

末法武圣：一天涨十年功力
作者: 再入江湖
简介：
【专攻爽文】、【爽文中的泥石流】、【变异民国】
末法时代，元气断绝，妖魔横行。内有军阀混战，外有列强环伺。
传承数千年的大夏武学，在这汹汹乱世沦为糟粕。
无数人痛声疾呼，欲求出路。
林玄穿越而来，在年老血衰之际，觉醒系统【坚韧不拔】，从此之后，一天涨十年功力。
他不管外人如何绝望，也不管洋人如何厉害。
他只求无愧于心！
末法时代又如何？年老血衰又如何！
铁甲战舰又如何？
我要这天再也遮不住我眼，这地再也挡不住我路！
我要成为这末法时代的唯一真圣！
你们觉得这是绝地天通！
但我却偏偏在绝地天通之下，练成万丈法身！
一拳挥下，犹如万核齐爆！
“这一拳上万年的功力，你们挡得住吗？”
“武功，是用时间磨砺出来的！”


第1卷

第一章 我都快入土了！系统来了！
　　“艹他妈的！炮弹打不响！”
　　硝烟滚滚的战舰之上，一名身穿大景水师军服，满脸血水的汉子，双手高举着一发橙黄色的粗大炮弹，悲痛的仰天怒吼。
　　整个甲板上，残肢断体，血肉模糊，宛如人间炼狱。
　　四周炮声轰鸣，声音震耳。
　　一发发炮弹不断向这艘刻有“天远”二字的残破战舰倾泻而下。
　　每一发命中，都炸得舰体剧烈摇晃，不断有官兵身躯炸裂，惨死非命。
　　天远舰上。
　　总兵韩镇海咬牙切齿，神色悲愤至极。
　　他万万没有想到，水师衙门从洋人手中采购的炮弹，竟被人全部调包成了哑弹！
　　如今强敌近在咫尺，空有一腔报国热血，却无能为力！
　　区区蕞尔小国，竟敢犯我天朝上威！
　　突然，他猛地抽出腰刀，寒光一闪，放声怒吼：
　　“吾辈从军卫国，早置生死于度外！今日之事，有死而已！”
　　“开足马力！撞沉大和！”
　　“撞沉大和！”
　　甲板上所有人跟着大吼。
　　呜呜呜！
　　残破的战舰发出震耳欲聋的呼啸，带着滚滚浓烟，朝着前方疯狂冲去。
　　砰！砰！砰！
　　敌舰上的速射炮如暴风骤雨般密集倾泻，炮弹在“天远”舰四周炸开一道道冲天的水柱。
　　“林兄弟，你是百年里最年轻的暗劲境武举人，前途无量，放在陆地，足以以一当百，不该在这海战中稀里糊涂丧失性命，如今主舰将沉，我不愿连累你，你速速跳海逃生去吧！”
　　韩总兵神色悲悯，在滚滚炮火轰鸣声中，向着眼前一位年约二十六七的青年，挥泪说道。
　　“跳海逃生？”
　　林玄脸色从茫然中转为震惊。
　　他是根本没想到自己会穿越啊！
　　林玄只觉得脑海异常疼痛。
　　系统呢！
　　我的系统呢？
　　不是说穿越者都有系统吗？
　　无数混乱的信息在他脑海冲击而来。
　　他只觉得这个世界和前世的某一朝代极为相似，但又不是完全相同。
　　这个世界，他所效命的王朝，叫做大景王朝。
　　同样是地大物博。
　　同样是闭关锁国。
　　同样是外敌环视，鲸吞蚕食。
　　同样也是烂到了骨子里。
　　不同的是。
　　这个世界的大景有武功，有一些不可思议，难以理解的力量。
　　但是武功再强也挡不住炮弹。
　　难以理解的力量再多，也惧怕火力覆盖。
　　整个世界在荒诞中却透露着蒸汽机械的色彩。
　　他不是魂穿，也不是身穿。
　　而是宿慧觉醒。
　　前世他是蓝星人，是被大运撞了之后他才穿越到这里，而后蒙昧二十七年，终于在刚刚炮火轰鸣中，才觉醒前世记忆。
　　所以说他是穿越者，也没毛病。
　　但这种方式有点不对吧？
　　我的系统呢？
　　四周海浪滔天，声音不断爆炸。
　　一片片血肉碎片向着四周飞舞。
　　韩总兵视死如归，随手从身上取出一个精美的青色龙凤玉佩，眼神中满是怀念与柔情，悲凉说道：“林兄弟，这是我当年的定亲玉佩，劳烦你逃生之后，将这枚玉佩送入我的老家，将它交给我的妻子。
　　告诉她，我韩镇海已捐身殉国，让她不必为我难过，认真抚养孩儿长大...若是愿意改嫁，就由她去吧，另外告诉我母，我只有来世才能孝顺她了。”
　　他将玉佩塞入林玄双手。
　　几乎在林玄刚刚接过令牌，便有鱼雷击中战舰，发出轰的一声炸响，接着无数炮弹倾泻而下。
　　成片成片的海浪冲天而起。
　　浓烟滚滚的战舰，被生生击沉。
　　远处，大和舰上。
　　一群和之国的士兵，欢呼雀跃，喜极而泣，全部冲出甲板，跪倒在地，嗷号痛哭，向着地上咣咣磕头。
　　赢了！
　　妈妈啊！他们终于赢了！
　　大景王朝没有打过他们！
　　呜呜呜...
　　几千年了！
　　他们被中原古朝压了几千年，今日终于赢了啊！！！
　　...
　　海浪汹涌。
　　无边无际。
　　一具具残肢断体随着海水漂流，不知道被冲了多少里。
　　沿途之中吸引了无数鲨鱼的注意，迎接着饕餮盛宴。
　　一处不知道在何方的小岛上。
　　一具尸体被水浪冲击于此。
　　阳光暴晒之下。
　　尸体似乎没有死透，手指微微动弹，嘴唇干燥，缓缓张开眼睛。
　　林玄只觉得整个脑海无比的混乱，无比刺痛，他挣扎起身，艰难地揉了揉太阳穴，却突然，像是想起了什么，他一个激灵。
　　连忙摸了摸身躯。
　　发现并无损伤。
　　随后再次寻找起系统。
　　“系统...”
　　“我的系统呢！”
　　穿越者没有系统，等于没穿越！
　　前世看了不知道多少小说。
　　系统人人都有，乃是标配！
　　没道理到了自己这边就没了！
　　难道因为自己不是直接穿越的，而是觉醒宿慧，所以就不给自己系统了？
　　这他妈是歧视！
　　然而林玄找来找去，最终还是面色煞白，瘫坐在了海滩上，呈现大字形躺在那里。
　　没有系统！
　　自己真的只是孤零零觉醒的。
　　除了前世记忆，什么都没有。
　　“不可能啊，难道我的系统被人偷走了？”
　　他再次坐起身来，前世看了一些大反派小说，那些大反派就喜欢偷别人系统...
　　会不会是自己还没觉醒的时候，就被人偷了系统...
　　林玄越想越是悲愤。
　　但很快，他的眼前又被无数的海浪所充斥。
　　没有系统就没有系统。
　　但自己还是得想办法活下去才行...
　　接下来如何从这处孤零零的海岛离去？
　　只见一汪无尽的大海，碧波浩荡，波涛澎湃，哪里分得清楚陆地在哪？
　　林玄只觉得心中一团乱麻。
　　想着想着，又突然想到了自己这具身体。
　　这具身体自幼习武，是大景朝最年轻的暗劲后期武举人。
　　精通虎形拳、金刚掌、罗汉腿、擒龙功四门绝技...
　　但可惜。
　　武功再强，终归挡不住洋人的火枪、炮弹。
　　大景王朝，武者分为五大境界，明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲。
　　再往后，道路断绝。
　　据说武者之路之所以断绝，和当年大景朝入关也有关联。
　　大景入关，斩夏族龙脉，绝天地通，自此武者路绝。
　　而后闭关锁国三百年，被洋舰洋炮打开国门。
　　纵然强如化劲宗师，也挡不住炮弹。
　　至于丹劲、罡劲。
　　那都是传说中的人物了，谁又能真实见过？
　　而且他听说，洋人那边还有巫术一脉，专与妖鬼邪神打交道，也有武术一脉，能修炼的更加快速与长远
　　总之。
　　若无系统的话，他和土著不会有太大差距。
　　林玄心中轻轻叹息。
　　他随后起身，开始探索小岛。
　　...
　　时间迅速。
　　转眼间已是五年过去。
　　整整五年。
　　林玄在海岛上等了又等，等出了满脸胡须，等出了一脸沧桑，完全没看到任何商船路过的踪迹。
　　期间他也不止一次再次呼唤系统。
　　因为他觉得这个系统会不会是中年的大器晚成系统？
　　现在自己也到中年了。
　　也该来了吧！
　　但是，还是没用。
　　没有商船，也没有系统。
　　他只能继续孤零零地等待。
　　不是他不想自己造船离去，而是他现在根本就分不清自己在哪个方向。
　　造了船后，是该东，还是该往西，该往南，还是该往北。
　　茫茫大海，无边无际，万一在中途遇到风浪，那只有死路一条。
　　...
　　接下来又是五年过去。
　　依旧没有船路过。
　　也没有大器晚成系统出现。
　　林玄快要绝望了，开始疯狂骂天骂地。
　　因为他觉得再不骂两句，他都要失去语言功能了。
　　似乎是为了惩罚他的谩骂。
　　转眼，又是十三年过去。
　　在这个人均寿命不到四十的年代里。
　　林玄今年50了，功力严重退步。
　　几年前好不容易苦熬到的化劲初期，因为没有药物保养的原因，现在再次跌了回去，成为了暗劲中期高手。
　　头发、胡子全都斑白了。
　　脸上被寒风、太阳摧残得沟壑纵横，惨不忍睹，再配合那一脸胡子、头发，外表看去，就跟六七十岁的小老头一样。
　　他现在已经完全认命了。
　　贼老天，你让我觉醒宿慧，是为了玩我是吗？
　　我还不如不觉醒！！！
　　他满脸惨笑，躺在沙滩上。
　　“就让我烂在这沙滩上，死在这沙滩上算了！”
　　他放声大叫。
　　而就在这时。
　　命运又给他开了一个更大的玩笑。
　　在他的眼前竟突然无声无息浮现出了一行细小字迹，先是模糊，随后缓缓清晰。
　　【命格：坚韧不拔】
　　【效果1：悟性超绝，学有所成，修炼一天抵十年。】
　　【效果2：吞噬收纳异能，一切妖鬼邪神皆可收纳！】
　　林玄瞬间懵了。
　　他眨了眨眼睛，仔细揉了揉。
　　字迹还在。
　　不是幻觉。
　　过了好一会，他才倒吸一口凉气，从头麻到脚。
　　这是啥玩意？
　　系统！
　　这是系统！
　　林玄顿时热泪盈眶，激动无比。
　　我他妈都快入土了！
　　系统来了！！！
　　二十三年了，你知道我这二十三年是怎么过的吗？
　　我他妈的快死了！你来系统了！！！
　　但是不晚！
　　林玄的脊背猛然挺直，恨不得仰天长啸。
　　...
　　新书发布！
　　求收藏！
　　求月票！
　　求一切！！！

第二章 一苇渡海！化劲后期！
　　修炼一天抵十年。
　　这他妈的还得了！
　　比任何系统都牛逼！
　　他起码还有十来年可活吧？
　　这十来年下来，天知道他的功力能达到何种地步！
　　甚至！！！
　　他还可以强行接续寿元。
　　这个世界中，据说那些丹劲大宗师，能活到一百多岁。
　　自己现在才50，和丹劲大宗师一比，还算年轻小伙！
　　有这种系统，别说丹劲大宗师，就是神秘的罡劲，他也能达到。
　　到了那种地步，起码还能再活几十年吧。
　　传说中的张三丰不就活了二百多岁？
　　“哈哈哈哈...”
　　林玄忍不住放声大笑起来。
　　绝境逢生！
　　这真是绝境逢生啊！
　　想到就干。
　　他直接纵身而起，站在沙滩上，脚掌内扣，在原地摆起架势，练起虎形拳。
　　武功分为入门、粗通、小成、大成、圆满、归真，六大境界。
　　他有四门武功。
　　虎形拳（大成）。
　　金刚掌（大成）。
　　罗汉腿（大成）。
　　擒龙功（入门）。
　　至于为啥擒龙功是入门？
　　自然是因为这门武功异常高深，乃是他幼年奇遇所得。
　　自从到手之后，虽日日苦练，却始终不得其法。
　　他被困孤岛二十三年，其他三门武功都肝到大成了，唯独这门武功，依旧还是没有一丝感觉。
　　这也让他不止一次怀疑这门武功的真实性。
　　但现在好了。
　　自己掌握了【修炼一天抵十年】的天赋，倒要看看，这门武功怎么个事？
　　反正他现在有的是时间。
　　先把其他武功都给肝到归真，再去重点研究擒龙功。
　　呼呼呼！
　　林玄先是修炼起虎形拳，虎爪破空，带起阵阵呼啸声。
　　这门武功他苦练多年，早已烂熟于心，每一招每一式都刻进了骨髓里。
　　此刻，他的整个肉身之中，那原本已经开始衰败的气血，此刻正在以一种诡异的方式沸腾着，一块块血肉、一处处经脉，好似重新焕发出了新的活力。
　　原本经脉淤塞、组织黏连之处此刻在一一打通。
　　就连长期练武在体内形成的众多淤血暗伤，此刻都随着他的动作，使得淤血化解了不少。
　　修炼一天抵十年。
　　半个时辰起码也能增加五个月功力吧？
　　他每天只需要抽出几个时辰修炼，就能达到常人难以企及的地步。
　　“爽！”
　　林玄一边演练，一边仰天大吼。
　　两个时辰后。
　　他收功而立，长长吐出一口浊气。
　　“虎形拳...距离突破不远！”
　　林玄低头看着自己的双手。
　　他的虎形拳、金刚掌、罗汉腿三门武功都停留在大成境界多年，始终无法触摸到圆满的门槛。
　　随着年龄越来越大，更是没有突破的任何可能。
　　现在一切完全不同了。
　　每天过去，他的功力都会暴涨。
　　“按照这个速度，最多三天虎形拳就能突破到圆满。”
　　林玄眼中精光闪烁。
　　三天，就相当于别人修炼三十年！
　　哪怕血气再怎么衰败、身躯再怎么衰老，也够了吧！
　　众所周知，年老血衰后，人的修炼速度是会大大降低的，几十年难进一步都是常事。
　　“再三天金刚掌，再三天罗汉腿…”
　　很好！
　　日子终于有了奔头。
　　不用再浑浑噩噩的等死。
　　短暂的歇息之后，林玄直接演练起金刚掌。
　　就这样，时间再次悄然度过。
　　不知不觉。
　　二十天过去。
　　对于林玄而言，二十天就相当于别人练了200年。
　　200年时间，就是一头猪，都成精了。
　　更何况是人？
　　虽然年老血衰，没有任何资源，但他还是硬生生把自己磨到了化劲后期！
　　虎形拳（归真）。
　　金刚掌（归真）。
　　罗汉腿（圆满）。
　　擒龙功（小成）。
　　...
　　他的擒龙功也终于如愿以偿，在十几天前的时候肝到小成。
　　而直到把擒龙功练到小成之后。
　　林玄才知道。
　　不是这门武功假，而是因为这门武功实在太强，太高级了。
　　想要修炼并参悟这门武功，起码也要化劲后期的实力。
　　而想要施展并完美的发挥出这门武功，最起码也要练到罡劲。
　　能做到罡劲出体，形成无形龙爪，于十几丈外摄走敌人。
　　他现在别说罡劲，就连丹劲都没摸索到呢。
　　所以练到小成，估计已经是极限了。
　　在达到化劲后期之后，林玄也明显感觉到身躯再次发生了改变，整个身躯似乎在逆行，外表虽然白发苍苍，胡子大把，可体内内脏、血肉，却强悍有力，气血轰鸣，好似河流奔涌。
　　原本潜藏在体内的种种暗伤、瘀血，全都消失不见。
　　整个人身上有种独特而又难言的气质。
　　各个内脏比十八岁的小伙，还有活力。
　　“化劲，一羽不能加，蚊虫不能落。”
　　“轻轻一点，就能爆发百钧之力，随袖一拂，便能将数百斤的壮汉扫飞十几米。”
　　“练到这种地步，对于劲力的感知已达炉火纯青之地。”
　　林玄露出笑意。
　　他此刻的状态好极了。
　　丹劲大宗师能活一百多岁，不是虚言。
　　自己距离那些传说中的丹劲之境，已经快了。
　　最多再来十几天，差不多就能达到了吧？
　　...
　　接下来又是几天过去。
　　林玄依旧日常的修炼、捕鱼，站在岛屿最高点，向着远处眺望。
　　罗汉腿也终于在两日之后达到归真。
　　这一日，在他的眺望之下。
　　突然，他眼瞳狠狠一缩，心脏骤然狂跳。
　　有船！！！
　　他居然看到了船！
　　远处有游轮出现，黑烟滚滚，直冲天际。
　　刚开始还是个小点，但是越来越大。
　　林玄连忙双手挥舞，不顾一切向着游轮招呼起来。
　　“喂！救命！”
　　“快救命啊！”
　　但海浪滚滚，海风呼啸，将他的声音大大削弱。
　　纵然是化劲宗师，也难以将声音传过去。
　　眼看着那艘游轮就要远离。
　　林玄再也顾不得了，快速冲出，收拾起自己的家伙什，将韩总兵的玉佩装在怀里，整个人直接向着大海冲去。
　　他现在乃是化劲后期高手，对于劲力运用已经达到极致，虽然还不能远距离踩踏海浪前行，但却可以借力用力。
　　这一路冲来，他迅速收集了十几根木棍，冲到海滩之后，抓起一根木棍，向着大海猛然一掷，普普通通的木棍直接发出尖锐刺耳的呼啸，好似子弹一样，直射海面而去。
　　这边刚刚掷出，他那边就脚掌一踏，划空数十米，落在木棍一样，任由那木棍带着他极速前冲。
　　在这根木棍余力渐消之后，又是手中一掷，第二根木棍狠狠飞射了出去，身躯再次一纵，向着第二根木棍落去。
　　就这样。
　　他手中木棍不断扔出，不断借力。
　　整个人好似在海面上极速滑翔一样，劈波斩浪，向着数千米外的游轮快速接近而去。
　　游轮甲板。
　　聚集了各种各样的人影。
　　有中有洋，混成一团。
　　基本上都是年轻面孔，一看就知道非富即贵。
　　他们一边谈笑，一边欣赏着海上风景。
　　此刻。
　　忽然，有一位扎着黑色双马尾，穿着学生裙，黄皮肤，黑眼睛的貌美女子，露出惊色，向着远处海面看去。
　　“喂，你们看，那是什么？”
　　女学生惊呼，说着大景朝的语言。
　　“哪个？”
　　甲板上的众人，露出狐疑，全都回头观望。
　　这一看，顿时露出惊色。
　　只见远处海浪。
　　一身躯健硕，胡须大把，类似人影的‘东西’，在踏着海浪快速冲来，速度飞快，好似飘在海面上的一样。
　　“我的上帝！”
　　“什么玩意？”
　　“怪物，那好像是怪物！”
　　很多洋人勃然色变，发出惊喝。
　　早有人取出手枪，向着远处那道踏在海浪上的‘东西’对准而去。
　　“停下来，再不停下来开枪了！”
　　“快点停下来！”
　　眼看着有人取出枪械，林玄脸色骤变，连忙身躯一闪，一头扎入海浪之中，砰的一下，消失不见。
　　几位洋人连忙向着青色海浪看去，脸色惊疑不定。
　　甲板上所有人也全都露出惊色。
　　“刚刚那是什么玩意？”
　　“他...他能踩着海浪前冲...”
　　“海怪，这不会是海怪吧？”
　　“海怪？”
　　人群一片哗然。
　　轰！
　　就在他们震惊之间，突然，甲板另一侧，海浪冲起。
　　一道魁梧黑色人影从海水之中一跃而出，身躯猛然前冲，快如游龙，大手抓出，以不可思议的速度直扑几位洋人而去。
　　那几位洋人脸色一变，露出惊恐，还未反应过来，手中洋枪就被瞬间夺走，发出噗噗噗的声音，强大可怕的力量将他们虎口都给当场撕裂，鲜血直冒。
　　几位洋人顿时发出惨哼，捂着手腕。
　　刷！
　　魁梧人影身躯一闪，刹那出现在甲板另一侧，披肩散发，胡须满脸，眸光犀利深邃，双手轻轻一松。
　　稀里哗啦！
　　六七把左轮手枪，从他手中跌落。
　　每一把左轮手枪都是枪管弯折，轮转系统崩溃，整个像是破碎的零件，掉落满地。
　　甲板上，顿时所有人露都出惊恐。
　　看着突然多出的这道怪异人影，各个脑海空白，头皮发麻。

第三章 前朝老将！震惊众人！
　　“民国了？”
　　林玄眉头一皱，看着甲板上的几位明显有着中式面孔的年轻人，心中忽然明悟过来。
　　他们穿的是民国的服饰。
　　和前世大差不差。
　　所以。
　　自己被困二十三年，大景亡了？
　　嗯，还是问一下吧。
　　“大景王朝可还在？”
　　沙哑蹩脚声音从他口中发出。
　　二十三年没和人说话，语言功能几乎退化。
　　眼前这群人全都无比震惊的看着林玄。
　　但忽然，扎着双马尾的女学生眼瞳收缩，认出了林玄那一身老式军服。
　　“你...你是前朝海军老兵？”
　　双马尾的女学生露出震惊，看向林玄。
　　“什么？前朝老兵？”
　　“天啊，他身上好像还穿着前朝海军军服？”
　　“是的，那就是大景朝的海军军服，我在书上曾看到过。”
　　有学生露出震惊，七嘴八舌，心中的恐惧一下消散了不少。
　　而后有人快速搬来摄像机，对着林玄就来了几张，发出咔咔声音，白光耀眼。
　　林玄眉头皱起，却并未阻止他们。
　　“老先生，大景王朝已经不在了，在六年前被推翻，现在是大夏新国六年！”
　　那双马尾女学生大着胆子，出口回应。
　　“新国六年...”
　　林玄重复。
　　也就是民国六年。
　　好！
　　灭得好！！！
　　哈哈哈哈...
　　林玄突然放声大笑，须发狂舞，声音震耳欲聋。
　　众人脸色变幻。
　　莫非这位前朝老兵因思念前朝旧国，现在听闻旧国灭亡，精神承受不住，直接疯了？
　　还有！
　　他怎么突然从海面上冒出来？
　　还能把手枪给捏碎？
　　这能是人？
　　“老先生，您千万要看开点。”
　　那双马尾女学生忍不住劝道：“大景王朝乃封建帝制，压迫世人，剥削百姓，签订无数丧权辱国条约，灭亡乃是历史之必然，现在大夏新国建立，人人自由平等，再也没有剥削和压迫...”
　　“是吗？”
　　林玄突然露出冷笑，深邃眼眸扫向女学生。
　　新国六年。
　　如果这个世界的历史和前世依旧相似的话。
　　那么现在应该是北洋执政时期吧？
　　“可还有洋人租界？”
　　林玄声音沙哑。
　　“这个...”
　　女学生支支吾吾，有些不自然。
　　“可还有军阀混战？”
　　“可还有农奴买卖？”
　　“这个...”
　　女学生头颅越来越低，脸颊越来越红，脑海轰鸣，嗡嗡作响。
　　是啊。
　　这些不都有吗？
　　人人平等，人人自由？
　　是真的吗？
　　其他学生那边也顿时眉头皱起，陷入深思。
　　唯独几个洋人交头接耳，在上下打量林玄。
　　因为他们几人也都练过秘武，都是名副其实的武者！
　　结果在这老人面前，就连反抗的能力都没有。
　　少见！
　　能把大夏传统武学练到这种地步，踩踏海浪前冲的，他们还从未见过！
　　林玄轻轻摇头，道：“我并非为大景悲伤，大景灭亡，吾之所愿，然任重道远，同志们仍需努力！”
　　几位学生目瞪口呆，看着这位脸色苍白，胡须、头发洁白的老者。
　　不是？
　　这是前朝官兵能说出来的话？
　　前朝官兵不都是迂腐、死忠吗？
　　他居然说出了同志们仍需努力？
　　您老人家是激进派啊？
　　“老先生，请问您叫什么名字？我们能采访您一下吗？”
　　双马尾的女学生连忙说道。
　　“不用采访我。”
　　林玄声音苍老，道：“我只是一个将死之人，声微言轻，但是我可以告诉你我的来历，我乃‘天远舰’副将，二十三年前甲午海战，炮弹被人掉包，我随总兵韩镇海驾驭‘天远舰’，撞击敌舰，以图同归于尽，扬我国威，结果却不慎被敌舰鱼雷击中，以致舰毁人亡，仅我一人存活！至今流落孤岛，已二十三年矣！”
　　一群学生再次震惊。
　　有人取出纸笔，迅速记录起来。
　　竟是海军副将！
　　谁都知道，二十三年前北洋海军全军覆没。
　　天远舰韩总兵，以死殉国，冲击敌舰，打出国威。
　　虽是前朝之人，却有民族血性。
　　以鲜血唤醒民族自尊！！！
　　今日竟能再次见到天远舰海军老将？
　　实在不可思议。
　　“老先生，您实在太厉害了，你为国家做出的贡献，国家一定不会忘记您的。”
　　女学生激动说道，“自我介绍一下，我叫林月娥，是津沽大学堂的女学生，读的是新闻专业，我可以将您的事迹发表出去吗？”
　　“随便你吧。”
　　林玄回应，沙哑说道：“可有空余房间？”
　　“有，我这就让人为老先生安排。”
　　一位男学生名叫方栋，西装马甲，一看是有钱人，立马让人为林玄腾出房间，而后准备一些洗漱用品和新衣服。
　　“多谢了。”
　　林玄向其轻轻颔首。
　　待到房间安排完毕。
　　林玄直接迈步走出，向着房间行去。
　　身后众人一片议论纷纷。
　　但所有声音却都能被他听得清清楚楚。
　　化境高手，可耳闻蚁斗，周身皆眼。
　　如此近距离下，什么都瞒不过他。
　　“真是太令人震惊了，居然还有海军老将存活世间！”
　　“他说他在荒岛被困二十三年？”
　　“好厉害的武功，他修炼的好像是传统武学，竟然能练到这种地步？”
　　“现在新国处处都在针对传统武学，各个武馆大部分都在学习洋人新学，认为传统武学乃时代糟粕，学之无用，若是让人知道这老将军能‘一苇渡海’，还不是惊掉所有人的下巴！”
　　“不错，这老将还活着的消息一旦传出去，绝对能震动整个津沽！”
　　“前朝虽然迂腐、屈辱，但海军却不乏真英雄！”
　　很多人露出震惊，再次向着林玄所在方向看去。
　　“转舵，回航！”
　　那名为方栋的男学生出口大喝。
　　呜呜呜...
　　游轮再次冒出滚滚浓烟，向着陆地方向驶去。
　　...
　　房间内。
　　林玄端坐在座椅上，静静看着里面那张饱经风霜，极其苍老的面颊，手掌下意识的抚摸面颊，而后拿起剃刀，对着胡须开始刮了起来。
　　而后又取出剪刀，将自身头发快速修剪。
　　一通整理，起码年轻十岁。
　　而后将方栋送来的新衣服一换。
　　妥妥一帅登。
　　面色沧桑，双眸深邃，鼻如悬胆，再加上那长期锻炼如同古铜色的肌肤。
　　正所谓男人如酒，越老越纯。
　　他这般年纪，再配合练武后独有的精气神，正是最纯的时候。
　　“可惜，就是黑了点...”
　　林玄心中自语。
　　但转瞬，他内心被雄雄壮志取代。
　　罡劲算什么？
　　自己有了这种外挂，修炼一天相当于别人十年.
　　今后突破罡劲乃板上钉钉。
　　甚至，他还可以定下一个更加虚无缥缈，更加惊人的目标。
　　比如...
　　长生久视。
　　返老还童！
　　林玄眼底渐渐浮现精光。

第四章 天翻地覆，外界变化！
　　呜呜呜...
　　一阵阵刺耳的鸣笛声发出。
　　“要靠岸了！”
　　“到津沽港口了！”
　　“快去通报老先生！”
　　外面传来一阵学生的议论之声。
　　林玄早已收拾妥当，肩膀挎着包裹，手中拿着一面精美的龙凤玉佩，看了一眼，将其再次收入怀中。
　　“津沽...”
　　他口中自语。
　　韩总兵托付之事，说什么也得回去看看！
　　只是二十三年过去，不知韩总兵家里是否还有人...
　　他迈起脚步向外走去。
　　海风吹来，带来一阵阵大海的腥甜气息。
　　那群学生已经再次汇聚过来。
　　“老先生，前面就是津沽港口了。”
　　女学生林月娥露出笑意，指着前方，道：“您二十三年没有回来，现在外面变化可大了！”
　　“是啊老先生，现在整个津沽都是大变样了。”
　　方栋也出口笑道。
　　林玄一言不发，站在甲板之上，将目光向着远处观望。
　　思绪久远。
　　脑海中一幕幕开始不受控制的浮现。
　　二十三年前，他和韩总兵就是从这处港口登上战舰，奔赴战场的。
　　如今自己又回来了！
　　但可惜！
　　当年出征之人，又有几人和自己一样？
　　“老先生？”
　　林月娥见他不说话，小心翼翼地唤了一声。
　　“到了就好。”
　　林玄声音沙哑，目光依旧锁定在前方。
　　离得很远，就能看到远处码头的一幕。
　　人群黑压压的。
　　一片凌乱。
　　远处不知道多少黄包车夫拥挤在那里，等待着海上轮船靠近。
　　在众多黄袍车夫的不远，更是无数摊位，肮脏、拥挤、人群众多。
　　而在黄包车夫和码头之间，则是一片拒马索及围栏，将众人牢牢挡在外面，只有一个出入口能正常通行。
　　一群五人的洋人小队，脸色冷漠，站在那里把守着，严禁任何人靠近，他们双臂竟装备着一整套完全由精钢铸就的机械外骨骼。
　　那外骨骼一直延伸到肩膀，后背还背着个小型的蒸气压阀。
　　细密的齿轮在白色的蒸汽中缓缓转动，冰冷的光泽在阳光下有种说不出的金属暴力，使得他们的气息都多出了几分诡异与残暴。
　　“那是什么？”
　　林玄眼神一凝。
　　“那是洋人最新发明的战械，不过这战械还是最低级的C级战械，但即便如此，也厉害得很，有人做过实验，一位明劲初期的高手装备了这C级战械，轻而易举间就能一拳打出堪比暗劲的实力，至于更强的B级、A级，更是强的不得了，至今也没人见过。”
　　游轮的主人方栋脸色变幻，出口说道。
　　他家里在津沽颇有权势，做的是码头生意。
　　典型的新型买办阶级。
　　但即便如此，也弄不到这种战械。
　　“哦？”
　　林玄脸色一动，眉头皱起。
　　战械？
　　这和前世的民国有很大不同。
　　这里已经发展这么快了吗？
　　“不过这东西可是贵得很，而且洋人捂得很严实，基本不对我们夏国人出售，就算偶尔出售一两件，也都是天价...”
　　方栋说道。
　　林玄一言不发，深深地注视着诡异中带着蒸汽、金属色彩的东西。
　　“老先生，您要去哪里？一会我让人开汽车送您！”
　　方栋笑着说道。
　　“不用了，多谢你们的相助。”
　　林玄回过头来，看向方栋、林月娥，道：“我姓林，今后你们若是遇到麻烦，可去津沽老城厢的吉庆胡同林家老宅前来寻我，或许我可以帮助你们一二，也算报答你们的相助之恩。”
　　但转瞬，他眉头皱起。
　　二十三年过去，沧海桑田，林家老宅又是否还在？
　　“您住在吉庆胡同？”
　　方栋眼前一亮。
　　“嗯。”
　　林玄轻轻颌首。
　　“那我们后面一定拜访老先生。”
　　方栋躬身微笑，连忙让人取来一袋大洋，道：“老先生，您被困海岛二十三年，身上一定没有钱财吧，这是五十块大洋，不算多，算是晚辈孝敬给您的，您为民族做了这么大的贡献，民族不应该忘记您。”
　　“不必了，我身上有其他东西可以典当。”
　　林玄轻轻摇头。
　　无功不受禄。
　　接收的越多，今后偿还的越多。
　　这不符合他的追求！
　　“这是我们代表民族送给您的一些补偿。”
　　方栋再次说道。
　　“不用，你收好吧。”
　　林玄目光清澈，看向方栋。
　　“这...是，老先生。”
　　方栋还想再送，但被林玄目光一看，不自觉的就弱了下去，当即不敢再多说。
　　林玄转身向着码头看去。
　　待到游轮彻底停稳之后，他脚掌一点，身躯拔地而起，直接轻飘飘从甲板跳下，向着远处走去。
　　“真是高人啊...”
　　“他就这么直接跳了出去，这足有十几米吧...”
　　“他这传统武学绝对练出门道来了！”
　　众人震惊，眼睁睁看着林玄远去。
　　“方栋，你家不是养了很多武师吗？有没有武师能做到一苇渡江的？”
　　一位男学生张林，看向方栋。
　　“没有。”
　　方栋凝重摇头。
　　这就是他拼力拉拢林玄的原因。
　　一方面确实被林玄的民族气节所感动。
　　另一方面也是这位老将军身上有真东西！
　　他能一苇渡江！
　　还能徒手夺枪！
　　这份武功很强！很强！
　　“方栋，咱们把老先生的事迹寄给报社，让报社进行报道吧，这位老先生的英雄事迹不应该被就此埋没，应该让更多的国人知晓！”
　　女学生林月娥忍不住说道。
　　“行，寄给报社！”
　　方栋微微犹豫，点头说道。
　　虽然拉拢不成，但是不妨碍他继续示好。
　　“那咱们一起过去！”
　　剩余学生纷纷说道。
　　“史密斯先生、戴维女士，我们恐怕要先回去一趟了。”
　　方栋露出笑意，向着那几位洋人交代着。
　　...
　　林玄沿着港口，一路向外走去。
　　那五个洋人队伍，见到林玄从游轮下来，目光阴鸷的向他看了一眼，神色冰冷，却什么也没说。
　　林玄的目光堂堂正正，也从他们身上静静收回。
　　刚一出了码头，就有很多车夫满脸谄笑，迅速围了过来，一下将林玄团团包围。
　　“老爷，您去哪儿，坐我的车，我的车快！”
　　“我的车稳！”
　　“老爷，您坐我的车吧！”
　　“不用。”
　　林玄声音涩哑，周身好似有一层无形屏障，他人难以靠近，身躯一晃，轻而易举间从众多黄包车夫中穿了出来。
　　没有任何人能够触碰到他分毫。
　　所有力量碰下去的刹那，就自动偏移、卸掉。
　　一群车夫几乎刚刚围来，林玄就如同瞬移一样，刹那出现在了他们的身后。
　　“那是...”
　　“卧槽！”
　　众多车夫连忙回头，脸色震惊。
　　他们都是新国底层人，常年拉车，都知道码头生意最好做。
　　往往从码头上走下来的人，都是非富即贵。
　　但今日，竟遇到一如此怪异老登？
　　明明这么多人将他围在中间，但是转眼间他就出现在了身后？
　　甚至一群人都没看明白他怎么走过去的？
　　...
　　离开此地之后。
　　林玄按照记忆中的路线，一路向前走去。
　　只觉得眼前所见所闻与前世了解大差不差。
　　津沽港口，万国租界。
　　旧时代与新时代碰撞。
　　烟管、赌坊、娱乐城...
　　繁华、喧嚣，混杂...
　　既是富人的天堂，亦是穷人的地狱。
　　但很快，林玄眉头皱起。
　　只见前方的街道上突然出现了大片游行示威的人群，身上穿着一个个武馆服饰，神色激动，拉着横幅，在街道上呼喊。
　　“打倒传统武学！”
　　“传统武学一日不废，大夏一日不兴！欲要强国强民，必须先废传统武学！！！”
　　“打倒传统武学！”
　　一道道叫喊引来无数人围观。
　　？？？
　　林玄脸色一怔。
　　不是。
　　这对吗？
　　这又闹得哪样？
　　“国家穷困至此，内忧外患，民不聊生，皆因当局闭关锁国，不愿睁眼看世界！”
　　“老派武学抱残守缺，只知道一味的吸取资源！”
　　游行队伍中，一位带着学生装的青年男子，站在一辆停滞的黄包车上，声嘶力竭，挥舞报纸：
　　“同胞们，睁开眼睛看看吧！”
　　“洋人的坚船利炮早已横行无忌，洋人的巫术、秘武早已上天入地，可我们却还在抱着几百年的老套路不放！”
　　“那些练死力气的传统武夫，日耗斗金，吞噬着国家珍贵的药材和资源，苦练十几年也挡不住一发子弹！！”
　　“必须抵制传统武道，禁制传统武道的传播！！”
　　“我们要把珍贵有限的资源，用在全面学习西方上！只有师夷长技以制夷，才能真正富国强兵！”
　　“同胞们，快醒醒吧！！！”
　　震耳欲聋的口号如惊涛骇浪，席卷整个街道。
　　吸引了越来越多的人群围观。
　　不少底层人士神色悲愤，也跟着振臂高呼。
　　...
　　留个爪吧，大佬~

第五章 传统武学！十字路口！
　　林玄眉头紧紧皱起，看着那声嘶力竭站在黄包车上，不断呐喊、怒吼的青年，只觉得说不出的怪异。
　　...
　　“传统武学确实害人不浅，学习任何武功都得用药水浸泡，还得吃肉补，辛辛苦苦七八年，才能练出劲力，结果却被一枪撂倒...哪有洋人的秘武好，秘武入门门槛极低，人人都可修炼，不需要用任何药水，也不需要太多的肉食，修炼一两年就能达到明劲！”
　　“谁说不是，我们夏国之人，为了能堆出一位明劲高手，往往需要三代人不吃不喝，全面供养才有可能，结果洋人的秘武，轻而易举就能达到明劲！”
　　“这不算什么，最新的报纸上的消息你们看到了吗？洋人那边现在研制出了一种‘气血药剂’，那东西邪门得很，普通人注射之后，有五成的几率能活下来，只要活下来，熬过一年的排异期，就能立马成为堪比明劲巅峰的强者！”
　　“什么，气血药剂？”
　　四周人群很快一惊，连忙看向那位知情人士。
　　林玄也脸色一凝，眸光瞬间扫过。
　　“是真的，报纸前两天刊登的，你们都没看吗？”
　　说出此话的是一位身穿长袍的中年男子，戴着眼镜，显得很是斯文，
　　“那气血药剂现在已经开始生产第一批了，听说后续还能继续改良，再改良几代，也许死亡率还会大大降低，到时候几管药剂一注，你直接就能成为暗劲境高手，试问，我们的传统武学还有什么优势？
　　这传统武学根本就是废物！
　　是三百年前大景朝故意传播，用来压制我们夏国人的枷锁，可怜现在还把它们当做宝！
　　这些都是糟粕！必须要彻底废除，要把所有传统武学的书籍都给烧毁才行！”
　　中年男子说到激动时，咬牙切齿。
　　“不错，为了修炼传统武学，我见识到太多太多的人倾家荡产，最后一事无成！”
　　“还是秘武好，能修炼秘武最好修炼秘武！”
　　“实在不行，购买那个气血药剂也行！”
　　“现在全世界都在修炼秘武、巫术，我们夏国想要强国强民，也必须跟上时代潮流！”
　　“巫师太过高深，一万人中不见得一人有资质，但秘武却人人可练！”
　　“该死的前朝大景，用传统武学奴役我夏族三百年，多少天才志士一辈子把精血丢入里面，也没有修炼出个所以然来！”
　　众人再次议论纷纷。
　　林玄却眉头紧紧皱起。
　　二十三年不回来。
　　外面已是如此天翻地覆了吗？
　　洋人秘武，修炼确实够快...
　　但传统武术，未必不行！
　　传统武术，耗费时间虽长，但一旦练出门道，远非任何东西可比。
　　因为他自己就是最真实的例子！
　　他现在达到了化劲后期，五脏六腑回归十八岁的巅峰，气血如汞，力大无穷，轻轻一扫，就有蛮象之力...
　　双耳、双目，更是敏锐异常，身躯衍生种种小异象。
　　这种武学，绝不会弱于人！
　　至于说这种武学是前朝用来禁锢国人的枷锁？
　　那更是纯属扯淡！
　　但眼下！
　　并非辩解之时。
　　而是整个新国都病了。
　　“可惜，可叹。”
　　林玄转身离去。
　　受人之托，忠人之事。
　　不管怎样，他先去一趟韩家，把龙凤玉佩送过去，然后再去自己家。
　　沿途之中。
　　林玄顺手购买了几份报纸。
　　果然，最近几期报纸的头条都与传统武学有关。
　　剑剑直指传统武学！
　　都在严厉批评，认为其反人性、修炼太过缓慢。
　　同时，报纸上还有很多新开的秘武武馆。
　　这些武馆馆主都很年轻，虽是三十上下，但却各个实力强大，都在报纸上公开亮相，招聘门徒...
　　林玄眉头拧起，一路向着远处走去。
　　不远处的巷子中。
　　一群混混，眼睛一闪，将目标落在了他身上，彼此对视一眼，迅速尾随了过去。
　　一个老登...
　　穿着如此整齐干净，纤尘不染。
　　身后还背着一个鼓鼓囊囊的包裹...
　　这明显是肥羊啊。
　　...
　　林玄穿街过巷，很快来到一偏僻之处。
　　刚一到来，四周便是传来哗啦啦的脚步声。
　　一个个手持菜刀、斧头的混混从四面八方快速围了过来，各个面带冷笑，眼睛透露着丝丝讥诮与成功的喜悦。
　　最左边的巷子中。
　　更是有一个满脸刀疤，身宽体胖，满脸笑意的魁梧男子走了出来，手中还拿着一柄砍刀，身边跟着一个瘦巴巴的小弟，向着他这个方向看来。
　　“老头，包裹里装的是什么？”
　　刀疤刘笑道。
　　“好东西，想要吗？”
　　林玄神色平静，随手晃动了一下。
　　里面叮叮当当作响，声音悦耳。
　　一群混混皆是呼吸急促，眼睛中精光闪烁。
　　好家伙！
　　真让他们等到了肥羊！
　　莫不是都是洋钱？
　　“老东西，那大洋留下来，给我滚！”
　　刀疤刘狞笑一声，出声厉喝。
　　“抢劫你都不专业。”
　　林玄轻轻摇头，道：“你不应该和我废话，而是应该直接冲过来，乱刀将我砍死，这东西不就是你了？来吧！”
　　“你！”
　　刀疤刘和一群小弟全都被林玄这番话给惊到了。
　　这他妈老东西疯了？
　　想找死是不是？
　　他们还是头一次见到林玄这样的东西。
　　“老东西，你他妈以为老子在跟你说笑！？”
　　刀疤刘森然厉喝，道：“艹你妈的，把...”
　　嗖！
　　轰！
　　恐怖气息瞬间逼面而来，快到极致，恐怖莫测，好似一条猛虎瞬间扑杀而来，那铁血与残暴气息，从刀疤刘鼻孔直直窜入他的脑海，还未等他反应过来，一只苍老大手早已经一把按住他的脑袋，像是按皮球一样。
　　砰！！！
　　地面晃动，裂纹弥补。
　　血水如同喷泉般，飞射而出。
　　头骨碎裂得比西瓜还脆，脑浆子迸得到处都是。
　　地上直接出现了一团血肉糊糊。
　　“抢劫就抢劫，别他妈的出口骂人！”
　　平静淡漠话语从林玄口中吐出。
　　一只手掌从刀疤刘的粉碎的脑袋处缓缓挪开，轻轻甩了甩手掌血渍。
　　四周一群手持菜刀、斧头的混混，全都呆住了。
　　一个个神色恐惧，魂魄颤抖，胯下一片湿热。
　　菜刀、斧头全都握不住了。
　　叮了当啷掉了满地都是。
　　“妈啊，逃命啊！”
　　“我嘞个亲娘啊！”
　　“跑！”
　　一群混混逃得那叫一个干净利索。
　　林玄眉头挑起，注视着四周亡命的混混。
　　突然间随手墙上掐出一块青砖，一把捏碎，手掌一挥。
　　咻！
　　那青砖碎屑飞得跟子弹一样，迅速射中那一位位混混，发出砰砰砰的声音，惨叫不断响起。
　　一群混混...
　　虽罪不至死，但留着他们也是祸害普通人。
　　既然被他撞到了，那他就看不下去。
　　多少得断掉他们一条大腿或者一条胳膊，让他们永久性残废，也好让他们生出畏惧，从此不敢再对普通人动手。
　　在一阵阵惨叫声中。
　　林玄面色平静，迈起脚步，从这处偏僻区域离开。
　　半盏茶后。
　　韩家老宅！
　　近在眼前！

第六章 暗劲高手？清异局！
　　依旧是之前的巷子中。
　　一道警戒线已经被拉了起来，四周围满了群众，都在向里面张望，口中议论纷纷。
　　“这里面出了什么事，怎么封起来了？还来了那么多警员？”
　　“死人了，听说还是武者作案。”
　　“死的是刀疤刘，脑袋都被打碎了，简直没了人形...”
　　“什么？刀疤刘？”
　　“你们没看到那些警员都忍不住吐了，从未见过这么惨的死法...”
　　一群人震惊不已。
　　相对于外界的喧嚣，巷子里面却是一片安静。
　　一群巡警全都屏住呼吸，强忍恶心反胃。
　　在那尸体近前。
　　一位年轻女子，生的凤眉冷眸，容颜犀利，扎着高马尾，身段修长，气质独特，正在仔细检查地面尸体。
　　她身上的穿着和四周巡警截然不同。
　　这是一身黑色风衣，简约气派，胸口处烙印两个大字。
　　【清异】。
　　在这两大字下面，还有英文写出来的‘清异’
　　显然，这是属于特殊部门。
　　是专门处理一切与武者有关事宜的。
　　“没有秘武的痕迹，这是传统武学打出来的。”
　　年轻女子赵玲珑，语气淡漠，站起身来，道，“能把颅骨打碎成这样，起码暗劲后期高手！”
　　“暗劲后期？”
　　身边一个同样出自【清异局】的男子露出惊异，道：“这年头还有暗劲后期的传武高手？”
　　传武，是出了名的缓慢。
　　当年景王朝最后一任武举人林玄，是武道世家，从小就接触各类武学，又有无数武道资源相助的情况下，也才在27岁年龄之时，达到暗劲后期。
　　其他人想要练到暗劲境界，只会更难。
　　尤其是十几年前，万国联军侵夏一战，有名的传武高手基本都在那一战死绝了。
　　而且从洋务运动开始，就有一批国人开始渐渐学习西方了。
　　在这里居然还能碰到暗劲后期的高手。
　　也算是稀罕物！
　　“这刀疤刘可不是什么好东西，是附近有名的混混头子，要我看，死了也是活该。”
　　那男子王风出口笑道。
　　“你怎么能说出这种话？”
　　赵玲珑骤然回头，一双凤眸犀利如电，冷声道，“若是普通人之间的恩怨，我理都不会理，但这事涉及到了武者，我们就必须管，别忘了我们是干什么的？”
　　王风脸上笑容一僵。
　　“也是，也是。”
　　“找到他，不管对方是谁，必须缉拿归案！”
　　赵玲珑语气很冷，看向一侧的巡警队队长阿威，道：“把那群受伤的混混带过来。”
　　“是。”
　　队长阿威连忙回应一声，叫人将那群断胳膊断腿的混混带了过来。
　　“问你们，杀人的人长什么样，你们见到了吗？”
　　赵玲珑高高在上，声音冰冷，气质挺拔。
　　“见到了，是个老登，满头白发，约莫六七十岁年纪...”
　　其中一个断掉大腿的混混，抱着带血的大腿，凄惨叫道。
　　“六七十岁年纪？”
　　一侧的王风眉头一皱，道：“六七十岁还能发挥暗劲实力，这老登年轻时怕不是化劲吧？”
　　谁都知道，年老血衰之后，武者境界是会跌落的。
　　“他往哪去了？”
　　赵玲珑冷声询问。
　　“不知道，没看清。”
　　那混混叫道。
　　“废物！带回去，找素描师！”
　　赵玲珑冷声说道。
　　“是。”
　　队长阿威连忙再次回应。
　　...
　　此时此刻。
　　韩家老宅。
　　宽敞的院子中。
　　身躯佝偻的老妇人，口中连连咳嗽，端坐在一张轮椅上，身边有一位年约四十的女子，在悉心照料着。
　　眼前则是站立了两个身穿黑丝长褂，脸上带着若有若无笑意的男子。
　　自从一到来，他们就这么静静地看着老太太和那四十女子。
　　老太太连连咳嗽，对于他们视而不见听，而是苍老的手掌轻轻抚摸着女子手背，道：“秀珠，这二十三年苦了你了...”
　　“娘，都是自家人，何必说这些。”
　　女子柔声说道。
　　老太太轻声叹息，转瞬看向那两个穿着黑丝长褂的男子，道：“你们怎么又来了，我说了，祖宅不卖！不卖！你们难道没听到吗？”
　　“老太太，您又何必执着？”
　　左边身穿黑丝长褂的男子，带着金丝眼镜，典型的斯文败类，名叫沈七，出口笑道：
　　“我们仁义堂给的诚意已经够高了，愿意出300大洋买你这祖宅，换做其他人，还真不一定会给你开这么高的价格，况且您这祖宅风水也不好，克夫克子克亲人，早点卖给我们仁义堂，也算是免去灾祸了不是？”
　　“就是。”
　　右边的李麻子跟着轻笑，道：“我听说您儿子在二十三年前那场海战中惨死，留下了一双儿女，可这双儿女现在似乎也不太好吧？”
　　老太太和那四十女子赵秀珠，脸色一惊，露出紧张，连忙看向二人。
　　“你们把我儿子和女儿怎么样了？”
　　赵秀珠连忙喝道。
　　“你们...你们丧心病狂，就不怕遭遇报应吗？”
　　老太太也连忙惊慌喝道。
　　“报应？您可不要乱说，这管我们仁义堂什么事？”
　　李麻子呵呵一笑，道：“你孙子、孙女回不来，那是被你家祖宅风水给害的，我们仁义堂可没有动过他们一根寒毛，不过，要是您把这祖宅卖给我们，呵呵，说不定您孙子、孙女，嘿，他们一下就回来了呢。”
　　“老太太，您也别太执着了。”
　　沈七继续轻笑，道：“二十三年前您儿子被炸成粉碎，也是怪这祖宅风水，这宅子您镇不住，但我仁义堂就不一样，我们仁义堂，煞气重，刚刚好！卖给我们是最合适的了。”
　　老太太和赵秀珠瞬间慌了。
　　自二十三年前，她儿子、她丈夫殉国以来。
　　天下风起云涌，前朝快速灭亡。
　　之后盯着她们这祖宅的势力就格外众多，但都被她们一口回绝。
　　唯独这仁义堂，像是甩不掉的黏药膏。
　　三天两头找过来。
　　不管她们怎样拒绝，始终没用。
　　现在对方居然还拿起了她孙子、孙女进行了威胁。
　　“你们...好，我们卖，我们卖还不行吗？”
　　老太太连忙恐慌说道。
　　“娘。”
　　赵秀珠也是流下了泪水。
　　这祖宅是镇海留下来的唯一念想了...
　　“秀珠，为了孩子，为了孩子们啊。”
　　老太太声音颤抖，握着秀珠的手掌。
　　...
　　马上签约了。
　　还没投资的可以点一下了~~

第七章 二十三年！我又回来了！
　　“这不就得了。”
　　沈七轻笑起来，道：“您若是早点同意，也能早点摆脱苦海不是，放心，这祖宅一卖，您那孙子、孙女，没准就突然回来了！”
　　“我要看到继宗和剑华回来！”
　　老太太怒喝，道：“他们一日没回来，我一日不会卖！”
　　“成。”
　　沈七脸上一笑，回头道：“吴兄弟，把人带进来吧！”
　　外面，传来脚步声音。
　　一身躯魁梧，穿着黑色短褂的汉子，满脸笑意，手中提着一男一女两个身影，从外面走了过来。
　　“娘！奶奶！！！”
　　那女子穿着新式的女学生装，惊慌大喝。
　　男子则是早已昏迷，一动不动。
　　“剑华！继宗！”
　　老太太和赵秀珠露出惊色，连忙开口。
　　那魁梧壮汉随手一丢，将他们扔在了地上。
　　名为韩剑华的女学生连忙快速向着老太太和秀珠跑了过去。
　　赵秀珠则是迅速来到那昏迷的儿子近前，惊慌道：“继宗，继宗你怎么了？”
　　她连忙抬头，向着眼前三人怒目而视，道：“你们把我儿子怎么了？”
　　“这可不怪我们，我们找到他时，他就已经是这样了。”
　　沈七露出笑意，道：“老太太，你们把契约签了吧，这里是300大洋，够你们好好生活得了！”
　　他随手取出了300大洋，直接丢了过去。
　　一侧的李麻子则是直接取出契约，向前走了过去，笑道：“老太太，您这边还是把手印给按了吧。”
　　“不能按。”
　　一道干涩沙哑的声音突然响起。
　　没有任何征兆。
　　就如同突然出现的一样。
　　哪怕是那位练到明劲巅峰的魁梧壮汉，也是脸色一变，猛然回头。
　　沈七、李麻子也全部皱眉，迅速回头。
　　这一回头，顿时眉头皱起。
　　只见一个身穿黑色长褂、黑色长裤，满头白发的老登，不知何时出现在了这里，脸上沟壑纵横，好似刀削。
　　那魁梧壮汉很快暗松口气，露出冷笑。
　　还以为是什么高手呢？
　　妈的，一个半死老登！
　　“老东西，这里有你什么事？”
　　魁梧壮汉吴铁柱森然冷笑，大步前冲，道：“想管闲事，也不看看你是什么德行，给我死一边去！”
　　他一巴掌向着林玄那边狂扇而去。
　　但手掌还未扇出，林玄早已后发先至。
　　苍老手掌快的不可思议，几乎超出肉眼观看范围，掌峰边缘带着一股白色气流，诡异而又恐怖。
　　砰！！！
　　一声闷响，魁梧壮汉胸膛凹陷，七窍喷血，数百斤的身躯如同破麻袋一样，直接倒飞出去，砸在数十米外，当场惨死。
　　林玄眼神冰冷，向着剩下两人看去。
　　他早已来到。
　　一直都在暗中静听。
　　如今早已弄清发生了什么。
　　无非是这什么仁义堂盯住了韩家老宅！
　　以韩总兵的一双儿女为要挟，想要强买强卖。
　　林玄岂能容忍？
　　“你！”
　　沈七、李麻子露出惊恐，连忙快速倒退。
　　这个老头好恐怖的实力！
　　吴铁柱也是帮内的好手了。
　　平日里能一个打十个，可徒手捏碎青砖。
　　结果被这老头一掌拍死！
　　“你是什么人？”
　　沈七连忙惊恐开口：“我们是仁义堂...”
　　嗖！
　　砰！砰！
　　一掌一个，打在胸口，统统惨死。
　　对于这种社会渣滓，无需多说。
　　任何话都是浪费口舌。
　　老太太、赵秀珠、韩剑华，全都吓得瑟瑟发抖，惊恐异常的看向眼前老者。
　　林玄眼底厉色消除，转而化为温和，看向老太太，沙哑说道：“伯母、大嫂，你们不认识我了？”
　　数十年前，自己与韩总兵是至交好友。
　　两人都是意气风发的年纪。
　　当时自己也不止一次来过这韩家老宅，对于韩母和大嫂，印象极为深刻。
　　说是从小一起长大，也不为过。
　　韩母和赵秀珠，渐渐瞪大眼睛，在林玄身上打量。
　　女学生韩剑华则是露出疑惑，眼底恐惧渐消除。
　　这老人...
　　还认识奶奶和娘亲？
　　“你...你...你是小玄...”
　　韩母突然声音颤抖，老泪纵横，几乎不敢相信，道：“你是小玄吗？”
　　“小玄...”
　　赵秀珠也直接哭了起来，彻底认出来人。
　　尘封二十三年的久远记忆在快速涌来。
　　这是当年那个武举人，和自己丈夫一起出海迎敌的至交好友...
　　“伯母、大嫂，我回来了。”
　　林玄语气复杂。
　　人非草木，孰能无情？
　　“你...你怎么回来了啊，二十三年了，整整二十三年了啊...呜呜呜...”
　　赵秀珠眼泪流淌，不住哭泣，道：“镇海呢，镇海去哪了啊？”
　　“韩总兵...与舰俱亡...”
　　林玄声音沉重。
　　赵秀珠身躯摇晃，眼前发黑，心中最后一丝希望再次破灭，热泪滚滚。
　　二十三年了，她早就做足了一切准备...
　　但是听到之后，还是不免心中悲痛。
　　“小玄，那你...你是怎么活下来的？你这些年经历了什么？”
　　一侧的韩母声音颤抖地问道。
　　“舰队沉没，我被海浪席卷，流落孤岛，整整二十三年...”
　　林玄声音叹息，道：“直到不久前，才有船队经过，我才得以回来。”
　　“孤岛二十三年...”
　　韩母脸色悲伤，揉着眼泪：“好孩子，你也是好孩子啊！”
　　“娘...”
　　一侧的女学生，韩剑华突然抱住赵秀珠的手臂，道：“你们先别伤心了，先看看我哥怎么样了吧。”
　　“对，看看你哥。”
　　赵秀珠连忙擦干眼泪，看向儿子韩继宗。
　　“我来看看吧。”
　　林玄走上前去。
　　他练出化劲，能操控如意，可轻而易举侵入人体，查看对方状况。
　　林玄来到韩继宗面前，一把搭住他的手腕。
　　但刚刚入手，便是眉头一皱。
　　韩继宗的整个身躯极为冰冷，好似坚硬冰块一样，阴森森的。
　　观其面颊，也是异常煞白。
　　如同在水里泡了七天七夜！
　　他心中一凝，道：“大嫂，他的房间在哪？”
　　“跟我来吧，就在这边。”
　　赵秀珠向着后院方向走去。
　　林玄抱着韩继宗，一路走出，很快来到一处独立小院，进入最前方的房间，将韩继宗的身躯放在床榻之上。
　　“他的身躯不对劲，你们不要打扰，我先看看。”
　　林玄声音沙哑。
　　在将韩继宗的身躯放好之后，林玄探出手掌，一股极为精炼的劲力已经沿着指尖，向着韩继宗的身躯之中汹涌而去。
　　只觉得对方身躯，越到深处越是冰凉...
　　转眼，这股劲力在其周身经脉运行一圈。
　　在其胸口膻中的位置，赫然发现一团阴森冰冷的污浊气息，好似妖异的八爪鱼，牢牢钳在这里。

第八章 诡异黑气！疑似中邪！
　　林玄心头一凝。
　　这是...
　　他不动声色，将自身劲力向着那团污浊气息缓缓渗透而去。
　　但那团污浊气息好似拥有意识，在觉察到林玄劲力袭来刹那，就好像拥有意识一样，在韩继宗快速游走，企图避开林玄的这团劲力。
　　林玄发出冷哼。
　　化劲后期的劲力如同蛛网一样，迅速涌出，围追堵截，将那团污浊气息很快彻底包裹，一层层一圈圈，而后骤然向内收缩。
　　那污浊气息还在剧烈反抗。
　　但却没有任何作用，被林玄的劲力一收，当即震得粉碎，化为一缕缕青烟，沿着韩继宗的头顶、鼻孔迅速冒了出来。
　　韩继宗原本煞白的面颊，也顿时开始恢复血色。
　　那冰冷的身躯也逐渐出现体温。
　　林玄口中缓缓吐出一口浊气，心中微凝，将手掌从韩继宗的手腕挪开。
　　“小玄，怎么样了？”
　　一侧的赵秀珠神色紧张，出口询问。
　　“没事，一会拿点温补的药，调养调养，应该就可以恢复了。”
　　林玄涩哑回应，随后看向一侧的韩剑华，道：“他是在哪出事的？”
　　“我不知道，我一放学就被几个坏人抓走了，接着就看到我哥也已经被他们提着了，对了，我哥今天和几个朋友说是要出去郊游，会不会和这个有关。”
　　韩剑华连忙说道。
　　“郊游？去哪郊游的？”
　　林玄随声询问。
　　“好像是南湖园。”
　　韩剑华说道。
　　“小玄，这...这是中邪了吧？”
　　一侧的韩母神色不安地道。
　　她活了八十多年，也不是什么都不懂的妇道人家。
　　她这个年纪的人，最是迷信。
　　“差不多吧。”
　　林玄若有所思地回应。
　　就是不知道这中邪是无意中的？还是被人算计了？
　　他突然想起一事。
　　从怀中将那面精美的龙凤玉佩取了出来，将其递给一侧的赵秀珠，道：“大嫂，这是韩总兵临死前托我带回来的，他说他此生对不起你和伯母，若有来世，再报答你们，还说...若你愿意改嫁，可自行改嫁...”
　　赵秀珠接过龙凤玉佩，顿时眼眶再次红了，泪水流淌。
　　一侧的韩母，也是揉着眼泪。
　　二十三年了...
　　若是秀珠想改嫁，早在二十三年前就改了...
　　又何必等到现在？
　　“多谢你了，小玄，真是多谢你了。”
　　赵秀珠捂着嘴巴，眼泪根本控制不住，哽咽说道，“对了，你还没有吃饭吧，你留下来吃饭，我这去做饭！”
　　林玄微微颔首，道：“也行，我刚好有些饿了。”
　　他并没有立马就走，因为还有仁义堂的事情还没解决，院子中还有几具尸体没解决。
　　帮人帮到底！
　　送佛送到西！
　　若是这个时候拍拍屁股就走了，后续韩家必然会被灭门。
　　这是他绝不容许的。
　　“娘，我去帮你！”
　　韩剑华连忙奔了出去。
　　“小玄，你快坐下来吧。”
　　韩母招呼着林玄，让他落座，握着他的手掌，颤巍道：“家里吃得简陋，你千万不要介意，这二十三年委屈你了...”
　　“没什么，有一碗热面就可以了。”
　　林玄摇头，道：“不过我现在还不能坐，伯母，我得把那几具尸体处理了，免得血腥味道太重。”
　　他直接走了出去。
　　找了几个麻袋，将三具尸体挨个装好，外面又连续套了三层，而后一把提起，跟没有任何重量一样，脚掌一点，便轻飘飘离开此地。
　　举重若轻！
　　这亦是对于劲力的完美运用。
　　韩家老宅不远，就是海河所在。
　　林玄一路掠出，很快便来到汹涌的海河附近，又在四周寻了几块大石，全都塞入麻袋之中，将这三个麻袋统统沉入海河。
　　做完这一切，他才重新向着韩家老宅赶去。
　　回到韩家老宅之后。
　　大嫂赵秀珠早已经将面食煮好，端了上来。
　　“小玄，家里没什么山珍海味，实在是对不住了...”
　　赵秀珠轻叹说道。
　　“没什么，我就喜欢吃这种。”
　　林玄没有客气，拿起大碗，直接向着嘴巴中扒了过去。
　　赵秀珠、韩剑华、韩母各自端了一碗面，在轻轻品尝。
　　韩母看了看林玄，有些心事重重，道：“小玄，你...还没有回家看看吧？”
　　“没有。”
　　林玄吃着面条，道：“准备一会就回家。”
　　“好吧。”
　　韩母脸上不禁间复现忧虑，似乎在思索与挣扎。
　　“伯母，那群人扔的300块大洋，你们留下来吧，后续的事情，我去处理。”
　　林玄一边吃饭，一边说道。
　　“可是...”
　　韩母脸色紧张，道：“我们真能留下吗？”
　　“当然可以，他们主动给的，又不是我们抢的，一会我去和他们交涉。”
　　林玄扒着面条，出口说道。
　　“这...”
　　韩母和赵秀珠对视起来。
　　“小玄，你千万要当心，千万别和他们打起来，仁义堂很是歹毒，里面三教九流，什么人都有。”
　　赵秀珠担忧道。
　　林玄当年虽然也是暗劲的武举人。
　　但再怎么讲，现在也是年老血衰了。
　　还能打多少人？
　　“放心，我心中有数。”
　　林玄扒着面条。
　　很快，一碗面条入腹，身上说不出的舒坦。
　　流落孤岛二十三年，他吃了二十三年的海鲜。
　　现在看到任何鱼类都想吐。
　　还是面食更符合他的胃口。
　　“我出门去了。”
　　林玄将面碗放下，提起包裹，向着外面走去。
　　一侧的韩剑华自始至终都在将目光放在林玄身上，大眼睛忽闪忽闪，充满好奇。
　　直到林玄彻底远走。
　　韩剑华才忍不住询问道：“娘，他到底是什么人？长得好威仪...”
　　“别胡说，他是你爹生前的好友，当初还是前朝最年轻的武举人...”
　　赵秀珠忍不住柔声回应。
　　“武举人？”
　　韩剑华瞪大眼睛，道：“他练得是传统武功吗？听说传统武功早就不行了，现在武馆弟子三天两头都在游行示威，要求烧毁一切传统武功，认为传统武功误国误民...”
　　“...”
　　赵秀珠皱起眉头，道：“你和你哥都练过传武，你们觉得真不行了吗？”
　　“那还能有假？在我们学校，很多人都开始练秘武了，现在一切都得学习洋人，不然就得落后挨打。”
　　韩剑华说道。
　　...
　　签约了~
　　可否给张月票冲冲门面~~
　　感谢各位大佬！

第九章 杀人杀到底！送佛送到西！
　　林玄出了韩家老宅不远。
　　突然。
　　脚步停下，看向眼前区域。
　　连续三道人影从暗中一下窜出，将他团团围住。
　　全都身穿短打，身躯健硕，一个个眸光冰冷，太阳穴高高突起，一看就知都是练武之辈。
　　“老头，沈七他们呢？”
　　一道平静淡漠的声音，突然从林玄的身后缓缓传出。
　　林玄侧头看去。
　　一位留着身穿精致西装，头戴黑色礼帽的青年男子，从一侧缓缓走来，手上还戴了一个玉扳指，取出白色丝巾，在擦拭着扳指，口中轻轻吹着热气。
　　“老头？”
　　林玄眉头皱起，道：“我比你爹年纪都大，你叫我什么？你该叫我爹！”
　　“你说什么？”
　　青年男子眼神一眯，眉头忍不住挑了挑，差点没忍住。
　　身边的其他三人全都脸色大怒。
　　“死老头你活腻了？”
　　“老东西，你他妈吃屎了？”
　　他们出声爆喝。
　　“别嚷嚷。”
　　青年语气一冷，制止住眼前三人，目光注视着陈玄，“老先生，去巷子聊会？”
　　他也担心在这里动手会引来清异局。
　　虽说新国刚立不久，人命案件并不少见。
　　但是一旦涉及到了武者，那清异局就如同闻到腥味的疯狗一样，飞快扑来。
　　“行，带路！”
　　林玄语气沙哑。
　　三人围着他走进巷子。
　　青年走在了最前方。
　　箱子深处，是个死胡同。
　　青年转过身来，脸上浮现出一抹森然笑容。
　　“自我介绍一下，我叫顾占鳌，仁义堂十三太保之一，还有个绰号，叫做‘白面阎王’，老先生，可以告诉我，沈七他们去哪了吗...”
　　嗖！
　　他话音刚没说完。
　　林玄已经动了。
　　砰！！！
　　顾占鳌只觉得眼前一花，然后胸口一疼。
　　他低头便发现，林玄的手掌已经陷入他的胸口，里面五脏六腑就跟变成了豆腐渣一样，瞬间粉碎，嘴巴长了张，想喊却又喊不出来。
　　血水、内脏碎片不断从从嘴中涌出。
　　他只能瞪大眼睛，满脸浓郁惊恐。
　　太快了！
　　实在太快了！
　　对方竟连一句废话也没和他多说，上来就下死手？
　　另外三位打手也全都脸色一愣，露出惊骇。
　　顾占鳌，是十三太保之一，练得秘武一道，实力之强，起码比肩传统武学中的暗劲中期...
　　结果被一招秒杀！
　　他们刚想要逃走，林玄就已经来到他们的面前。
　　砰砰砰！
　　举重若轻，劲力透骨。
　　三人外表没事，内里五脏和骨骼全部粉碎，身躯像是没了支撑一样，全都瘫软在地，当场暴毙。
　　林玄甩了甩手，没再理会。
　　转身走出巷子。
　　街道上人来人往，没人注意到巷子深处发生了什么。
　　林玄背着包裹，面容平静，一路向着远处走去。
　　杀人杀到底！
　　送佛送到西！
　　为了彻底解决韩总兵家的后顾之忧，他必须要把仁义堂屠了。
　　就算不能全屠，也要杀光他们的堂主和剩下几个太保，让他们群龙无首，陷入巨大恐慌之中，从而不敢生出事端。
　　...
　　仁义堂，位于城东之地。
　　占地极广。
　　号称十三太保、三百刀手，十五年前起家，在津沽市鼎鼎有名，关系网络错综复杂，明面上做镖局生意，但实际上各方面事务都会插手。
　　就连巡警司都得给几分面子。
　　林玄很快来到城东之地。
　　抬头看去。
　　高大的门楼上悬着‘仁义堂’三个字的金字匾额。
　　左右各有一副对联。
　　义薄云天！
　　气吞山河！
　　台阶下在这四个腰跨大砍刀的壮汉，站姿虽然散漫，但眼神凶悍，气血雄厚，透露着一股生人勿近的凶悍。
　　林玄眉头皱起，看了看大门，又看了看四周。
　　四周人群太多。
　　远处还有巡警荷枪实弹的在巡逻。
　　不行！
　　晚上再动手！
　　反正天色快黑了，不急于这一时。
　　他转身便走，就在附近找了个茶馆，暂时坐下，要了一壶好茶，静等天黑。
　　“仁义堂，位于西城闹市区，我一旦动手，必须速战速决，绝不能拖延，最好上来就击毙堂主，杀光剩余十二太保...”
　　林玄心中自语，随后看向身边包裹。
　　还有这个包裹。
　　一会得找地方藏起来。
　　不然提在手中，是个累赘。
　　包裹内装的是自己身为前朝海军副将的甲胄。
　　具有极深纪念意义。
　　时间迅速，很快黄昏到来。
　　在林玄静静品茶，等待着最后一抹夕阳消失之际。
　　远处。
　　僻静的死胡同中。
　　顾占鳌四人的尸体，还是被人发现了。
　　大片的巡警封锁此地。
　　赵玲珑、王风的身影再次出现于此。
　　容颜冷漠，五官精美的赵玲珑，目光阴沉，仔细检查着地上尸体，道：“没有秘武痕迹，依旧是传统武术下的毒手，这和之前那个案件几乎一样！应该是同一人所为！”
　　旁边的王风也是满脸咋舌，检查着其他三人的尸体。
　　“好厉害的手法，三人外表皮肤一点没破，里面内脏、骨骼全部成粉，这份功力，起码是暗劲巅峰了吧？还有这顾占鳌，练得可是秘武，也是轻而易举就被打死了！”
　　“暗劲巅峰？”
　　赵玲珑声音冰冷，发出冷哼。
　　“甚至还有可能更高。”
　　王风连忙补充，看向那容颜绝美的赵玲珑，道：“玲珑，这案子咱们最好上报，对方实力万一是化劲，那就有些麻烦了。”
　　“化劲又能怎样？”
　　赵玲珑冰冷说道，“况且哪有那么多的化劲高手？这么多年才见过几个？就算有，你我二人联手也足以制服他了。”
　　“可是...”
　　王风脸色有些迟疑。
　　说实在的，他还是不敢冒险。
　　“怎么？你怕了？”
　　赵玲珑突然转头看向她，眼底之中浮现出一抹不屑。
　　王风顿时热血上涌，咬牙道：“谁怕了，我怎么会怕？”
　　“呵，没怕的话，上报什么总部？”
　　赵玲珑露出讥笑。
　　天色黑的很快。
　　转眼，最后一抹夕阳已经消失不见。
　　街道上虽陆陆续续亮起了路灯，却依旧显得几分昏暗。
　　一处高宅屋顶。
　　林玄将自身包裹藏在屋顶黑暗阴影中，一双目光冰冷摄人，向着前方仁义堂总部看去，随后取出一面黑巾，蒙住面孔，身躯一晃，消失不见。

第十章 夜袭仁义堂！统统打死！
　　仁义堂总部。
　　路灯亮起，人流往来。
　　各个丫鬟、仆人都在不断穿梭。
　　外面忙碌了一天的弟子，也在这时陆续返回。
　　林玄眼神冰冷，随手就制住了一位仆人，轻而易举就从对方那里逼问出了仁义堂堂主，及其他十二太保的住所
　　出乎预料的。
　　今晚只有六个太保回来了。
　　剩余之人都在外面镇守堂口，没有返回。
　　不过能屠杀六个也不错了。
　　加上之前的那个顾占鳌，就等于是屠了七个！
　　刚好起到敲山震虎作用。
　　这样剩下的六个太保，必然会陷入激烈的争权夺利之中，从而无暇再对韩家老宅动手。
　　林玄当场捏晕这个仆人，将他的身躯藏在一处阴影之中，速度极快，一闪而过，直奔仁义堂堂主郭雄威的住所而去。
　　前方。
　　一处独立带窗的西洋小楼，高高屹立。
　　那里便是郭雄威的住所。
　　此时此刻。
　　二楼区域，灯光闪烁。
　　郭雄威正盘坐在一处药桶之中，周身皮肤赤红，浑身大汗淋漓，在吸收着药桶之中粘稠的药液。
　　他今年四十六岁，也曾是旧时代传武的残党。
　　甚至直到现在，他也没有彻底舍弃传武。
　　而是采取了传武与秘武兼修的道路。
　　以他仁义堂无尽资源堆砌，这数十年里，他吃了不知道多少药材、泡了不知道多少药液，也才堪堪达到暗劲巅峰。
　　可想而知，这传武之难。
　　若是他把这数十年里的努力全都用在秘武上，那现在的实力，恐怕早就达到一种更加高深，更加难以想象的境界了。
　　“传武之路，难道真的是走不通了吗？”
　　郭雄威心中自语。
　　不管怎样，他都坚持着每日药浴、每日药补的习惯。
　　纵然不能在传武上更进一步。
　　但是常年药浴，也会让他的体魄大大增强。
　　正在浸泡间。
　　突然，郭雄威心中一动，觉察到了一股无形不安。
　　这是他数十年里从未有过的惊悸感觉。
　　浑身上下的汗毛几乎一下全部倒竖了起来。
　　“谁？！”
　　他爆喝一声，猛然一身，毫不犹豫将自身辛苦修炼数十年的暗劲全部聚集，化成一束，同时体内秘武震荡气血，鼓动皮膜，使得整个手臂好似突然变大一拳，直接回身，向着窗户区域极速砸去。
　　传武，他虽只是暗劲巅峰。
　　但在秘武之上，他起码有堪比化劲初期实力。
　　不然又怎能撑起这偌大家业！
　　砰！
　　玻璃窗户瞬间炸开，化为无数晶莹碎屑，四处飞舞。
　　一道黑影几乎如同猛虎一样直窜而来，带着恐怖铁血的煞气，几乎没有任何迟钝，手掌好似蒲扇一样，包裹着白色气流，以一种最蛮横、最霸道的姿态，上来就与郭雄威的一记铁拳狠狠撞在了一起。
　　咔嚓！
　　郭雄威脸色骤变，那引以为傲，浸泡了数十年药液，又转修了秘武的力量，在林玄那一掌之下，好似脆弱朽木，瞬间崩碎瓦解。
　　他的整个拳头也直接炸开，骨骼飞射。
　　右臂臂骨从手腕到手肘，就如同碎裂的竹子一样，一片片碎裂骨茬刺破血肉，鲜血迸溅，同时还有一股股恐怖细密的劲力，好似钢针一样，直接透体而过，刹那间扎入到了他的五脏六腑、众多经脉。
　　使得他的五脏六腑、众多经脉，几乎全部爆炸。
　　“啊！”
　　郭雄威脸色扭曲，刚想要凄惨大叫。
　　林玄眼瞳一寒，另一只手掌就已经闪电般向着他的脖颈抓去，五根手指光泽赤红，力量恐怖。
　　正是四大绝技之一。
　　虎爪！！！
　　噗嗤！
　　五根手指瞬间捏住郭雄威的脖颈，使得郭雄威的惨叫声顿时戛然而止，活生生卡在口中，脸色赤红，眼睛凸起，生起无尽恐惧。
　　他只看到眼前是个从未见过的老人...
　　满头白发，根根直立。
　　眸光摄人，冰冷如虎。
　　这是...
　　化劲后期？
　　怎么可能？
　　咯嘣！
　　一声脆响，郭雄威的脖颈当场被活活扭断，森白骨茬刺破血肉再次冒出。
　　为防止对方还有其他古怪手段，林玄直接将他的整个脑袋当场扯下，鲜血顿时如同瀑布一样，从脖颈之中往外喷涌，染得整个天花板都一片赤红。
　　死的不能再死！
　　“这就是秘武？”
　　林玄思忖。
　　刚刚与郭雄威对碰一击，确实有种前所未见的火热之力冲入自己体内，和传武的劲力完全不同，火辣辣的，如同被毒蛇咬过。
　　众所周知，传武是没有属性的。
　　打出来的力量，纯粹、干净。
　　一拳就是一个印记。
　　绝不会造成火辣辣之感。
　　除非是一些特殊武学，掺杂了剧毒在里面，比如铁砂掌、大手印之类。
　　但这秘武，和铁砂掌、大手印还完全不同。
　　它没有毒，只是单纯的火热，好似烈火燃烧...
　　需要动用庞大的劲力全速去扑，才能把这烈火扑灭。
　　但如此以来，体内经脉确实会被轻微烧伤。
　　“真是古怪。”
　　林玄皱眉。
　　秘武到底是有点东西的。
　　不然当年洋人又为何能强势打碎国门？
　　单凭船坚利炮是不够的。
　　林玄很快不再多想，而是在郭雄威房间内快速搜刮起来。
　　杀人不摸尸，等于没杀人。
　　一帮之主的房间肯定有好货。
　　不多时，找到汇丰银行的大洋本票五千块，以及小黄鱼三根。
　　此外，还有一本武学秘籍。
　　铁布衫。
　　这倒令林玄眼前一亮。
　　他四大武学除了擒龙功外，剩下全部圆满，如今正是缺少武学之时。
　　无一例外，统统收起，而是再次出了窗户，向着其他六位太保所在的方向快速掠去。
　　接下来几乎没有任何悬念。
　　那六位太保，实力基本都和顾占鳌差不多。
　　面对林玄这位化劲后期高手的偷袭，他们几乎没有任何反应。
　　全都是一招一个，统统击毙。
　　而做完这一切，林玄又顺势在他们的房间搜索一阵，再次找到两千块大洋的本票，以及十来块零散大洋，转身便走，消失在模糊黑夜之中。
　　那仁义堂堂主郭雄威，至死也不敢想到，只是自己一念之差，就能引来杀身之祸。
　　他乃堂堂暗劲巅峰高手，又转修秘武。
　　麾下高手如雨，地位高高在上。
　　结果只在瞬息之间，就被人打成尸体！
　　真是时也命也！
　　...
　　十几分钟后。
　　哗啦啦！
　　大量的巡警从外面奔来，各个荷枪实弹，神色震惊，快速冲来。
　　在众多巡警之中。
　　两位身穿‘清异局’风衣的男女，神色很冷，迈步走来。
　　正是之前的一男一女。
　　男子王风。
　　女子赵玲珑。
　　七具尸体早已被人抬到一起，放在了大堂之中。
　　二人走上前去，开始认真检查。
　　王风一脸震惊之色，道：“没有秘武痕迹，依旧是传武打出来的，全都是一击毙命！！！这是之前那个人！！！”
　　...
　　爪一个~~

第十一章 惊动津沽！老将回归！
　　“不，郭雄威是两击。”
　　赵玲珑语气很冷，道：“第一击打断了他的手臂，第二击捏断了他的脖颈，而后又将他的脑袋从脖颈拔了出来！”
　　“郭雄威这些年一直在暗中修炼秘武，实力起码也堪比传统武术中的化劲初期高手了，居然也被人这么轻易解决，那个人的实力比我们想象的还强，这是化劲中期，甚至后期了吧？”
　　王风震惊道。
　　“中期或后期？”
　　赵玲珑一双秀眉紧紧皱起，发出冷哼，道：“怎么？你怕了？”
　　“怕倒没有怕，只是从未见过这等凶人。”
　　王风脸色变幻，出口说道：“一日间连犯三处命案，实在是少见。”
　　“是吗？”
　　赵玲珑抬起头来，一双凤眸泛动冷光，冰冷摄人，道：“越是这样，我们才越要将他抓捕归案，如若不然，天知道他在外面还要害死多少人？”
　　“要不...上报一下？”
　　王风低声询问。
　　赵玲珑一双冷眸扫了扫王风。
　　王风顿时脸色有些涨红，低下头来。
　　在心爱之人面前，支支吾吾说不出话来。
　　赵玲珑哪怕没说什么，但眼底的淡漠却已表达一切。
　　“其实我仔细想了想，咱们俩并不合适，你还是回去吧。”
　　赵玲珑平静说了一句，转身离去。
　　王风顿时脑海轰鸣，如遭雷击，连忙向外追去，脸色慌乱，道：“不，玲珑，我没有别的意思，我全面支持你，化劲后期又能怎样？咱们俩修炼秘武已有十几年，两人联手，完全可以拿下化劲后期，这次我全力支持你，只要拿下这人，肯定是大功一件，上面一定会对你升职加薪的...”
　　...
　　高耸建筑物屋顶。
　　林玄很快找到自己之前的包裹，将其再次拎起，目光向着夜色看去。
　　茫茫夜色，路灯昏暗。
　　遥远区域，依旧传来短促的脚步声。
　　那一个个人力车夫依旧还在没日没夜的拉着客人，穿梭于各个繁华的街道之间。
　　夜市之中，香味袅袅。
　　一个个摊位还在苦苦等候着。
　　他又抬头向着另一个方向看去。
　　那里，高楼大厦，灯火辉煌，莺歌燕舞，一片锦绣。
　　林玄微微想了想。
　　天色已晚，倒不如先找个旅馆暂时落脚。
　　明天一早再往家中赶去。
　　反正这么多年都撑下来了，不在于这一晚。
　　他拎起包裹，闪身便走，消失不见。
　　不多时。
　　林玄顺利在一处酒楼入住。
　　将一切行礼全部安排妥当之后。
　　他立马取出那本【铁布衫】秘籍观看起来。
　　这应该是仁义堂堂主郭雄威修炼的武功。
　　典型的横练功夫。
　　内练一口气，外练筋骨皮！
　　练至大成，刀枪不入，气血如龙，劲力鼓荡之间，单凭皮膜就能震伤敌人。
　　但修炼此功，对于药浴要求极高。
　　种种药材、种种滋补，一样也不能少。
　　不过林玄却根本不在乎。
　　他有【修炼一天抵十年】buff，哪怕没有药浴，也可以硬抗过来。
　　无非就是多耗费几天而已。
　　眼下反正闲着没事，不如试上一试。
　　他的身躯当即站稳，直接按照这本【铁布衫】秘籍，运转劲力，在体内横行直撞起来。
　　这就是铁布衫的要领。
　　先把自己打烂，再让它长好，如此反复，直到打不烂。
　　就这样，时间悄然度过。
　　一晚上过去。
　　林玄体内轰鸣，好似闷雷，周身气血鼓荡，如同一个个硕大的蛤蟆在四肢百骸之间运行，每一次运行都使得他脸色潮红，汗大如珠。
　　一处处皮肤就如同火烤的一样，
　　直到翌日清晨。
　　他才终于结束修炼，脸上如释重负，口中长长吐出了一口浊气。
　　一双目光张开，精光湛湛。
　　铁布衫小成！！！
　　这就是化劲后期所带来的身躯改变。
　　他化劲后期之后，五脏六腑达到最年轻、最鼎盛的状态，自身对于劲力、气血的控制也更加精妙。
　　寻常之人修炼铁布衫伤身体，要通过药浴来滋养，至少十几年才能小成。
　　但他则不然。
　　在那精妙控制下，每一寸血肉、每一寸经络都得到完美锻炼，却又完全不伤。
　　仅是一夜！
　　就把铁布衫肝到小成。
　　林玄手掌一握，五指发出噼里啪啦的声音。
　　整个拳头好似砂锅那么大，皮肤闪烁阵阵古铜光泽。
　　手臂肌肉又强又壮。
　　“最多再来两天，我就可以达到化劲巅峰！”
　　林玄口中自语。
　　行！
　　可以回家了！
　　他拎起包裹，向外走去。
　　二十三年过来，不知家中如何？
　　有句古话形容的很好。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　越是接近家中，他越是忐忑...
　　...
　　“号外！号外！前朝海军副将，流落孤岛二十三年，如今再次登临故土...”
　　“号外！号外！仁义堂堂主及七位太保一夜惨死...”
　　“号外！现实版的鲁滨逊漂流记...”
　　“前朝海军老将再次回归，活着的民族英雄！”
　　街道上响起一道道卖报小童的声音。
　　很多人脸色大惊，蜂拥而过，当即掏钱买了一份报纸。
　　但见报纸的主面上。
　　以清晰字迹印了两版头条。
　　一个是仁义堂堂主惨死消息，及七位太保，也一并被人击毙。
　　另一个则是一位白发苍苍，胡须满脸的老将，身穿战甲，威风凛凛，屹立在甲板上。
　　“仁义堂堂主居然死了？这是什么人做的？”
　　“管他什么人做的，看到下面那这消息了吗？前朝海军老将居然还活着？”
　　“看到了，谁都知道二十三年前，北洋海军一战全军覆没，所有舰队冲击敌军，最终以死殉国，居然还有人活着，真是不得了啊。”
　　“林玄？这名字听着很耳熟...”
　　“可不是耳熟吗？二十多年前最后一届武举人比斗，就是林玄夺得了武举人，之后被西太后当场封赐海军副将之位，甲午海战之时，无数人为其送行！称之为国之勇士！”
　　“想起来了，竟然是他！”
　　“我去，这位爷还活着！”
　　...
　　无数人议论哗然。
　　二十多年，最年轻的武举人！
　　他居然活到了现在？
　　“什么武举人？无非是时代的糟粕，早该摒弃！”
　　有武馆弟子语气冰冷，痛恨道，“传统武学误我大夏几百年，早该毁掉了！”
　　“说得对，这个武举人修炼了几十年也才暗劲境界，有什么用？能救得了大夏吗？能让我们强国强民吗？”
　　第二位武馆弟子怒喝说道。
　　“大夏若要强盛，就应该摒除一切传统武学！！”
　　“他如果真的够强，在二十三年前，海军就不会全军覆没！”
　　“就是！如果他有种，让我过来和我打！他行吗？他能打过我吗？”
　　这些武馆弟子怒声喝道。
　　人群脸色变幻，迅速散开，生怕惹火烧身。
　　这群练武的，都快走火入魔了...
　　扎着高马尾，气质冰冷飒沓的赵玲珑，随手抓着手中报纸，一双眸光冰冷地向着报纸上面扫去，随后取出昨晚那群混混提供的素描画像，对比起来。
　　相似度...
　　五成！
　　“去，找那群混混辨认。”
　　赵玲珑语气冷漠，将手中报纸递给身边一位巡警。
　　“是。”
　　那位巡警接过报纸，连忙奔出。

第十二章 沧海桑田！变化巨大！
　　吉庆胡同，位于老城区以西。
　　距离韩总兵家里大概有十几里路程。
　　双方一个住东城，一个住西城。
　　林玄按照记忆中的路线，一路寻找过去。
　　二十三年过去。
　　这边的变化同样是翻天覆地，处处都是工厂、作坊，冒着滚滚黑烟。
　　虽然他是穿越者，但他是宿慧觉醒，和突然穿越的人还不同。
　　突然穿越的人，对于原主的父母，并无太大感情。
　　但他不一样。
　　他在这里土生土长了二十七年，那种亲族之间的情感肯定还在的。
　　很快。
　　他转过前方街角，脸色一怔，身躯骤然停下。
　　眼前，哪里还有什么林家老宅的丝毫踪迹。
　　此地早已变成一个巨大的工厂，机器转动，声音震耳，外面晒满一张张刚刚纺出来的布帛...
　　无数工人在这里忙忙碌碌。
　　他眉头紧皱，再三确认自己没有来错地方。
　　随后迈步走出，寻到一位工人，询问对方。
　　“你说之前住这里的人？”
　　那位工人脸色诧异，道：“早就没了，十五年前发生了一场大火，附近之人死的死逃的逃，之后这里就被推平，建成了工厂。”
　　“大火！”
　　林玄眉头一皱，几乎本能地感觉到存在阴谋。
　　“是人为的，还是自燃起火？”
　　“那就不知道了，时间太久，谁还能记得。”
　　那工人回应。
　　“那这处工厂的老板是谁？”
　　林玄询问。
　　“是个洋人，平日神龙见首不见尾，咱们见不到的...”
　　那工人连忙回应。
　　“喂，你在干什么呢？”
　　突然，有工头向着这边大喝，骂道：“他妈的，还偷懒是不是？想不想干了？”
　　“啊，来了来了。”
　　那工人不敢多说，连忙快速忙活去了。
　　“洋人...”
　　林玄脸色阴沉。
　　这到底是怎么回事？
　　林家是武道世家。
　　自己一身武功除了擒龙功，其他都是家传。
　　家中除了父母，还有三个弟弟、一个妹妹。
　　其他旁系族人，如二叔、三叔等...加在一起，起码数十口人。
　　绝不可能被大火烧死！
　　他眉头紧紧拧起。
　　但也知道询问这群工人没用。
　　他们注定不可能知道太多，十五年过去，这里的工人不知道都换了多少波。
　　林玄转身便走，再次向着韩总兵家中赶去。
　　韩母和大嫂，长年住在津沽，对十五年前的那场大火，绝对有所耳闻，先去找她们打探情报。
　　林玄只觉得内心慌乱，一片躁动。
　　如果真是人为...
　　那么不管是谁，他都要让其付出代价...
　　他要把一切都给打爆！
　　...
　　与此同时。
　　另一个方向。
　　一处繁华的庄园内。
　　方栋迫不及待的拿起今天早上刚刚送过来的报纸。
　　早在昨天下午，他们就将老将军的事情送给了报社，原以为很快就会被报社刊登出来，但是万万没想到，昨天等了一晚上，也不见报社出消息。
　　这可把他急坏了。
　　他是迫不及待的想在报纸上看到老将军的信息。
　　好在今日终于得偿所愿。
　　不过当看到报社内容后，方栋便脸色一惊，瞪大眼睛。
　　“仁义堂被灭了？”
　　仁义堂那是什么势力？
　　津沽地带的妥妥一霸。
　　连他们方家也不敢过分得罪。
　　“好，灭的好。”
　　方栋心中欣喜。
　　仁义堂被灭掉，那他们方家也算少了一个竞争对手。
　　“这就去找父亲，给他看看这个好消息，顺便问问他这老将军大概什么实力？”
　　方栋拿着报纸，向着他爸住所奔去。
　　“爸，好消息...”
　　方栋风风火火，推开一处房门，直接闯了进去。
　　房间内。
　　方如龙正在和弟弟方如虎，商议最近方家码头遇到的种种麻烦。
　　二人眉头紧锁，已经准备再去请些高手前来镇镇场子了。
　　“小栋，什么事情这么激动？”
　　方如龙将手中的雪茄烟按在了烟灰缸中，轻吐一口气，看向方栋，道：“没看到我和你二叔正在商量事情吗？”
　　“大哥，先听听小栋想干什么？什么好消息？”
　　旁边的方如虎露出笑容。
　　“爸，二叔，真是天大的好消息！”
　　方栋露出笑容，将手中的报纸直接递了过去，道：“你们看，仁义堂被灭了。”
　　“仁义堂？”
　　“他们怎么会被灭？”
　　二人脸色一愕，立马接过报纸，仔细观看。
　　片刻后，倒吸冷气。
　　“那仁义堂堂主郭雄威，自身就是个练家子，早些年练得是传武，后来听说转为了秘武，那秘武也练出了火候，功力极其高深，他居然被人打死了。”
　　方如虎吃惊道。
　　“是的，报纸上说，警方勘察现场，发现房间之内一点打斗痕迹都没有，也就是说他是被人瞬间秒杀的。”
　　方栋出口笑道。
　　“瞬间秒杀？这起码得有化劲实力吧？这津沽市什么时候又冒出了这么一个高手，局势不会又要乱起来了吧。”
　　方如龙脸色变幻。
　　“爸、二叔，你们再看这道新闻，前朝海军老将流落孤岛二十年，能一苇渡海，这是什么实力？”
　　方栋眼前发亮，指着旁边的一则头条，出口询问。
　　“哦？”
　　方如龙、方如虎，全都将目光看了过去。
　　方如虎自身就是练家子，只不过习武多年也练不出门道，至今也才明劲后期，后面就再也没练过。
　　但这不妨碍他了解后续的武道境界。
　　“一苇渡海，踩踏海浪前冲数千米，这起码有暗劲巅峰实力了吧？”
　　方如虎说道。
　　能把传武练到暗劲巅峰的，天下间已经极少极少。
　　不仅需要顶尖的资质，更是需要无数的武道资源。
　　“居然是他，二十多年前的那位海军副将？“
　　方如龙惊异道。
　　“爸，您知道他？”
　　方栋狐疑。
　　“当然知道。”
　　方如龙立马点头，道：“二十多年的最后一届武举人，当时他就是暗劲后期实力，被西太后当场封为海军副将，率舰出征，他居然还活着。”
　　“不错，就是他。”
　　方如虎也凝重点头，道：“你一说海军副将我想起来了，这么多年了，他还能保持在暗劲巅峰实力，中间肯定突破过化劲！”
　　谁都知道，传统武者年老血衰之后，实力会倒退的。
　　这老将军现在五十岁了，还能发挥出暗劲巅峰实力。
　　说明之前肯定更强！
　　化劲！
　　一羽不能加，蝇虫不能落。
　　是将劲力运用到极致的表现。
　　力从哪里来，如何化解、如何运用，全都清清楚楚。
　　修炼到这种地步，就连枪械都拿对方没有办法。
　　“二叔、爸，这老将军做过我的船，我认识他！”
　　方栋露出笑意，道：“而且这老将军还说了，若是我们遇到麻烦，可以去吉庆胡同林家老宅去找他！”
　　“哦？”
　　方如龙、方如虎皆是眼前一亮，看向方栋，道：“你说真的？”
　　如今方家生意接连遇到各种麻烦。
　　但是他们请来的高手太少太少，根本无济于事。
　　若是有一位暗劲巅峰的老将军镇场子，应该会好上许多。
　　而且这老将军还是民族英雄，各方多半会卖他一个面子。
　　但很快方如龙脸色微动，皱眉道：“他说他住在哪？吉庆胡同？”
　　“对，爸，这个地方你知道吗？”
　　方栋笑着询问。
　　方如龙、方如虎下意识对视一眼，皆是看出了彼此眼中的古怪。
　　吉庆胡同？
　　何止知道...
　　...
　　高考日要到了！
　　祝学子们，旗开得胜！
　　撒花撒花！！！

第十三章 扑不灭的大火！越烧越旺！
　　老城区以西。
　　原吉庆胡同所在地。
　　方家的车队很快驶入此地。
　　汽车停下。
　　方如龙、方如虎、方栋，及一群保镖，全都从汽车中走出来，看向了眼前的一处巨大工厂。
　　“这就是吉庆胡同？”
　　方栋脸色惊异，有些不可置信。
　　“对，这就是以前的吉庆胡同。”
　　方如龙出口回应，道：“只不过十五年前发生了一场大火，将整个胡同都给烧没了，方圆好几里都变成了平地，之后这里就建了工厂。”
　　“那那位老将现在去哪了？”
　　方栋脸色茫然。
　　“打听一下吧，他既然说他住在这里，那么他之前肯定来过，说不定四周有人见过他。”
　　方如龙说道。
　　“对。”
　　方栋连忙点头。
　　接下来他们分散开来，开始打探消息。
　　...
　　远处。
　　林玄一路紧赶，终于，再次来到韩总兵家中。
　　他口中轻轻吐出一口浊气，强行稳定心绪，迈步走入。
　　“伯母...”
　　林玄声音涩哑，强行挤出微笑，看向轮椅上的老人。
　　赵秀珠正在推着韩母散步，闻言顿时回过头来。
　　“小玄，你回来了...”
　　二人笑道。
　　看来林玄没有去找仁义堂麻烦。
　　那他们就放心了。
　　林玄沉吟一二，道：“我想知道十五年前林家老宅，那场大火的事情。”
　　“十五年前？”
　　二人神色皆是动容。
　　随后韩母轻轻一叹，道：“我一直不知道该怎么开口，怕贸然说出，你心力交瘁，难以承受，我曾派人多方打听过，那场大火之下，林家老宅四十二口人，似乎...无一生还。”
　　“无一生还！”
　　林玄眼皮跳动。
　　不可能！
　　这绝不可能！
　　林家老宅的人，肯定是被人杀了！
　　不然单凭大火，怎能烧死以武传家的林家之人？
　　“当时那场大火没人知道原因，只知道烧了三天三夜，其间不知道多少人去救火，但是水浇下去却根本没用，越烧越旺，极其诡异，就连救火之人也被烧死了不知道多少，
　　更加古怪的是，三天后的凌晨，那大火就自动熄灭了，连一点余温都没剩下，第二天一早，林家老宅所在的整个胡同，就直接化为了一片平地。”
　　韩母出口说道。
　　“这样吗？”
　　林玄脸色彻底阴沉下去。
　　浇不灭的大火...
　　越烧越旺...
　　该死的！！！
　　这下他更加确认有问题了。
　　不管是什么东西，他都要把对方揪出来，活活摔死！摔碎！！！
　　不杀光对方全家，他就不是人！！
　　“小玄啊，别怪伯母多言，这不是正常人做的，这...这可能根本就不是人。”
　　韩母脸色变幻，忍不住说道。
　　就如同他孙子中邪一样。
　　这世上有很多难以理解的东西。
　　“知道。”
　　林玄声音涩哑。
　　“小玄，要不你留下来住？”
　　赵秀珠突然说道，“你如今也没有了去处...”
　　“不用，我一个外人不方便住此，万一被人闲言碎语，只会败坏你们的名声。”
　　林玄轻轻摇头，拱手道：“多谢伯母和大嫂了。”
　　他转身离去，整个大脑却毫不平静，好似巨浪翻滚，浮想联翩，杀机纵横。
　　突然，他眼神一眯，想到一件事。
　　“西城区巡警司...对，他们那边一定有过记录...”
　　当年那么大的案子，死了那么多人，肯定会有详细记载。
　　说不定还会有线索存在。
　　林玄看着身上的众多包裹，决定先找个地方居住。
　　他动作迅速，很快定下了一处宾馆。
　　将行礼安置妥当之后，直接在房间内修炼起来。
　　如今大白天闯入巡警司肯定会惹来麻烦。
　　他只有等夜晚再去行动。
　　现在闲着也是没事，不妨将那铁布衫再次推高一级。
　　呼呼呼！
　　林玄在房间内搬运气血，周身上下气血发出低沉的轰鸣声音，宛如一股股热浪在血管之中奔行汹涌，在他满腔郁火的推动下，发出一阵阵低沉浩荡的声音。
　　...
　　与此同时。
　　韩家老宅之外。
　　几乎在林玄刚刚离开不久。
　　身穿黑色风衣，神色冰冷，五官秀眉，气质飒沓的赵玲珑，便出现于此。
　　在他身边，则是跟着王风。
　　两人毫不客气，直接迈入走入韩家老宅。
　　“你们是...”
　　韩母和赵秀珠露出异色，看向两位不速之客。
　　“问你们，见过这个人没有？”
　　赵玲珑随手将林玄的画像取出，语气冰冷，示意给二人观看。
　　她之前已让那群混混去认过报纸上的人。
　　一番对比，果然确认！
　　连犯多起命案，杀了十数人的家伙，就是那个前朝老将！
　　“没见过。”
　　韩母直接摇头。
　　“是啊，这人是谁？发生了什么？”
　　赵秀珠也疑惑询问。
　　“撒谎！！！”
　　赵玲珑骤然厉喝，凤眸如电，道：“不久前有人亲眼见到他进入你们家，你敢说你们没见过？”
　　以清异局的手眼，轻而易举就能查出这老将当年和什么人关系不错。
　　所以第一时间赵玲珑就找过来了。
　　至于说有人亲眼看见林玄？
　　那是她故意在诈对方！
　　一般人被她一吓，自然什么都吐露了。
　　“这位大人，这是不是误会，我们真没见过他。”
　　赵秀珠再次说道。
　　噗嗤！
　　赵玲珑一把抓出，当场握住赵秀珠的手腕，顿时使得赵秀珠发出闷哼，手腕传来刺痛，好似骨骼碎裂。
　　“你叫赵秀珠，是那个人的嫂子，以为我不知道，说！他在哪里？”
　　赵玲珑语气冰冷，注视着赵秀珠。
　　“你们要做什么？你们是清异局的人，怎么能对寻常百姓动手？”
　　韩母坐在轮椅上，悲愤呼喊，“你们还让不让活了，来人啊，快来人啊！”
　　“玲珑，快松手...”
　　王风脸色发白，连忙提醒。
　　清异局，处理的是武者和妖兽之事。
　　凡俗之事是绝对不能插手的。
　　不然清异局内的惩罚会相当严重。
　　“闭嘴！”
　　赵玲珑呵斥，也不知道是在呵斥王风还是在呵斥韩母。
　　但她终究没敢继续捏下去，而是猛然松开，神色冰冷，凤眸凌厉，整个人如一把刀子，不近人情。
　　“听着！我不管那个林玄躲在了哪里？”
　　“他现在犯罪了，我都必须要把他缉拿归案！”
　　“你们现在不说不要紧，但等我拿下他后，自然会追究你们的责任！”
　　“到时候别说是你们，就连你们那两个孩子也跑不掉！看你们能犟到什么时候？”
　　赵玲珑冷冷扫视着韩母、赵秀珠，直接甩身离去。
　　王风连忙跟在身后。
　　“秀珠，你怎么样了？”
　　韩母连忙询问。
　　“娘，我没事...”
　　赵秀珠脸色发白，捂着手腕，心中惊悸。
　　那里清晰出现了一个靛青手印，传来丝丝刺痛...
　　但她更加震惊的是。
　　林玄怎么会招惹到清异局...
　　他杀人了？
　　难道他真的去了仁义堂？
　　“罪孽，真是罪孽啊。”
　　韩母连连叹息。

第十四章 杀人诛心！铁布衫圆满！
　　另一个方向。
　　宽敞房间内。
　　布置现代，装饰高雅。
　　汇聚了十余位修炼秘武的武道宗师。
　　他们个个气质雄厚，渊渟岳峙，眸光深邃，与众不同。
　　此地不是其他地方。
　　正是【天下武会】所在。
　　天下武会，成立于二十年前，乃是全部由秘武高手组成，经过二十年的发展，如今势力已遍布全国各地。
　　总部更是位于京师之地，总会长实力早已达到深不可测之境，就连洋人对于总会长也是客气之际。
　　这津沽，只是其中一个分舵所在。
　　此刻。
　　分舵的分会长唐云鹤，穿着一身锻打，眸光深邃，抿了一口茶，注视着眼前被人刚刚送过来的报纸。
　　“二十三年前的武举人...各位，你们怎么看？”
　　他年岁不大，约莫四十左右，但威严极盛。
　　“唐会长，这还要问我们吗？”
　　旁边一个秘武宗师，傅剑秋，眉头皱起，道：“说实在的，您不应该这么软弱。”
　　“软弱？什么意思？”
　　唐云鹤不动声色。
　　“那我就明说了。”
　　那位秘武宗师傅剑秋，放下茶杯，直接说道，“如今我们秘武虽然占据了新国的半壁江山，但传武的根基却已经传承数千年之久，想要彻底废除，难如登天。
　　单靠我们的呐喊、示威，短时间内是根本不行的！
　　只有靠国府主动推行政策才行。
　　而想让国府主动推行，就必须要让他们明白，所谓传武不过是一堆垃圾，所以最好的办法，就是打！
　　这个前朝武举人出现，对我们而言就是最好的机会，只要堂堂正正打败他，当局自然会明白，所谓传武，什么都不是！
　　同时，也让能天下人看的更加清楚！！”
　　“不错，这一点我赞同。”
　　旁边一位秘武宗师沈清风，直接说道，“堂堂正正的打一场，让世人看看，所谓的传武，到底是什么货色？纵然是前朝的武举人又怎样？练了一辈子武，不还是被我们的武馆学徒轻松碾压！”
　　“说得对，这位前朝武举人，出现的正是时机，只要将他打败，绝对不亚于之前的任何一场宣传！”
　　第四位男子陆中虎，出口说道。
　　“可是，对方好歹也是前朝海军老将，曾经奋勇抗敌，舍身取义，我们这样对待他，真的好吗？”
　　分会长唐云鹤露出思忖。
　　“为了挽救夏国！为了富国强民！这点牺牲算得了什么？”
　　傅剑秋骤然起身，出口厉喝，“我们的国家要灭了！我们的种族要亡了！这个时候，还要在乎什么合不合适？如今只是牺牲老将一个人，却能挽救整个大夏！这是多么合适的买卖？”
　　“说的是，为了让当局醒悟，适当的牺牲是必要的！”
　　又一位秘武宗师拍案站起。
　　“我们会记住他的，就让他为了民族，再次牺牲一次！”
　　“会长，下命令吧！”
　　众人纷纷说道。
　　“行吧。”
　　唐云鹤轻轻一叹，道：“既然这样，那就让这老将再次牺牲一下好了。”
　　他眼底之中一抹寒光划过。
　　重病还需重药医！
　　他必须要打醒国人！！
　　好让众人知道，唯有西化，才能强国！！！
　　“挑选一些精英弟子，让他们去动手吧！”
　　唐云鹤语气冷漠。
　　“是，会长！”
　　众人抱拳说道。
　　至于为什么他们不亲自动手？
　　他们亲自动手，固然能打败对方！
　　但是！
　　造成的震撼却不会有那么强。
　　而让他们的弟子亲自出手打败对方，造成的震撼才会更大。
　　看吧，我们秘武宗师还没出手，只是一个练了三年的学徒，就可以打败你一个练了五十年的武举人。
　　试问，传武还有什么用？
　　这便是杀人诛心！！！
　　...
　　时间迅速。
　　转眼已再次天黑。
　　房间内。
　　林玄活动了下身躯，周身上下发出噼里啪啦的骨骼声音，所有气血再次理顺，口中轻轻吐出一口气息。
　　铁布衫圆满！
　　“可惜，终究没有踏入归真之境。”
　　林玄自语。
　　从圆满到归真，虽然很近。
　　但想要真正达到，却并不是那么简单的。
　　归真，意思是返璞归真！
　　古代的武师想要将一门武学从圆满练到归真，那起码要消耗十数年乃至数十年的苦功才行，他们会行千里路、吃百家饭，体会人生、体会自然。
　　只有将人生、自然各类事情全部经历一遍，心有所悟、心有所感，功法才有可能返璞归真！
　　但林玄显然不需要这些。
　　他修炼一天抵十年。
　　一天归不了真。
　　两天、三天，也就归真了。
　　何必折腾自己。
　　砰！
　　林玄拳头一握，顿时传来气浪轰鸣之声，所有肌肉统统鼓起，棱条分明，皮肤橙黄，浑身上下气血运行，强悍炽热，宛如一片片岩浆在体内汹涌。
　　“还算不错。”
　　他口中低语。
　　圆满铁布衫将他的肉身、体能、筋骨，再次推向了一个更高的地步！
　　而后他看向外界模糊夜色，眼中冷光一闪，迅速行动，转眼消失不见。
　　...
　　西城区巡警司。
　　一盏探照灯在黑夜中闪烁着灼灼光芒，不时地照向四周。
　　深处的大楼，好似黑夜中的野兽，只有零星几个房间有灯光，其他一片漆黑。
　　林玄身躯一闪而过，好似一只矫健的雪豹，沿着外墙，快速攀爬，几个闪烁，就沿着窗户钻入进去。
　　接下来他不费吹灰之力，便找到存放档案的地方。
　　看着上面上锁的房门，手掌贴在上面，轻轻一震。
　　当啷！
　　门锁晃动，几乎当场被他震断开来。
　　而后推开房门，走入进去。
　　为了方便观看，他直接点燃一根蜡烛，在档案室的诸多档案柜中寻找起来。
　　整个房间存放的档案极其众多。
　　汗牛充栋。
　　十五年时间，这里的档案早就换了一波又一波。
　　但好在一些重大的档案，依旧还在。
　　很快！
　　林玄眼瞳眯起，找到了十五年前的档案柜，并看到了【吉庆胡同失火案】几个大字。
　　他毫不犹豫，震碎玻璃，直接从里面抓出档案，翻看起来。
　　【吉庆胡同于庚午年三月一日失火，连烧三天三夜，死伤一百八十七人，失踪三十一人，为林府家丁深夜不慎碰到蜡烛所为，铁案已定，档案封存。】
　　林玄脸色瞬间阴沉，想要骂娘。
　　我去你妈的吧！
　　大火烧死了187人，你给我说是不慎碰到蜡烛所为？
　　还有他妈更离谱的吗！

第十五章 去而复返！神秘女子！
　　该死！
　　这档案也太草率了。
　　他原以为上面会有一些证据。
　　但现在看来，就这么一句话。
　　再往后方，便都是一些官员的自述，更无任何线索。
　　林玄心中发寒。
　　不同寻常！！！
　　这绝对不同寻常！
　　越是如此，越是让他感觉到，有人在刻意遮掩这一切！
　　这是想把真正的幕后元凶给摘除出去。
　　他继续向着其他档案那边继续搜索而去，以期能找到更多档案。
　　但就在这时。
　　走廊之中传来急促的脚步声，似乎有人在向着这边快速走来。
　　林玄眸光一冷，熄灭蜡烛，身躯骤然消失。
　　此时此刻，巡逻老张一脸惊疑，提着手电筒，正在沿着走廊快速走来。
　　他也是在楼下的时候，透过玻璃看到了档案室传来了微弱火光，这才赶过来查看一下。
　　这么晚了，居然还有人来档案室？
　　但是为何不开灯？
　　就在他刚要接近，突然眼前狂风一闪。
　　一只结实有力的大手从身后一把捂住他的嘴巴，让他整个身躯都动弹不得。
　　“司长今晚在吗？”
　　沙哑冰冷的声音从老张身后发出，如同九幽地狱传来的魔鬼声音，使得老张身躯颤栗，恐惧无比，胯下迅速湿成一片。
　　他发出呜呜的微弱声音。
　　直到林玄缓缓透开一丝指缝，才让他有惊恐声音传出。
　　“在三楼，最右边的房间...”
　　“三楼...”
　　林玄重复一句。
　　老张很快觉察到后颈一疼，眼白翻起，当场昏厥过去。
　　林玄将他的身躯丢入档案室，身躯一闪，向着三楼方向快速掠去。
　　...
　　宽敞明亮的房间内。
　　西城区司长杨泰，身躯来回走动，眉头紧锁，疑似遇到了什么莫大难题一样，不时地发出叹息，看向桌岸上的几张报纸。
　　多事之秋！
　　现在真是前所未有的混乱时代！
　　他这位司长之位天知道还能做多久？
　　他拿起桌上报纸。
　　只见每张报纸上的头条都有一行醒目文字。
　　【西郊华金大厦，再次有人失踪，至今已是十八人在此消失。】
　　【海河浮尸案再添新魂，本月第十三具，死因成谜。】
　　【各大武馆再次要求废除传统武学...】
　　【京师之地，秘武逼宫，国府将要妥协，似乎要彻底废除传武...】
　　杨泰将报纸摔在桌上，揉着太阳穴。
　　这么多的事堆积到了一起。
　　无论哪一个，对他而言都不是好事。
　　先说华金大厦失踪案、海河浮尸案，这些本来就不属于巡警司管。
　　而是属于清异局管。
　　结果清异局以人手不够为由，三天两头抽调他们巡警司之人。
　　搞得他现在成了光杆司令，还里外不是人。
　　而下面的两则新闻，对他而言，冲击就更大了。
　　他杨泰，就是一位传武高手。
　　今日能爬到这个位子，也是因为他师傅的关系。
　　他的那位师傅也是传武高手，位高权重，在国府任职。
　　所以他能转修秘武吗？
　　一旦转修秘武，那他师傅都会直接毙了他。
　　但现在秘武逼宫，国府剧变，一旦他那位师傅倒台，那他也同样好不到哪去...
　　就在他愁眉苦脸，来回走动之时。
　　突然，门外传来一声轻微响动，紧闭的房门骤然打开。
　　杨泰心中一惊，连忙拔出腰间手枪，对准房门。
　　“谁？谁在哪里？”
　　杨泰口中惊喝，“出来！”
　　他清晰记得房门是被自己从里面反锁的。
　　但现在锁扣居然直接断掉，房门大大敞开。
　　房门之外。
　　一道青色人影缓步走来，穿着一件宽松的青衣长袍，眼神锐利，外表似乎六十来岁，刀削般的面庞，布满一道道皱纹，头发斑白，像是个教书先生。
　　但那双眼睛却不像。
　　像是猛虎。
　　“你是谁？”
　　杨泰的声音震惊。
　　“杨司长？”
　　沙哑淡漠的声音从林玄口中发出，像是砂纸在木头上摩擦，将一份颜色泛黄的档案，扔在桌上。
　　“十五年前，吉庆胡同失火案，我想知道具体过程。”
　　“你！”
　　杨泰顿时脸色微变，注视着林玄，随后心中一惊。
　　“你是林家的人？你是那个海军老将？”
　　这个老将竟直奔自己来了！
　　突然，他脸色变幻，下意识握紧了手中手枪。
　　“我不建议你开枪！”
　　林玄声音淡漠，锐利目光扫视杨泰，道：“如果你想死的话，大可以试一试！”
　　“你！”
　　杨泰心中翻滚，注视着林玄。
　　不知为何，他身上的寒毛直接不受控制的耸立起来。
　　一股从未有过的危险气息浮现于他的心头之中。
　　就好像一旦他开枪，真的会发生不好之事。
　　“林将军，当年的案子是十五年前发生的，我也不知道具体内幕。”
　　杨泰头皮一麻，放下手枪，道：“六年前景王朝灭亡，新国建立，我是在六年前的时候才接手这里的，在我之前，一直是景王朝的官员在治理。
　　景王朝迂腐不堪，不断割地赔款，就连这里的知府，也在短短十年换了八任，所以你要追查十五年前的事情，只怕无比困难，
　　因为十五年前到底是谁在这里当官，是查不出来的，有的人根本就没留下档案。”
　　“哦？”
　　林玄眼神一眯。
　　他倒是忘了这茬。
　　景王朝灭亡，西城巡警司的官员，确实换了一茬又一茬。
　　他面色沉默，注视着杨泰。
　　气氛一时间变得寂静至极。
　　“打扰了。”
　　林玄出口，使得杨泰暗松口气。
　　“不打扰，不打扰。”
　　杨泰连忙回应。
　　林玄转身便走，消失不见。
　　直到好一会儿，杨泰才出门查看。
　　见到林玄彻底没了踪迹之后，杨泰迅速拿起身边电话，直接拨了过去。
　　“喂，是我，我是杨泰。”
　　“杨泰啊，何事？”
　　电话那头传来一道慵懒随意的女子声音，滑腻甜美，魅惑人心。
　　“是这样的，林家又有人找过来了...”
　　杨泰声音小心，连忙说道。
　　“林家？他叫什么名字？在哪里？”
　　那滑腻慵懒的声音再次响起。
　　“他叫林玄，是二十三年前的那个武举人，至于他现在的下落...”
　　杨泰眼睛瞪大，口中的话语没有继续说下去。
　　因为眼前。
　　一道青袍高大人影，不知何时站立在了这里，一双眸光冰冷如电，好似阎王地府的锁魂钩子，让他惊心动魄，恐惧无比。
　　噗嗤！
　　五指一抓，好似闪电，一把箍住杨泰脖颈，使得他的声音发不出一丝，好似被捏住脖子的野鸡，眼睛瞪大，瑟瑟发抖，浑身上下没有半分力量。
　　随后林玄接过电话，放在耳边，静静倾听。
　　“林玄？还武举人？行吧，这事我会处理的，你就安心当好你的司长，回头自会有人去和你接触，记住，不该说的事情，千万不要说，连提都不能提。”
　　慵懒滑腻的声音在电话那头响起。
　　“听到没有，说话！”
　　“你是什么人？当年吉庆胡同失火案是你做的？”
　　林玄声音沙哑，出口询问。
　　“嗯？你是谁？你就是那个林玄？”
　　慵懒滑腻的声音微微一怔，仿佛没想到林玄居然会接电话，那接下来不用问，她也知道杨泰那边发生了什么，不禁露出嗤笑。
　　“有意思，你既然侥幸活下来了，那为什么还要回来？难道当年的真相就真的这么重要？行，我也不和你废话了，你既然知道了我的存在，那就更容不得你了，等死吧你！”
　　嘟嘟嘟...
　　电话那头瞬间挂断。
　　...
　　今天是三章！
　　正式上试水推了！决定生死的时候又到了！
　　弟兄们，又该保持追读了！
　　拜谢拜谢！

第十六章 打死赵玲珑！管你什么人！
　　林玄面色冰冷，随手将电话捏得稀碎，直冒火星。
　　手中的杨泰瑟瑟发抖，恐惧无比，浑身血肉都在抽搐...
　　无论如何也没想到。
　　林玄竟去而复返...
　　“我要知道她的一切信息，说错一个字，你全家就死！”
　　林玄语气冰冷，不给杨泰任何商量余地。
　　杨泰顿时脸色煞白，浑身上下冰冷。
　　随后他感觉到那原本箍住他脖颈的手掌松开了一丝缝隙，使得气流终于能够灌入其内，原本被封住的声音也终于再次能够张口。
　　“饶命饶命，我真不知道她是谁...”
　　咔嚓嚓！
　　话音未落，林玄抓起他的一只手掌，轻轻一握。
　　顿时掌骨粉碎性碎裂。
　　“呃唔...”
　　前所未有的剧烈疼痛涌入杨泰体内，使得杨泰脸庞扭曲，刚想要凄厉惨叫，却被林玄再次死死捏住脖颈，发不出任何声音。
　　“再说一句废话，杀你儿子！”
　　林玄声音冰冷。
　　杨泰疼的眼白直翻，呜呜惨叫，冷汗如雨，恐惧异常。
　　随后林玄再次松开一丝缝隙。
　　“我说，我说...”
　　杨泰满脸扭曲，如同彻底承受不住，道：“我接任之时，就有人给我打过电话，让我密切留意吉庆胡同失火案的一切消息，还说，后续要是有人追查吉庆胡同失火案，不管是谁，就让我拨打一个电话，把消息汇报过去...她会帮我摆平一切，还能让我在司长的位置上继续坐稳，我真的不知道她是谁，我也从未见过她，呜呜呜，我只是想稳固自己的位置...”
　　“没见过她？那你也敢相信她的话？”
　　林玄眼睛眯起，冰冷道。
　　“我中间曾联系过她，这么多年了，也曾有其他人想要调查过吉庆胡同的事，都是我拨打的这个电话。”
　　杨泰痛苦说道，“求求你，饶了我，我真不知道，我不知道啊...”
　　“她住在哪？”
　　林玄冰冷询问。
　　“不知道，我是说真的，我从未接触过她，也没见过她，都是她派出高手接触我的...”
　　杨泰痛苦哭泣。
　　咔嚓！
　　林玄没有任何客气，当场捏断他的脖子，将他整个脑袋都从脖颈中薅了出来，随手扔在地上。
　　这不知道，那不知道，还有什么活着的必要！
　　不管你知不知道，你得都得死。
　　林玄心中冰冷，将那女子的声音彻底印在脑海之中。
　　不管怎么样，算是有了线索。
　　能被他记住的声音，一生一世都忘不掉。
　　对方只要出现，他都能瞬间锁定。
　　林玄身躯一晃，闪身便走。
　　即便如此。
　　他也满肚子怒火，有种想要发泄却无法发泄的愤懑。
　　而就在突然刚刚出了巡警司不远。
　　突然。
　　一条高挑的黑色人影，从一侧的高楼上直接跃下，上来就是一招腿鞭向他极速狂扫而来，蕴含了尖锐霸道的力量，声音刺耳。
　　林玄脸色一沉，身躯刹那避开，落在三米之外。
　　那道人影一记腿鞭不成，一个翻滚，当即稳稳落地。
　　她一身黑色风衣，扎着高马尾，身段高挑，容颜精致，眸光冰冷，整个人气势雷厉风行，直接拦住他的去路。
　　在这位女子出现之后。
　　身后方向紧跟着也有一道人影，快速跃下，直接落在他的身后。
　　林玄眸光冰冷，看了看前后二人。
　　他满肚子郁火无处发泄，现在还有人想找麻烦？
　　“你是林玄？”
　　赵玲珑语气冷漠，下巴抬起，好似高高在上。
　　“你是何人？何事？”
　　林玄声音涩哑。
　　“连我都不知道？”
　　赵玲珑语气很冷，道：“仁义堂堂主是你杀的吧？”
　　“玲珑，他刚从孤岛脱困，不知道我们清异局也属正常。”
　　身后的王风轻轻笑了笑。
　　赵玲珑嘴角扯了扯，轻蔑道：“也是，一个前朝老将，还以为这里是迂腐的旧王朝，还想在这里为所欲为，事实证明，那是错误的！”
　　“你在前朝怎么嚣张没人管你，但在这里，你敢杀人，那就是死路一条！”
　　“是你自己跟我们走，还是我们将你拿下？”
　　她冷冷注视林玄，居高临下。
　　林玄皱起眉头，心中很快就明白过来了。
　　看来这清异局就是专门处理武者之类的事件的。
　　这是追查到了自己身上？
　　“你们不想知道我为什么杀他？”
　　“不想。”
　　赵玲珑语气冰冷，直接打断林玄，道：“杀人就是杀人，没有任何借口，别以为你是前朝的老将就可以嚣张跋扈，只要你杀了人，我一次性就可以打垮你！”
　　“仁义堂算计我的朋友，企图置我的朋友于此地...”
　　林玄说道。
　　“够了！这些东西，我们自己会调查，立刻给我束手就擒！”
　　赵玲珑猛然厉喝。
　　压根不想听林玄有任何解释。
　　林玄眼神转冷。
　　行吧。
　　那就全部弄死吧。
　　谁让他们撞到了枪口上？
　　嗖！
　　林玄一下冲出，快到极致，直扑赵玲珑而去。
　　赵玲珑眼中精光大盛，出口喝道：“好胆！！！”
　　竟然还敢拘捕？
　　那就是死路一条！
　　轰！
　　她的身上直接亮起一道绚烂青光，有一种冰冷暴虐的气息从她身上骤然散发，好似变成了一条凶猛青狼，身躯直接冲出，猛然抓向林玄。
　　咔嚓！
　　砰！
　　仅一个照面，金刚掌打碎赵玲珑的手掌，鲜血、碎骨、碎肉，四处迸射，手臂上的青光竟没有发挥任何作用，使得赵玲珑顿时发出凄厉惨叫，整个身躯直接倒飞而出。
　　化劲，力量聚于一束，专打内部。
　　任你外表防御再强，在林玄眼里，也不过如此。
　　况且金刚掌本就是刚猛功夫，大力无双，一力降十会。
　　“玲珑！！！”
　　王风眼瞳一缩，发出惊喝，连忙不顾一切向前冲来。
　　林玄看都没看，扭腰摆腿，回身横抽。
　　腿鞭发出尖锐刺耳的呼啸，好似一根恐怖铁柱，被洁白的气罡包裹，比任何兵器、刀锋都要厉害。
　　砰！
　　王风的身躯当场被抽的倒飞而出。
　　而后林玄身躯一闪，横穿数十米，刹那出现在赵玲珑身前，一把抓住她的面门。
　　噗嗤！！！
　　五根手指好似铁箍一样，刺的她面门剧痛，发出惨哼。
　　这一切对于她这种天之骄女而言，是根本不敢想象的。
　　她少年有成，修炼秘武，一日千里...
　　从小到大，谁都宠着她，谁都让着她。
　　但今日，竟被人直接打碎手臂。
　　她废了...
　　从此之后，她的武道之路再难精进。
　　“你敢对抗清异局，你知道你在做什么，对抗清异局，你...”
　　赵玲珑痛苦大叫。
　　噗噗噗噗...
　　“啊...”
　　林玄出手如电，闪电般撕碎她的剩余三个肢体，让她凄厉惨叫，直接变成了肉棍，神色惊恐，歇斯底里，披肩散发，血水狂跳。
　　无数的血水只顾疯狂涌出，让她惊恐到了极致，绝望到了极致。
　　恶魔！
　　这个老人是一个恶魔！！！
　　自己的手？
　　自己的大腿？
　　咔嚓！
　　林玄五指一捏，颅骨瞬间炸碎，化为豆腐渣。
　　只剩下无头尸体被随手扔掉。
　　而后他一双冰冷目光，缓缓回头，扫向后方的王风。
　　王风瑟瑟发抖，被抽了一腿，已断掉十几根肋骨、胸骨粉碎性骨折，此刻看到赵玲珑被活活捏碎脑袋，顿时恐惧到了极致。
　　虐杀！
　　这是虐杀！
　　自己的心上人赵玲珑被这老人活活撕碎了！
　　他连忙不顾一切地转身逃窜，眼泪崩溃，想要逃出这里。
　　但林玄杀机一起，岂能留有活口。
　　嗖！
　　砰！！！
　　身躯一闪，周身带着洁白气浪，一掌打在了王风后背。
　　王风顿时狂喷血水，眼睛暴突，五脏六腑几乎瞬间炸碎，成为齑粉，尸体就要直接前扑出去，但却又被林玄一把抓了过来，手掌扣住脑袋，用力一扯。
　　噗嗤！！！
　　脑袋被活活扯下，随手丢掉，死得不能再死。
　　他脸色冷漠，看都不看，直接转身离去。
　　只剩下浓郁血腥，在巷子中弥漫...
　　清异局？
　　我管你是什么局？
　　恶人欺压百姓你不管，我杀恶人你管我？
　　现在我满腔郁火无处发泄，你们撞到了枪口上，那我只能算你们倒霉好了。
　　...
　　凌晨先来一章。
　　上午还有一章！

第十七章 统统打死！毫不客气！
　　林玄心中冰冷，一路远走。
　　他现在只想调查出吉庆胡同大火的真相。
　　其他任何事情都无法阻拦他。
　　夜晚的大街，处处都是朦胧的路灯。
　　还有一辆辆黄包车在四处穿行。
　　又有各种卖小吃的。
　　一些娱乐场所更是灯红酒绿，歌舞不停。
　　远处的工厂也是昼夜不停的运转着，冒出滚滚蒸汽，声音轰鸣。
　　机械、蒸汽、武学、鬼怪...
　　各类东西混在一起。
　　荒诞而又离奇。
　　在他一路向着宾馆方向走去的时候。
　　突然。
　　一侧的巷子中再次传来一道诡异的脚步声，这声音好似踩踏在他人的心脏上一样，与人的心跳莫名其妙的共鸣在一起。
　　好像每一步落下，自己的心脏都会跟着跳动一下。
　　这脚步声越来越密，越来越沉。
　　就如同一道重鼓在不断响起。
　　林玄脚步一顿，面无表情，转头向着一侧巷子看去。
　　他体内劲力流淌，那种心跳紊乱的错觉瞬间消失不见。
　　“可是林老将军？”
　　平静声音从巷子传来。
　　一条身穿白色短褂，白色裤子的青年，满脸平静与自信，背负双手，从巷子之内一步步走来。
　　在他的胸口位置，以玄青色丝绸绣着四个大字。
　　天下武会。
　　“你是？”
　　林玄皱起眉头。
　　这又是什么势力？
　　“老先生，莫非不认识字？”
　　突然，旁边也传来轻笑之声。
　　又是一位青年男子迈步走了过来，脸色自信，穿着白色短褂，胸口绣着一样的字迹。
　　在这青年男子走出后。
　　其他方向，又紧跟着走来了三位青年男子。
　　各个带着自信飞扬的笑容。
　　此外，远处还有混乱的脚步声传来。
　　竟还有记者出现，手中扛着老式摄像机，出现在这里。
　　林玄面色一沉，有种心烦意燥之感。
　　“你们要做什么？”
　　刚刚杀了两人，心中郁火尚未平息。
　　竟又有人不知死活！
　　“老先生，今日我们没有别的意思。”
　　那最先出现的白衣青年，神色平静，双目精湛，看向林玄，笑道：“我们只是想借先生头颅一用，以唤醒国人！”
　　“你想借什么？”
　　林玄眼神眯起。
　　“先生大义，在下佩服，二十三年前，先生明知炮弹被人掉包，依然义无反顾，驾驭战舰，冲撞敌军，以图同归于尽，扬我国威，可想而知，先生报国之热血，铿锵如铁，然今日，国人病了，病入膏肓，垂垂将死，唯有一猛药才能救醒国人！”
　　那白衣青年出口说道：
　　“而这猛药药引，正是先生！不知先生是否愿意，以一己之性命，唤醒泱泱大夏八万万同胞之血性，若能成功，先生将名垂青史也！！！”
　　林玄冷笑。
　　有意思！
　　这真是有意思！
　　“老先生，你是旧时代的武举人，是传武之中的佼佼者，但现在已经是新时代，我们就明说了。”
　　旁边第二位青年脸上带着平静自信之色，道：“如今要强国强民，老一套的国术早就不行了，我们必须要让当局意识到，只有全面学习西方，才能救国救民，而最容易唤醒当局的，就只有一个，那就是光明正大的打败先生！
　　你是旧时代的武举人，是旧时代的丰碑，只有你死了，旧时代的武道才能彻底崩塌！”
　　“说得对，老先生，今日你走不掉！”
　　第三位青年轻轻摇头，走了上来，道：“与我们一战吧，我们会用最强的武力，送你走完最体面的一程，以你满腔之热血，唤醒当局之愚昧，这份买卖会很值，在先生死后，我们天下武会一定会铭记先生！”
　　“不错！”
　　之前为首的白衣青年，平静的看向林玄，拱手道：“请先生赴死！！！”
　　“请先生赴死！！！”
　　其他四人也纷纷抱拳断喝，大义凛然。
　　身边众多记者，都在认真的拍摄着这一幕。
　　林玄的眼神已经彻底冷了下来。
　　万万没想到。
　　人能够疯狂到这种地步？
　　秘武与传武的恩怨，这么快波及到了自己。
　　“让我赴死？行啊。”
　　林玄语气淡漠，注视着五位青年，手掌一挥，道：“来吧，拿出你们的最强本事，光明正大的将我打死！向世人证明，所谓秘武有多么强大！！！”
　　五人脸上一笑，也听出了林玄语气中的不甘。
　　但再不甘又能怎样？
　　传武，终归是比不上秘武！
　　“老前辈，今日我刘峰就以修炼五年的秘武之力，硬撼你五十年的传武功力！”
　　之前那为首的白衣青年脸上露出笑意，道：“您放心，我会让您走的异常体面！！！”
　　轰！
　　他身上骤然浮现出一层层灼灼乌光，充满一丝丝残暴、暴虐的气息。
　　这乌光牢牢笼罩身躯，让他看起来，好似化为一头狰狞猛兽，一双目光瞬间变了，犀利摄人，气势无限凝聚。
　　脚掌一踏。
　　地面顿时崩碎。
　　整个身躯直接向着林玄这边极速冲来，毫不客气，掌心之中乌光凝聚，气息残暴，聚集全力的一掌，向着上来林玄的胸膛狠狠轰去。
　　既然要赢，那就要赢得漂亮！！！
　　“都认真拍摄！”
　　“今日的拍摄异常重要，任何动作都要捕捉！！！”
　　其他几人语气一冷，看向那些操控摄像机的记者。
　　然而！
　　咔嚓！
　　砰！
　　林玄一掌打出，摧枯拉朽，当场将这刘峰的手掌打碎，恐怖劲力沿着手臂一路窜行到肩膀、五脏，使得刘峰瞬间发出惨叫。
　　声音刚刚想起，林玄另一只手掌已一把捏住他的面门，随后一扭。
　　咯嘣一声！
　　脑袋被林玄生生扭断。
　　无头脖颈顿时往外疯狂喷涌粘稠血水，血腥刺鼻，尸体当场扑倒在地，死的不能再死。
　　噗通！
　　林玄随手一扔，将刘峰惊恐煞白的脑袋，随手扔在地上。
　　他满脸都是浓浓恐惧，似乎致死也不敢相信，自己会被一招灭杀。
　　他可是练了五年秘武，论实力，堪比传武之中的暗劲巅峰高手。
　　“该你们了。”
　　林玄语气冰冷，看向剩下四个青年。
　　那剩下四个青年脸色一呆，瞪大眼睛，随后脸上瞬间浮现出浓浓恐惧。
　　所有人都几乎上来头皮爆炸，毛发倒竖。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　和他们实力差不多，意气风发、自信昂扬的刘峰竟被瞬间秒杀？？
　　这老东西...
　　什么实力？
　　“你...你怎么能反抗？”
　　“你怎么不按套路送死？”
　　“说好的你要送死呢？你不想青史留名吗？”
　　剩下四人露出惊慌，指着林玄，身躯颤抖。
　　林玄冰冷眸光扫视几人，向前走去，道：“你们练秘武也罢，修传武也行，我不会管你们，但是你们想让我送死，那我就只有将你们全部打死！”
　　嗖！
　　他身躯一闪，刹那冲了过来。
　　四人惊恐至极，根本不敢有反抗的想法。
　　“逃！”
　　砰！
　　林玄一掌打在一人身后，将其后背打穿，鲜血爆炸，尸体前飞。
　　咔嚓！
　　随后一抓，捏住另一人后脑，如抓豆腐一样，抓的爆碎。
　　砰！砰！
　　而后又一掌一个，打在其他两人的身后。
　　将两人的内腑也给统统震碎，吐血惨死，砸在远处。
　　...
　　弟兄们！不是我不想多更，而是新书期，大家应该都懂。
　　要争榜、争推荐！
　　必须要控制字数。
　　所以只能今后上架才爆更！

第十八章 震惊各方！消息哗然！
　　那些正在摄像的记者、摄像师，全都惊恐无比，瑟瑟发抖。
　　简直快要吓尿了。
　　哪怕他们经常捕捉一些惊人头条。
　　但也没有看到过这样血腥、残暴的一幕。
　　这些都是秘武之中的精明弟子，练了七八年。
　　听说各个都能堪比传武中的暗劲巅峰。
　　结果被一掌一个，打的如同西瓜一样，统统爆开。
　　这简直恐怖。
　　林玄面色冰冷，看都没有再看这些人一眼，而是直接迈步离去，消失在街道之中。
　　直到他彻底离开，这些记者、摄像师才反应过来。
　　“出大事了，出大事了...”
　　“快跑！回报社！”
　　“惊人头条，这一定是惊人的头条...”
　　这些记者、摄像师露出激动，扛起家伙，便向着远处跑去。
　　五位秘武精英高手，大晚上去找前朝老将麻烦，结果却被前朝老将砍瓜切菜般，瞬间打死。
　　这则消息一出，定能引爆整个津沽！！！
　　林玄一路返回，很快便回到下榻的酒店。
　　什么顾全大局？
　　什么唤醒国人？
　　想要牺牲他，那就看看你们的本事了。
　　但很快他眉头拧起，再次联想到了林家老宅失火案。
　　他心中烦闷，难以排解。
　　只得继续练起铁布衫。
　　...
　　一晚上过去。
　　不出预料。
　　翌日大早，一群卖报小童的叫喊声便回荡在了各个街道之中。
　　“号外！号外！”
　　“五位秘武精英弟子，强势堵截前朝老将去路，被老将一掌一个统统打死！”
　　“传武是否真的已经没落？秘武是否真的无敌？”
　　“号外！传武再次焕发新的活力！”
　　“号外！前朝武举人一己之力，连杀五大秘武高手！！！”
　　一道道口号在四周响起。
　　很多人脸色一惊，纷纷掏钱买了一份报纸。
　　“来份报纸！”
　　他们拿在手中，仔细观阅。
　　报纸中清晰印上了好几张黑白照片。
　　全都是昨晚林玄一掌一个，打死那几位秘武高手的画面。
　　就连那几位秘武高手的面貌，也统统印了出了出来。
　　“这是刘峰、这是张杰！”
　　“天啊，这都是秘武中近来风声鹊起的人才！”
　　“这个刘峰我知道他，今年只有二十三岁，修炼秘武才五年，就能打出堪比暗劲巅峰的实力，比当年的武举人还厉害，他居然也被老将军一掌打死了！”
　　“不得了不得了。”
　　“老将军真是宝刀未老！”
　　“这老将军不会是化劲吧？”
　　“化劲？”
　　人群震惊不已。
　　传武之中，竟然还有化劲高手？
　　谁都知道传武最是难练。
　　能练到暗劲巅峰，就已经是人中龙凤。
　　至于化劲？
　　那是几十年也没见过了！
　　而相当于这则惊人的消息，昨晚赵玲珑、王风的惨死，似乎没什么人关注了。
　　毕竟这段时间最火的就是秘武、传武之争。
　　其他事情相对而言，都不怎么重要。
　　...
　　通江商会。
　　方栋一脸震惊，看着新送来的报纸，连忙拿着报纸，再次去找了他父亲。
　　方如龙原本正在打着电话。
　　电话那头是一位好不容易联系上的秘武宗师。
　　实力高深，据说相当于传武中的化劲初期高手。
　　这位秘武宗师是他花费了三千块大洋才联系上的。
　　却不成想，电话接通之后，那边却是对方的一位助理接的。
　　而助理那边也直接狮子大开口。
　　想要让秘武宗师出手解决麻烦，起码要一万五千块大洋。
　　这比方如龙预算中的要多将近一倍。
　　“方会长，您开了这么大的商会，每日的流水就算是马车拉，也得拉个四五趟才能拉完吧？您家的洋钱多的能堆成小山了，还要在乎在区区一万五吗？”
　　电话传来嗤笑之声，道：“行了，您慢慢考虑，等考虑好之后，再联系便是！”
　　那边直接挂断电话。
　　方如龙顿时脸色无比难看。
　　该死的...
　　他虽然开着津沽市最大的商会。
　　但是上下打点的钱财，可不是小数目。
　　而且他手底下养了那么多人，哪里不需要花钱？
　　“一万五千块，这在京城也足以买下好几套四合院了...”
　　方如龙咬牙说道。
　　电话那头。
　　女助理刚刚挂断电话，便一脸笑意，看向了不远处一个身躯魁梧，穿着宽松练武服，盘坐在地，正在修炼秘武的中年男子。
　　那中年男子张开目光，淡漠道：“方如龙怎么说？”
　　“他那边似乎有些不舍得，还想再考虑考虑。”
　　女助理露出笑意，来到中年男子身后，一双洁白手掌轻轻地为中年男子按着肩膀。
　　“考虑考虑？”
　　中年男子露出冷笑。
　　“那就让他慢慢考虑吧，下次再联系你，收他两万大洋！”
　　“两万？”
　　女助理脸色惊异，道：“那他会不会直接去请其他人？”
　　“放心，他请不来。”
　　唐风语气冷漠，道：“以为我们这个圈子是随便请的吗？我会和其他秘武宗师打声招呼，不管他联系谁，对方的价格，永远只会更高，他还是得乖乖回来。”
　　“那就行。”
　　女助理露出笑意。
　　她却不知，秘武圈子早就被这些新晋的秘武宗师给垄断了。
　　你只要找了一个人，那么后续不管发生了什么，都必须继续找他。
　　后面再想找其他人，其他人也会统统拒绝。
　　他们会逼着你继续去找之前那人。
　　...
　　此时此刻。
　　方栋拿着报纸快速奔来。
　　“爸，快看新的头条，那老将军实力果然不同寻常，他打死了五位秘武高手！”
　　方栋说道。
　　“哦？”
　　方如龙脸色一动，立马接过报纸，目光扫视起来。
　　顿时心中惊异。
　　刘峰、张杰？
　　这几个名字，他都听过。
　　是津沽市鼎鼎有名的十大杰出青年。
　　他们居然全都被打死了？
　　“这老将真有化劲实力？”
　　方如龙震惊说道。
　　“就是可惜，不知道老将军现在住在哪？不然咱们就可以直接去请对方了。”
　　方栋说道。
　　“大哥、小栋，我查出来了。”
　　突然，外面传来方如虎欣喜的大笑声，迈步进来，道：“我查出来那老将军的暂时落脚之地了。”
　　“哦？你是说真的？”
　　方如龙眼前一亮。
　　方栋也是面色一喜，看向二叔。
　　“千真万确。”
　　方如虎露出笑意，道：“别忘了，城内大多数旅馆和我们通江商会都有生意往来，只要让那些旅馆留意一下，很容易找到。”
　　“那就行，他在哪里？我们现在就去拜访他。”
　　方如龙欣喜道。
　　“大哥，咱们不能大张旗鼓，那老将军刚杀了秘武高手，等于捅了马蜂窝，咱们得低调过去。”
　　方如虎凝声说道，“而且那老将军肯定也在调查林家老宅案件，那件事情，咱们刚好了解一丝丝内情，或许可以给对方提供一些帮助。”
　　“可以。”
　　方如龙缓缓点头。

第十九章 化劲巅峰！大火真相！
　　清异局。
　　津沽分局。
　　局长周江脸色阴沉，直接将一个精美瓷杯摔得粉碎，脚步来回走动。
　　“废物！”
　　“赵玲珑、王风什么时候死的？为什么死？到现在你们也查不出来，简直是废物！”
　　“一直以来，只有我们清异局找其他人的麻烦，其他人什么时候能找清异局麻烦？”
　　“今天是老鼠把猫咬了，你们说，你们是不是废物？”
　　房间内，一群人脸色难看，低下头来。
　　突然，其中一人名叫楚青，牙关一咬，道：“局长，我们查过赵玲珑、王风尸体上的痕迹，那不是秘武打出来的，那是传武的劲力打出的痕迹，这种伤势我在刘峰、张杰几人的身上仔细对比过，相似度极高，很可能也是那个老将打出来的！”
　　“对，局长，之前赵玲珑、王风就一直在追查仁义堂堂主死亡的事，这几人身上的伤势都是大差不差，多半就是那个老将。”
　　旁边一人赵三元，开口说道。
　　“局长，把那老将直接抓过来，试探一下不就知道了。”
　　第三位人影陈安，开口说道。
　　“老将？”
　　周江脸色阴沉，眸子中阴冷闪动。
　　却在这时。
　　突然！
　　分局之外传来脚步声音。
　　紧跟着一道雄厚声音响起。
　　“周局长，赵玲珑、王风之死，在下也曾听说，这件事不如交给我们解决怎么样？”
　　众人纷纷回头，目光看去。
　　只见一共四位身穿宽松练武服的人影，从外面走来。
　　尤其为首之人。
　　四十多岁，目光犀利，似乎久居高位，不怒自威。
　　不少人顿时忍不住脸色变幻，下意识低下头去。
　　天下武会，津沽分会的会长！
　　唐云鹤！
　　也怪不得这些人不敢抬头正眼相看。
　　天下秘武高手，有七成都是出自天下武会。
　　剩下三成，则是出自其他家族、势力。
　　他们这些低头的人，基本上都是天下武会培养出来的人才，后来才进入的清异局。
　　所以面对天下武会分会长，那就跟见到自家师叔、师伯一样，只能低头行礼。
　　周江却发出一道冷哼，阴阳道：“呦，今儿什么风，把唐会长给吹来了？”
　　他手底之人，有一半都是出自天下武会。
　　他这位分局长，心中能开心才叫怪了。
　　到底我是局长，还是你是局长啊？
　　“周局长，何必如此打趣在下？”
　　唐云鹤轻轻一叹，道，“在下是永远不会和周局长争权夺利的，咱们说到底是同一个船上的人，我们都是秘武高手，今后少不得还要在一起相互切磋，相互印证。”
　　“你们来这里什么事？”
　　周江出口询问。
　　“有关那位前朝老将之事。”
　　唐云鹤开门见山，道：
　　“这件事，我希望周局长暂时不要管，交给我们武行来解决，如今国内局势，周局长也异常清楚，你我都是秘武路上的人，这条路想要走下去，就必须要夺取资源，
　　传武已经不行了，为了彻底废掉传武，这位老将就是最好的靶子！把他们交给我们，我们会光明正大的将他打败，然后昭告世人！这是为了所有的秘武高手着想！”
　　“是吗？”
　　周江皱起眉头。
　　稍微一衡量，自然也就知道唐云鹤说的在理。
　　“你能保证拿下对方？”
　　“那是自然。”
　　唐云鹤语气平淡，道：“之前确实是我们大意了，只派出了几个弟子，但没想到这老将竟然还能有化劲实力，那我们也不会再客气，我们的秘武宗师将会亲自出手。”
　　“也行。”
　　周江点头说道，“不过我不希望再看到任何超出掌控的事情出现。”
　　“放心，绝不会允许。”
　　唐云鹤平淡回应。
　　...
　　津沽大旅社。
　　房间之内。
　　林玄张开目光，轻轻活动了一下筋骨。
　　周身上下骨骼噼里啪啦作响。
　　体内大筋弹崩，气血运行，灼热汹涌，好似岩浆。
　　尤其皮肤。
　　用力一崩，呈现金属靛青色泽，一处处血管、肌肉，蕴含不可思议的力量。
　　“化劲巅峰！”
　　林玄眼神闪动。
　　三天时间，终于达到化劲巅峰！
　　而他的铁布衫，也不负所望！
　　直接肝到归真！！
　　表面是三天过去，实则就相当于修炼了三十年。
　　“这传武确实是够慢，没有资源的情况下，足以将任何人都给拖垮、拖废...”
　　林玄心中暗叹。
　　但他知道，几百年前其实不是这样的。
　　现在传武之所以难练。
　　很大一部分原因，是夏族龙脉被斩，绝地天通，没有足够的天地元气了。
　　所以传武才需要硬熬。
　　大景朝入关之前，传武都没那么难练...
　　咚！咚...
　　“林老前辈在吗？”
　　突然，敲门声响起。
　　门外传来一道忐忑紧张，却又略显熟悉的声音。
　　林玄眉头一皱，脑海记忆瞬间过滤无数下，顿时浮现出一道人影。
　　方栋？
　　“进来！”
　　平静声音响起。
　　明明不大，但声音却能穿透木门，精准钻入几人耳朵之中。
　　方如龙、方如虎皆是内心暗凛。
　　好强的中气！！！
　　方栋小心翼翼推开房门，带着自家父亲、二叔，走了进来。
　　“老前辈，您果然在这里。”
　　方栋露出笑意，随后立马介绍道，“这位是我的父亲、这位是我的二叔...”
　　“见过老将军。”
　　方如龙、方如虎顿时露出笑意，躬身行礼。
　　林玄扫视他们，心中很快明白他们的来意。
　　“你们遇到麻烦了？”
　　他走之前就曾给方栋留下过话语。
　　若今后遇到麻烦，可以来找他。
　　“老将军慧眼如炬。”
　　方如龙露出苦笑，拱手说道，“我们方家确实是遇到了一些麻烦，希望老将军能帮忙解决，但老将军放心，林家绝不会让老将军平白出手，我们愿意提供一些情报，老将军应该已经去过老家了吧，我们知道有关您老家的一些情况。”
　　“嗯？”
　　林玄双眸一闪，犀利摄人。
　　好似两道闪电，直接注视方如龙。
　　“吉庆胡同失火案，你们知道？”
　　“模糊的了解一二。”
　　方如龙说道。
　　“说说看。”
　　林玄语气一沉，注视着方如龙。
　　万万没想到，竟然在方家这里得到情报。
　　“当年那场诡异大火，其实涉及到了洋人。”
　　方如龙脸色变幻，道：“据说是一位巫师所为。”
　　“巫师？”
　　林玄眼神一眯。
　　“您被困孤岛二十多年，不知道这些年津沽市的变化。”
　　方如龙凝声低语，道：
　　“当年万国联军侵夏一战，有很多传武高手惨死，就是在那一战，我和二弟侥幸发现了诡异一幕，竟有洋人巫师在秘密收集那些传武高手的血液，他们以这些传武高手的身躯为实验品，从他们的血液中提取一种物质。
　　似乎是想要用这种物质进行实验。
　　当年林家是传武世家，高手如云，所以自然而然就被巫师给盯上...那场连烧了三天三夜的大火就是巫师放的。
　　对了，您应该还有其他族人还活着...”
　　...
　　保持追读！
　　求张月票~~

第二十章 择日不如撞日，现在就打死他！
　　“我还有族人活着？”
　　林玄眼瞳一缩。
　　“是的。”
　　方如龙点头低语，道：“实际上，当年您的族人就没死绝，有人逃了出去，剩下的人则被悄然运走了，运走的人就一直关在万国租界，只是在这十几年的折磨里才陆续惨死，到现在，万国租界那边应该还有一位侄子还活着吧...”
　　他看了看林玄，道：“我们方家做的是码头生意，手底里攒下了一张很大的消息网，海关、巡捕房、租界、医院几乎全部认识，我也是侥幸从一位洋大夫那里听说的，但他只是提了一嘴就没敢继续多说。”
　　林玄心中瞬间汹涌澎湃，涩哑询问。
　　“万国租界？具体的位置？”
　　“里面有个地方，叫新型生物科技中心，您的族人都是在那里被研究。”
　　方如龙小心回应。
　　“我那侄子被关在里面多久了？”
　　林玄继续询问。
　　“应该从十五年前到现在，就一直在里面把。”
　　方如龙谨慎说道，“当年您那侄子只有七八岁，这些年，一直都在充当试验品吧。”
　　“...”
　　林玄心中一寒。
　　七八岁...
　　他脑海中一下子回想了一个画面。
　　那应该是自己二弟的儿子，名叫林无病。
　　当年自己随军出征，二弟的儿子刚好满月...
　　十五年前林家发生的大火，对方正好对应七八岁...
　　“逃掉的人呢？”
　　“逃掉的人应该也是您的侄子，为首的人叫林无忧，当时只有十二岁，是被一位武林高手收徒带走的，剩下的人则不知道。”
　　方如龙从怀里掏出了一张折叠的纸张，将其展开后，双手递过来。
　　“对了，老将军，这就是‘新型生物科技中心’的位置！”
　　“在维多利亚街道的尽头，那里有个研究所，地上三层都是幌子，地下才是试验地！”
　　“但您可千万当心，这里面住的正是那位恐怖的巫师！
　　巫师。
　　强大而又诡异。
　　纵然洋人之中，也是数万人中才能出现一个。
　　代表了神秘、真理、不可揣度...
　　林玄接过纸张，仔细看去。
　　这是一张手绘的地图，标注了一条条街道、建筑。
　　其内刚好有研究所的位置。
　　他的心中一片汹涌，再次询问。
　　“他大概什么实力？”
　　“深不可测。”
　　方如龙露出苦笑，道：“估计在对方眼里，一般的秘武、传武高手，就相当于玩具一样吧，但您应该例外，您实力高深，或许能挡住。”
　　林玄皱眉不语。
　　当年他出征之时，父亲是暗劲巅峰。
　　之后又过去七八年，林家才遭遇大火。
　　那个时候的父亲，应该也从暗劲巅峰跌落了吧，估计最多只有暗劲中期实力了...
　　这巫师能杀死他父亲...那能是什么实力？
　　暗劲巅峰？
　　化劲初期？中期？后期？
　　“多谢你了。”
　　林玄声音涩哑。
　　“不用客气，应该的。”
　　方如龙连忙摆手。
　　“你们遇到了什么麻烦？说说看吧，我若能够帮你解决，一定帮你解决。”
　　林玄出口说道。
　　“是这样的...”
　　方如龙顿时心中大喜，连忙说出了最近令方家头疼的事。
　　原来方家做的码头生意，一点也不平静。
　　正是因为明面上赚的钱财太多了。
　　所以盯上方家码头的宵小也多。
　　最近他们就被一个叫做黑煞帮的帮派盯住了。
　　那黑煞帮帮主就是一位兼修秘武的高手，据说也能发挥出堪比化劲初期的实力，这段时间搞得方如龙焦头烂额，三天两头派人过来，说要接收方家码头...
　　若不是遇到了林玄，他方如龙都想直接去请其他秘武宗师了。
　　“黑煞帮...”
　　林玄轻轻点头，道：“可以，不过，要先等我解决完我自己的事情。”
　　他准备这就前往租界。
　　“那是自然。”
　　方如龙连忙回应，道：“您那位侄子正处在生死攸关之间，绝对耽误不得一分，我这边还可以和黑煞帮继续拖延两日，您先去忙活您自己的事，另外，您要找另外一位侄子林无忧的下落，我们也可以帮您调查。”
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　林玄轻轻点头。
　　“不麻烦，老将军，那我们就先告辞了。”
　　方如龙直接起身说道。
　　“我送你们。”
　　林玄出口。
　　对方毕竟提供了他想要的情报。
　　该给的尊重，还是要给一些的。
　　“不了不了...”
　　方如龙受宠若惊。
　　却在这时。
　　门外传来脚步声音，一道面色冷漠的青年直接窜了出来，当在看到林玄之后，又有几分畏惧。
　　但最终还是一咬牙，抬起头来，将一封信件直接扔向林玄。
　　“林将军，这是我们天下武会的战书！你要是真有本事，就在三天之后，与我的师尊‘烈焰神掌’一战！”
　　他发出断喝。
　　方如龙、方如虎、方栋全都脸色一惊。
　　天下武会！
　　烈焰神掌？
　　他们约战林将军？
　　林玄一把接住信件，眸光转冷。
　　天下武会？
　　又找过来了？
　　对他而言，这什么天下武会把矛盾引向他，完全就是神经病。
　　再加上自己之前还打死了他们的五个弟子，这更加是属于得罪了对方。
　　虽然这天下武会不一定能对他造成什么严重威胁。
　　但是癞蛤蟆爬脚面。
　　不咬人它恶心人。
　　谁也不知道，这群家伙今后还会不会再次搞出什么东西？
　　林玄也不喜欢这种被人算计，被人不断找麻烦的感觉。
　　这次如果拒绝，对方直接宣传，说什么自己怕了，那更是让自己恶心到极点。
　　妈的！不行！
　　现在就去打爆这什么烈焰神掌！
　　其他秘武高手，谁来谁死！
　　统统打死！
　　一个不留！
　　现在谁敢拦在他的前方，谁就得去死！
　　“林将军，你是前朝老将，胆魄惊人，不会怕了吧？”
　　那青年露出冷笑，道：“我们师尊烈焰神掌，会在三天后，观雨楼等你，希望你可要准时赴约，千万别逃出津沽！”
　　他转身就要走。
　　但刚刚转身。
　　林玄的一只大手就瞬间抓了过来。
　　噗嗤！
　　扣住他的脑门，如同扣住小鸡子一样，五指强劲有力，刚猛异常。
　　林玄声音冰冷，口鼻间仿佛冒出热气，一身气血如同烘炉一样，使得那青年脸色恐惧，感觉到汗毛倒立，皮肤刺痛。
　　“三天后？那多麻烦？”
　　“择日不如撞日！”
　　“现在就带我去找你师傅！！！”
　　“你！！！”
　　那青年露出惊恐，顿时感觉到浑身上下瑟瑟发抖。
　　就如同突然被一头恐怖的猛虎给盯住了一样，尤其整个头骨，刺痛异常，里面的骨骼都快被捏碎了。
　　来的时候，他还不断给自己打气，让自己大胆点、精神点、别丢分。
　　但现在！
　　他浑身上下都在不受控制的剧烈发抖着。
　　天知道这一刻，他承受了多大压力。
　　这老东西是个神经病？
　　他要现在去找自己师傅？？？

第二十一章 烈焰神掌？一掌解决！
　　林玄眼神冰冷，就这么单手提着这位青年的身躯，一步步向外走去。
　　方家兄弟及方栋，全都脸色震惊，跟在后面。
　　太生猛了！
　　这位老将军太生猛了！
　　不愧是化劲高手啊！
　　但是秘武的宗师，实力应该也不弱吧？
　　这注定是一场龙争虎斗！
　　他们不敢跟太紧，担心会被天下武会的盯上，而是全都离得远远的，吊在后方。
　　整个街道很快哗然。
　　所有的贩夫走卒都清晰地看到了这一幕，纷纷露出惊色，连忙回头。
　　“那是...”
　　“我去，那好像是那位老将军！”
　　“真的是他，和报纸上大差不差！”
　　“他手里提的什么人？”
　　“那好像也是一位秘武高手！”
　　人群哗然。
　　所有人都不敢置信，看着这一切，而后迅速跟了过去。
　　只见林玄提着青年，在其一脸痛苦的指引下，一路向着远处的一处大楼走去。
　　灌云楼。
　　津沽市新兴的一处西式五层小洋楼。
　　通体洁白色泽，拱形窗户，铸铁雕花阳台，与四周建筑物截然不同。
　　此时此刻。
　　大楼之内，宽敞的厅堂中。
　　数十位记者、摄影师，正围着一张长桌。
　　长桌中间，一个四十出头的中年男子正襟危坐，身穿暗红色锦袍，袖口绣着火焰纹路。
　　他双手放在桌上，十指修长，指甲修剪得整整齐齐。
　　正是‘烈焰神掌’傅剑秋。
　　同时也是【天下武会】津沽分会的元老之一。
　　秘武宗师！
　　据说已至‘淬血’境界，一掌拍出，掌风灼热如同烈焰，能将铁板也给轻而易举的烧穿开来。
　　这正是他‘烈焰神掌’名称的由来。
　　在他的左右两侧，各自站着几位天下武会的核心弟子，有男有女，年纪都在二三十岁左右，双臂环抱，一脸傲然。
　　毫不疑问。
　　他们正在召开记者招待会。
　　之前怎么丢掉的颜面，他们此刻会怎么找回来。
　　“傅前辈，听说那个前朝老将很有可能也是一位化劲高手，传统武道中能够练出化劲的，算是凤毛麟角了吧？”
　　一位记者询问。
　　“传统武道，乃时代糟粕，纵然化劲又怎样，终究是威力有限，夏国想要强盛，必须要走秘武之路，要与万国相通，才是正道。”
　　傅剑秋端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，慢条斯理的回应，“我约战那个老将，不是为了我个人名声，而是为了证明给国人看看，同样境界，所谓传武有多不堪？”
　　“那个老将可是民族英雄，二十三年前抵抗外敌，驾舰冲撞敌军，您如此对待一位老英雄，是否会良心过意不去？”
　　又有一位记者询问。
　　傅剑秋眼神一冷，手中茶杯放在桌上，冰冷眸光看的那位记者心头一颤。
　　“我看到国家积弱、人民愚昧，我才会良心过意不去，如果叫醒国人也能算是犯罪的话，那这千古罪名，我傅某就算背了又能如何？”
　　“是是，您说的对。”
　　那记者声音发颤，连连点头。
　　“傅前辈，那您预估多少招可以拿下那位老将军？”
　　又有人询问道。
　　“二十招。”
　　傅剑秋语气淡漠，竖起两根手指，道：“二十招之内拿不下他，就算我输，到时候，我再也不会提起传统武学，今后有传统武学的地方，我一律退避三舍，从此之后，隐姓埋名，再不见人。”
　　“二十招？”
　　“厉害，真是太厉害了！”
　　众多记者再次大吃一惊，迅速用笔记录下来。
　　传武中的化劲，何其少见？
　　对方居然扬言二十招拿下对方？
　　这则新闻一出，定然又是爆炸性的。
　　砰！
　　突然，大门破碎，一片片碎屑被白色气流包裹，向着里面四处激射而去。
　　厅堂内所有人都脸色一惊，迅速回头。
　　只见一身穿青色长袍的人影，面容冷漠，白发直立，从外面走来，他眼眸深邃无垠，手中还提着一个不断惨哼的青年。
　　“周康！”
　　傅剑秋身后的一群弟子纷纷失色，认出了被林玄提在手中的青年。
　　随后他们将一双双惊怒眸光直接看向林玄。
　　“快放下周康！”
　　“你要做什么？”
　　他们出口大喝。
　　众多摄影师更是全部把摄像头对准了林玄。
　　一阵阵咔嚓嚓的白光不断闪耀。
　　“哪个是烈焰神掌？”
　　林玄语气涩哑，出口询问。
　　傅剑秋眼瞳一眯，冷光闪动，紧紧盯着突然破门而入的林玄，声音淡漠，道：“原来是林老将军，所谓两国交锋不斩来使，我让我的弟子前去给你送战书，你又何必要为难弟子？不如坐下来，喝一杯如何？”
　　哗啦！
　　随手一拂，一杯茶水被炽热力量包裹，直接横空而过，向着林玄面门激射而去。
　　砰！！！
　　茶杯刚刚接近林玄三米范围便突然遇到一股气劲，当场爆开。
　　而后无数碎屑、茶水，被气劲裹挟，密密麻麻，好似子弹一般，直接射向傅剑秋。
　　傅剑秋冷哼一声，双掌齐出，灼热的掌风好似形成了一个铺盖，将这些碎屑、茶水全都给席卷入内，向着旁边一导。
　　稀里哗啦！
　　众多碎屑、茶水全都被他导入一边。
　　“你就是那个烈焰神掌？”
　　林玄眼眸一寒，看向傅剑秋。
　　“好功夫。”
　　傅剑秋缓缓语气平淡，收回手掌，说道，“林将军，这么快找来，莫非今日就想决斗？但我劝你，还是回去好好调理调理，武者，最忌动怒，你如今情绪暴躁，戾气太深，就算动手，一身实力也难以发挥圆满，到时候，输给我后，再找借口，可就不好了。”
　　“我找泥马！”
　　林玄丢掉手中青年，脚掌一踏，身躯带着一股恐怖气罡，刹那横移数十米，直扑傅剑秋而去。
　　挡在捏在傅剑秋身前的长桌，一个照面直接爆开。
　　傅剑秋眼瞳一寒，杀机暴涨。
　　完全没想到，这个林玄如此不知死活。
　　竟然主动出手！？
　　好好好！
　　今日就要光明正大的将林玄击毙于此！
　　“烈焰掌！！！”
　　傅剑秋暴喝一声，身躯猛然起身，浑身上下秘武之力汹涌，一层层炽热恐怖的气息好似波浪一样直接从他体内爆发而出。
　　同时整个右掌之上更是瞬间密布上了一层灼灼火焰，好似熊熊燃烧起来一样，带着一股残忍暴虐的气息，直接轰向林玄。
　　众多记者、摄像师、秘武界的弟子，纷纷发出惊呼。
　　“这就是烈焰神掌！”
　　“聂师傅的压箱底绝招！”
　　“快，一定要拍仔细！！！”
　　...
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　林玄强悍霸道的一掌直接与傅剑秋的手掌撞在一起，手臂上一条条粗大青筋统统浮现，皮肤血肉如同瞬间化为金属色泽，蕴含了不知道多强的力量。
　　同时体内化劲巅峰的劲力，好似滔滔江水，奔腾呼啸，直接狠狠冲入到傅剑秋掌心而去，直接无视傅剑秋掌心之中那灼灼烈火。
　　瞬间！
　　傅剑秋面色狂变，只觉得一股强大恐怖的力量，好似无尽的钢铁洪流在体内冲击，一个照面就震碎了他的掌骨、尺骨、桡骨、肱骨，并且沿着肱骨，还在迅速钻入肩胛、钻入肺腑。
　　他那一掌也直接被林玄打的生生倒卷，连带着自己的手掌，被当场轰在胸口。
　　砰！！！
　　傅剑秋狂喷血水，被打碎了整个胸膛。
　　整个人好似破麻袋一样，当场倒飞，砸穿身后墙壁，将墙壁都给砸出了一个人形。
　　再看他本人，躺在一堆碎砖之中，出气多进气少，七窍冒血，浑身血水，俨然已经重伤到了极致，只剩下了半口气的样子。
　　...
　　保持追读！
　　继续求月票！！！

第二十二章 一招之内分出生死！
　　傅剑秋气若游丝，满脸痛苦，无论如何也没有想明白。
　　自己可是将秘武摸索到了‘淬血’境界。
　　论实力，一掌打出，堪比化劲中期的高手。
　　再加上他常年以各种药材滋补，肉身之强，气血之盛，更是不可思议。
　　但是他的所有力量，在面对林玄之时，竟全都没有任何作用，反而被林玄一掌打的筋骨尽碎、内脏破裂，差点当场惨死。
　　这么恐怖的力量，这是什么境界？
　　这怎么可能？
　　憋屈，不甘，恐怖，疑惑，种种情绪交织心头，让他口中止不住地咳血。
　　四周人群全部骇然。
　　他们瞪大眼睛，不敢相信。
　　堂堂秘武宗师，据说练到了‘淬血’境界，血液衍生神秘因子，竟然也被对方一掌重伤？
　　这他妈的开什么玩笑？
　　人人都震惊、迷茫了。
　　尤其那些弟子，更是瑟瑟发抖，瞬间恐惧。
　　他们彻底不知道将来道路，该怎么走了。
　　传武...
　　真的不行了吗？
　　那些记者、摄影师全都震惊无比，在全力的捕捉着这一切。
　　别的他们不知道。
　　他们只知道有一点，那就是这则新闻一旦发出去，绝对又是爆炸性的。
　　从外面跟过来的方氏兄弟和方栋，也差点惊掉下巴。
　　“傅剑秋...傅剑秋被一掌拿下了？”
　　方如虎骇然道。
　　这也太恐怖了！
　　这根本不是一个档次？
　　这老将军什么实力？
　　化劲后期？巅峰？！
　　林玄面色冷漠，一路走过，来到那崩碎的废墟之中，不顾傅剑秋满脸恐惧和血水，大手一抓，扣住他的面门，将他直接从地上提了起来。
　　就如同提了一个死鸡一样。
　　傅剑秋心中憋屈，口中咳血，想要拼命挣扎，但一身筋骨统统碎裂，连动弹的力气都没有一丝。
　　他只能绝望且崩溃的看着这一切。
　　“听着！”
　　“我不管你们秘武和传武之间到底有什么恩怨，总之，我不希望任何人再来找我，谁要是再来找我，想让我牺牲！”
　　“那我会毫不客气的将他活活打死，摔成肉泥！！！”
　　冰冷涩哑的声音从口中发出。
　　一双眸子犀利摄人，盯着傅剑秋，就好似透入到人灵魂深处了一样。
　　这一刻。
　　傅剑秋甚至生出诡异错觉。
　　那就是眼前的林玄已经不再是一个人。
　　而是突然变成了一头漆黑恐怖、无比庞大的猛虎！
　　正在张开血盆巨口，露出满嘴獠牙，似乎要择人而噬。
　　“拳...拳意...”
　　傅剑秋心头惊恐。
　　传闻，古代的拳师在将一门拳法练到某种不可思议的地步之后，就会衍生拳意。
　　那是一种源自于精神层面的恐怖压迫，无形无质，却能让人从骨子里感觉到恐惧。
　　它不是武功，却胜过任何武功。
　　傅剑秋以前不信。
　　他认为‘拳意’不过是那些练传武的老家伙们往自己脸上贴金的说法。
　　打不过就打不过，说什么‘气势压人’？
　　但他现在相信了。
　　因为他正在亲身经历。
　　林玄的目光落在他身上，那种感觉就像是被一头真正的猛虎盯住，这一刻，他心头恐惧，身躯颤抖，甚至能听到自己血液在血管里奔涌的声音。
　　这完全是身体的本能反应。
　　但他逃不了，他的筋骨寸寸断裂，连手指都动不了，只能像一摊烂泥一样被林玄提在手里，看着那双冰冷恐怖的眼睛。
　　“听明白了吗？”
　　林玄的声音不大，却每一个字都像铁锤一样砸在他心上。
　　“明白，明白了...”
　　傅剑秋恐惧回应。
　　“明白了，那就给我记住！！！”
　　林玄语气冰冷，随手一摔，再次将傅剑秋摔在废墟之中，发出啪叽一声闷响血水喷溅，惨不忍睹。
　　林玄转身便走，看都不看。
　　“好一个霸道的老将军！你连续杀了秘武那么多人，又伤了秘武宗师，现在却说不想掺和到秘武与传武之间去，这有点异想天开了吧？这种既当又立的作风，莫非就是老将军的风格吗？”
　　一道平静声音突然从二楼区域响起。
　　来人是个身穿宽松练武服的中年男子，很是高大，约莫一米九左右，手中拄着一把黑色长剑，风度翩翩，掌指宽厚，看向下方。
　　一股无形的剑气从他身上散发而出，嗤嗤作响。
　　众人连忙抬头看去。
　　那些秘武弟子更是纷纷露出激动之色。
　　是副会长！！！
　　他们分会的副会长来了！
　　“副会长为我们讨回公道！”
　　“是啊副会长！”
　　他们连忙向着那名中年男子那边奔了过去。
　　中年男子其实早就来了，一直都在二楼静静品茶，背对众人。
　　但是陈玄刚刚出手的速度太快了。
　　快到他根本来不及阻止的地步。
　　直到现在陈玄想要离去，他才终于忍不住起身出口。
　　方如龙、方如虎皆是脸色变幻，悄然踱步来到林玄身边。
　　“林将军，那人叫袁破军，是天下武会津沽分会的副会长，实力高深莫测，练的是秘武中的杀招，绰号‘一剑追魂’，他的剑从来没人看到过，据说见过他拔剑的都死了，论实力，比刚刚的傅剑秋还要恐怖不知多少...”
　　方如龙低语。
　　林玄脸色一沉，身躯已经再次停下。
　　真是奇了！
　　他越是不想管闲事！
　　这些乱七八糟的东西就越是找来。
　　看来他还是心慈手软了！！！
　　“我说了，秘武和传武之间的恩怨，我不想管！”
　　林玄语气冰冷。
　　“但你已经管了。”
　　一米九几的袁破军，语气平静，居高临下，看向林玄。
　　林玄轻吐口气，转过身来，注视着袁破军，道：“行，那就来吧，说这么多废话干什么，不就是想动手？下来！一招！一招之内，你我分出生死，来吧！！！”
　　他目光冰冷，气势慑人。
　　四周人群再次一片吃惊。
　　一招之内分生死？
　　太吓人了！
　　单是这份气魄，就极其恐怖！！！
　　胆气但凡稍弱一点，恐怕都不敢答应。
　　这是冲动了吧？
　　还是说，他想故意吓退袁破军？
　　袁破军眯着眼睛，迎上林玄的视线。
　　他也没有想到，这老将如此硬气！
　　一招分生死？
　　他就真有这么强的自信？
　　他年老血衰，在孤岛上又没有武道资源，凭什么能这么强？
　　但自己却不能拒绝。
　　一旦拒绝，各大记者、报社会添油加醋，争先报道，对他们秘武一脉而言，将是巨大打击。
　　况且！
　　他自认为绝对不会弱于林玄！
　　他养胸中剑气，先是练了十几年传武，后是练了十几年秘武，如今踏入秘武中的‘淬血’中期，实力相当于传武中的化劲后期，接近巅峰实力！！！
　　他不可能输！！！
　　“老将军，你流落孤岛二十三年，不知道外界天翻地覆，恕我直言，你的时代已经过去了，何不退让一步，已成全后人？”
　　袁破军声音平静，一米九几的身躯已经从二楼直接跃了下来，稳稳落在地面。
　　“废话说完了？”
　　林玄语气冰冷。
　　“嗯？”
　　袁破军眼中冷光一闪。
　　轰！！！
　　下一刻，他胸中剑气爆发，周身气流汹涌，整个人就好像直接变成了一口无形的巨剑，一道道恐怖剑气围绕着他的身躯旋转不停。
　　被他提在手中的黑色宝剑，更是发出锵锵锵的刺耳声音，宛如化为了一条恐怖魔龙，似乎想要撕裂剑鞘，冲杀出来。
　　所有人都脸色剧变，连忙快速倒退。
　　感受到了一股股惊人剑气，袭面而来。

第二十三章 打死副会长！实力暴露！
　　锵！！！
　　袁破军骤然拔剑了，黑色剑匣内发出尖锐刺耳的声音，好似被束缚已久的魔龙骤然脱困而出，一身上下所有剑气全都涌入到了宝剑之中。
　　使得整个宝剑都直接变成了一层乌黑色泽。
　　宛如燃烧起了一片片诡异魔火。
　　一股惊心动魄，足以粉碎一切的力量，从这把宝剑之中直接爆发而出。
　　他脚掌一踏，速度好似残影，刹那消失不见。
　　一剑直劈林玄。
　　这一剑，乃是他胸中十几年剑气的全力爆发。
　　这一剑，乃是他一身力量的完美宣泄。
　　林玄那边眼瞳一缩，不为所动，原本苍老瘦削的身躯，竟如同充气一样，刹那膨胀、鼓起，周身上下一根根粗大血管瞬间浮现。
　　体内一股炽热的猩红气血猛然爆发。
　　好似瀑布一样，冲起好几米高。
　　一股凶残、狂暴，难以言喻的气息，直接从林玄那边冲击而出。
　　他脚掌一踏，膨胀变大的身躯，刹那直冲而过，眼瞳森寒，杀机暴涨，一只拳头轮动起来，聚集一身气血与劲力，好似电光毒龙钻，直接向着袁破军手中长剑狠狠砸去。
　　轰隆！
　　一道刺耳的金属声音爆发。
　　而后一股股强大可怕的力量，好似洁白色的气罡一样，向着四面八方快速横扫，使得四周的桌椅板凳狠狠爆炸、成粉。
　　方圆七八米的地面，都瞬间凹陷、爆开。
　　坚硬的青冈石地板，当场粉碎成无数碎屑。
　　一块块碎屑被力量所激，直接向着四面八方激射而去。
　　噗噗噗噗噗！
　　“啊！”
　　一上来很多秘武弟子纷纷发出惨叫，被这些碎屑贯穿，打的鲜血淋漓，倒飞而出。
　　那些记者、摄像师，更是惊恐大叫，连忙快速躲闪。
　　就连原本架起来的摄像机，也被打坏、倒飞而出。
　　但好在胶卷还在，不至于损毁。
　　整个厅堂之内，一片混乱。
　　正在手持长剑的袁破军，脸色一变，顿时出现了之前和傅剑秋一样的感觉，瞬间感受到了无数刚猛恐怖的劲力，好似密密麻麻的钢针一样，钻入到他的体内，摧枯拉朽。
　　“啊！”
　　一道惨叫突然发出。
　　手中的长剑也握不住，被一股恐怖的劲力当场震得脱手而出，这边他刚想往后倒退，林玄便身躯一闪，刹那出现在他的近前。
　　眼神冰冷，惊心动魄，让他心生恐惧。
　　“不要...”
　　咔嚓！
　　砰！
　　一掌砸在他的胸口。
　　金刚掌的掌力如同无尽潮水，瞬间钻透他的身躯，在他的身躯内部刹那震荡无数次，使得他眼前一红，天旋地转。
　　整个世界都好像变成了红色。
　　鼻腔、口腔，全都是浓浓血腥外涌而出。
　　他的整个身躯更是没有任何意外，当场倒飞，直接砸在十几米外，砰的一声，印在墙壁上，化成血肉一团。
　　一身筋骨、内脏，无一例外，皆被林玄一掌震碎！！！
　　他脸色冰冷，看都没看，转身便走。
　　整个厅堂一片凌乱。
　　血腥弥漫。
　　惨哼声此起彼伏。
　　几乎所有人都被波及受伤。
　　方如龙、方如虎，更是心头骇然，难以置信。
　　只觉得大脑之中好似无尽波涛席卷！！！
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　天下武会，津沽分会的副会长，有着‘一剑追魂’之称的袁破军，被老将军一掌打死了？
　　这老将军到底是什么实力？
　　化劲巅峰？
　　他现在是化劲巅峰，岂不是说，之前的时候，很有可能是丹劲？
　　丹劲！
　　那是传说中的境界！
　　就算放眼前朝大景的时候，也找不出几个！！！
　　传武，练到那种地步，威力已是天翻地覆！
　　“副会长...”
　　“快去查看副会长！”
　　“叫人，快叫人啊！”
　　剩余那些受伤的弟子惊恐大叫，不顾一切向着镶嵌在墙壁上的袁破军那边冲去。
　　废墟中。
　　还在不断咳血，出气多、进气少的傅剑秋，此刻也是面色煞白，剧烈咳血，在一阵阵痛苦挣扎之中，突然吐血三升，当场惨死。
　　人群再次一片哗然。
　　...
　　林玄一步也没停歇。
　　出了大楼之后，选准方向，直接向着租界方向走去。
　　他心中冰冷。
　　原本是不想理会这事的。
　　但是奈何找死之人众多。
　　他只能将其全部击毙。
　　低头看了一眼自己右手手背。
　　那里一道浅浅印记浮现而出，其内渗出丝丝鲜血，传来疼痛。
　　秘武！
　　确实是有东西！
　　以自己‘归真’境界的铁布衫，硬接一剑，居然也受了轻伤！！！
　　不过和对方当场惨死相比，无疑还是自己更胜一筹。
　　...
　　消息传的很快。
　　天下武会那边。
　　分会会长唐云鹤，脸色阴沉，带领一众元老，亲自出现。
　　就连清异局局长周江也出现于此。
　　他脸色转冷，注视着那残破不堪，早已被从墙壁上扣下来的袁破军，冰冷说道：“你们不是说万无一失吗？唐会长，这又是怎么回事？”
　　唐云鹤一言不发，心中汹涌。
　　他没有理会周江，而是突然看向了一侧的沈清风，低沉道：“消息封锁了吗？”
　　“来不及了。”
　　沈清风轻轻摇头，道：“当时各大报社的记者都在，万众瞩目，都已亲眼看到。”
　　“...”
　　唐云鹤再次一言不发，随后走向前去，认真检查袁破军、傅剑秋的尸体。
　　“具体战斗过程如何？”
　　唐云鹤出口询问。
　　“回会长，那个老将只用了一招，就打飞了袁会长手中的长剑，接着又一掌打在袁会长的胸膛，当场就震死了袁会长。”
　　身边一位秘武弟子，脸色煞白，出口说道。
　　今日对他们的冲击是无比巨大的。
　　原以为传武一无是处，是时代糟粕。
　　是注定要被放弃的。
　　结果！
　　今日那位前朝老将，竟一掌打死他们淬血中期的副会长！！！
　　这简直恐怖！！！
　　“是吗？”
　　唐云鹤面无表情。
　　打飞袁破军手中长剑！
　　一掌震死袁破军！
　　化劲巅峰...
　　这是真正的化劲巅峰实力！！！
　　他万万没想到，他们还是小看这个老将了。
　　原以为对方只是化劲初期或中期。
　　所以他派了傅剑秋动手。
　　为了能保险起见，更是让副会长袁破军跟在身边。
　　结果这两人竟双双丧命！
　　“是我的错，是我害了你们。”
　　唐云鹤声音轻叹。
　　周江眼神冰冷，扫视唐云鹤。
　　也幸好唐云鹤提前动手。
　　否则换他们清异局动手，恐怕一样会因为大意，会被这老将打死不少。
　　归根结底，天下武会这次是替他们清异局挡了灾！
　　但现在！
　　既然知道了老将的实力。
　　那他就可以彻底放开手脚了。
　　“唐云鹤，这件事情，清异局要接手了。”
　　周江语气冷漠。
　　“周局长，我天下武会愿意全力配合，但希望你们拿下那老将的时候，可以给我们一个机会，让我们的人能够亲自击毙那位老将！”
　　唐云鹤转头，殷勤的看向周江。
　　老将可以死！
　　但是！
　　必须要死在他们秘武高手手中！！！
　　只有这样，才能把今日影响降低到最低！也才能再次挽回秘武一脉的尊严与自信！
　　“可以！”
　　周江冰冷回应。
　　他自己也是秘武高手，也不希望秘武因为此事，就一蹶不振。
　　“多谢。”
　　唐云鹤轻叹。
　　...
　　稳住追读！
　　继续求票！！！

第二十四章 贱女人！我来找你了！
　　万国租界。
　　以一层层铁丝网、拒马索，牢牢围住。
　　铁丝网后方，是一位位穿戴西洋战械，戴着冰冷面具，身后背负着一个个小型蒸汽压阀的魁梧人影。
　　他们全副武装，手持着最新的热武器，在那里巡逻。
　　铁丝网中间，只有一个不大的入口，可以供人马通行。
　　任何人从这里经过，都要接受严密检查。
　　林玄一身青色长袍，面色冷漠，远远地来到这万国租界之外。
　　万国租界！
　　夏人与狗不得进入！
　　除特别有钱或有权的，才能进去居住或避难。
　　他神色冷漠，抬头向着那些全副武装，好似异形一样的魁梧人影。
　　这些应该是更高等级的西洋战械！
　　比他之前在码头上见到的更加完整，构造也更加精密。
　　在码头上见的那几位洋人，最多只有双臂处被机械臂铠覆盖。
　　但这里，却装备全身。
　　一个个如同改造的金属人一样，诡异而又具有金属力感。
　　“这是B级或者A级战械？”
　　林玄心中思索。
　　他并未强闯，而是直接转身离去，等待天黑。
　　天黑之后。
　　他取出一面黑色布巾蒙住脸上，而后身躯一闪，快如疾风，直接从一处铁丝网那里快速闪过，几个闪烁，就没了踪迹。
　　化劲高手，对于力量的掌控达到极致。
　　身上每一丝力量，都能完美控制。
　　几乎连气流动荡之声都能直接收敛。
　　转眼。
　　林玄出现在万国租界内部的一处走廊之中。
　　他取出手中地图，仔细对照一下。
　　而后身法一展，再次消失不见。
　　不多时。
　　他来到维多利亚街道的尽头。
　　果然，在街头尽头发现了一栋白色的三层洋楼，四周再也没有其他建筑物，孤零零的耸立于此。
　　在楼房的最外面，以流畅的异族字母，写着几个大大的字迹。
　　“...”
　　林玄屹立在黑暗中，抬头注视着这处诡异楼房，脑海中回忆着方如龙的话语。
　　楼房前三层都是伪装。
　　真正的试验所在底下...
　　他闭上眼睛，化劲巅峰的感知力如潮水般蔓延而去。
　　地面之下，隐约有微弱的震动传来，不像是机械的轰鸣，倒像是某种低频的、沉闷的、像是心跳又不像心跳的声音。
　　林玄豁然睁开眼睛。
　　这是什么东西？
　　听起来像是活物？
　　就在他准备翻越进去的时候。
　　突然，生出感应，猛然转头。
　　远处黑暗中传来一阵极其有节奏的金属碰撞声，以及高压阀门喷吐蒸汽的嗤嗤声音。
　　一道道极其魁梧的人影从远处出现，正在巡逻。
　　手中一个个强光手电筒在到处照耀。
　　正是租界内部‘机动巡防队’。
　　清一色的秘武高手。
　　清一色的高级战械。
　　以他们秘武上的造诣，再配合这些高级战械，一旦被他们缠上，将是巨大麻烦。
　　林玄身躯一闪，再次行动起来。
　　他绕到楼房后方的阴影部分，身躯一纵，翻越铁栅栏，而是直接沿着墙壁，快速爬到二楼阳台。
　　不怪他不从一楼走，而是一楼区域有人把守。
　　他现在还不想打草惊蛇。
　　先弄清里面的情况再说。
　　刚一落在二楼，林玄便眸光一眯，寒光绽放，直接看向前方。
　　透过玻璃窗户，能清晰看到内部场景。
　　一个打扮的雍容华贵，极其美貌的女子，穿着一身睡衣，翘着二郎腿，露出白皙粉嫩的脚丫，打着哈欠道：
　　“你们几个废物怎么现在才回来？西城巡警司那边出事了知不知道？”
　　女子声音滑腻，与林玄之前在巡警司那边听得一模一样。
　　在这女子身前。
　　站立了三道人影。
　　有高有矮，有瘦有胖，但却各个神色恭谨。
　　都是典型的夏国人面孔。
　　“抱歉夫人，我们这次在江上遇到了一点小麻烦...”
　　最中间那位个头稍矮一点，长得圆滚滚的男子，连连拱手，谄笑说道。
　　“行了，别跟我解释，懒得听。”
　　女子眼神不屑，高高在上，道：
　　“林家老宅那边又有人查过来了，好像还是一位二十三年前的武举人，叫什么林玄，总之，必须要让他死，当年的事情绝对不能传出去，也不能让人查出来，一定要找到他，将他的头颅带回来，听到没有？”
　　“是，夫人请放心，我们一定不会让他跑了！”
　　“对，保证完成任务！”
　　三道人影连忙说道。
　　“别嘴上说的这么好听，我要看到你们真实的行动。”
　　那貌美女子翻了翻白眼。
　　“夫人，这林玄我也曾听过他，二十三年前是一位暗劲后期武举人，但现在二十三年过去了，他就算再强，又能强到哪去，年老血衰，功力会不受控制的跌落下去，就算他保养再好，充其量也只能境界不跌而已。”
　　旁边一个高高瘦瘦的男子笑道，“我们三个，修炼秘武多年，又得了伯爵大人那么多珍贵药剂的改造，任何一个都可以轻易拿下他，时间变了，所谓传统武学，早就落后不知道多少年了。”
　　他们刚一从江上回来，就立马赶回了租界区。
　　到现在还不知道林玄打死天下武会副会长的事情。
　　事实上，租界内与租界外，基本上就相当于两个截然不同的世界。
　　里面的人懒得了解外面的事。
　　外面的人，也很难了解里面的事。
　　“那就行。那你们就赶紧行动吧。”
　　貌美女子语气淡淡，挥手道：“回来后，我给你们记功。”
　　“多谢夫人！”
　　三人眼神炽热，再次拱手。
　　就在他们刚要转身离去。
　　咔嚓一声。
　　玻璃窗户碎裂。
　　无尽气罡包裹着混乱的玻璃碎屑，如同狂风骤雨一样，向着房间之内疯狂席卷而来，呜呜刺耳，场面恐怖，打的人身躯刺痛。
　　三位男子连忙快速回头，勃然色变。
　　“谁？”
　　“拦住他！”
　　他们爆喝一声，直接扑杀过去。
　　竟有人敢袭击研究所？
　　砰砰砰！
　　骨骼爆裂，鲜血飞舞。
　　三道人影哼都没哼一声，被林玄一掌掌打爆脑袋，尸体倒飞，一招都没能撑住。
　　那貌美女子惊恐无比，早在窗户破裂的刹那，就不顾一切想从这里逃出，同时口中惊叫不已。
　　但林玄的速度何其之快。
　　几乎这边刚刚打死三位男子，那边就已经身躯一闪，刹那出现在貌美女子近前，一把抓向她的面门。
　　噗嗤一声，如同捏住了一个面团一样。
　　使得女子痛苦惨叫，鲜血飙溅，五官碎裂，被林玄直接整个提了起来。
　　一双冰冷犀利的眼睛，冷冷看向那被他提在手中，如同死鱼一样的女子。
　　“贱女人，我来找你了，不是说让我等死吗？”
　　涩哑冰冷的声音从林玄口中发出。
　　“你...你...”
　　貌美女子恐惧无比，瑟瑟发抖。
　　她也同样听出了林玄的声音。
　　正是之前西城巡警司，接听她电话的那个人！
　　林玄！
　　这是林玄！！！
　　他居然找过来了？
　　他怎么敢？
　　“饶...饶命啊...”

第二十五章 一路杀下去！
　　砰砰砰！
　　就在这时，楼梯区域传来沉闷声音。
　　两位装备着机械臂铠的洋人秘武高手，快速从一楼区域，冲了进来，眼瞳一缩，看到了二楼一幕。
　　他们发出大喝，直接向着林玄这边直冲而来，上来就是一掌向着林玄那边狂抓而去。
　　似乎根本不在乎林玄手中那貌美女子的死活。
　　“不要！快退下！！！”
　　貌美女子惊恐大叫。
　　自己是伯爵夫人！！！
　　自己的性命更重要！！！
　　然而两位洋人高手，根本没有搭理，反而手掌更加快速，在机械蒸汽的加持下，发出尖锐刺耳呼啸，五根手指比鹰爪还要尖锐，比虎爪还要凶残。
　　这是真正的合金！
　　无坚不摧！
　　林玄眉头一皱，身躯一闪，好似残影一样，快到不可思议。
　　从这两人的爪击中快速躲闪开来。
　　两人一击不中，反应极快，手臂中发出嘶嘶的声音，身后的蒸汽阀门在不断冒出滚滚热气，速度更快，只顾向着林玄的残影狂抓而去。
　　他们眼神冰冷，又快又狠。
　　根本不在乎会不会伤到貌美女子分毫。
　　他们只忠于伯爵。
　　其他人全部不理。
　　貌美女子在林玄手中在不断惨叫，惊恐到极致。
　　突然！
　　林玄身躯一闪，出现在一位洋人高手身后，手掌蕴含无尽劲力，猛然间一掌拍下。
　　咔嚓！
　　砰！
　　恐怖劲力带着独特的穿透性，好似诡异钢针，一下子将那洋人身后背的蒸汽阀门震得凹陷，冒出大片白色蒸汽。
　　随后恐怖的劲力依旧还在震荡，直接钻入对方体内，破坏他的五脏，使他上来喷出一口血水，夹杂着内脏碎片，身躯直接前扑出去，砸在地上，当场惨死。
　　另一位洋人眼瞳一缩，依旧还在挥动双手，继续向着林玄那边快速抓去。
　　林玄一掌打死一人后，心中已然有底。
　　他们的机械臂铠确实厉害。
　　但是这两人的实力太弱。
　　哪怕有机械臂铠的加持，他们的实力也最多相当于暗劲巅峰。
　　至于自身防御？
　　那更是不堪一击！！！
　　砰！
　　林玄抓住机会，又是一掌打出，将第二位装备机械臂铠的洋人给打的狂吐血水，横飞出去，内脏尽碎，惨死非命。
　　林玄走上前去，抓起对方的机械臂铠，轻轻一扯。
　　一阵阵点火光冒出，噼里啪啦作响。
　　一截臂铠被他直接抓在手中，五指尽全力一捏，居然也捏不动分毫。
　　“好厉害的金属。”
　　他心中凝重。
　　以自己的虎爪手加铁布衫，居然也捏不动...
　　这机械臂铠对他有用。
　　倒是可以带走研究。
　　到时候，就用这个试试自己的力量极限在哪？
　　“那个巫师呢？”
　　林玄语气冰冷，看向手中的女子。
　　女子恐惧无比，瑟瑟发抖，还想和林玄谈条件，道：“我...我说出来，你能不能饶过我？”
　　林玄一把抓住她的一只手掌，用力一捏。
　　咔嚓嚓！
　　“呜呜呜...”
　　女子凄厉惨叫起来，嘴巴却被林玄的掌心牢牢堵住，根本发不出来，整个手掌被捏的惨不忍睹，骨骼细碎。
　　一片片碎骨茬刺破血肉，直接冒了出来。
　　她眼白直翻，尿液飙溅。
　　作为一个花瓶，哪里经过这样一幕。
　　“我不想再问第三遍，如果再让我问，我会捏碎你浑身骨头...”
　　林玄眼神凌厉，如同猛虎，盯着女子双目。
　　女子恐惧无比，头皮爆炸，浑身抽搐。
　　随后林玄将对方的嘴巴缓缓松开一道缝隙...
　　“他...他就在地下室，在研究...研究东西...”
　　女子痛苦无比。
　　“地下室。”
　　林玄得到确切结论，盯着女子，冰冷道：“那位林家人呢？”
　　女子瑟瑟发抖，看向林玄...
　　声音恐惧到极致。
　　“他...他也在地下室...”
　　“那巫师是什么实力？”
　　林玄继续询问。
　　“我不知道，我真的不知道...呜呜呜，我就是他的妻子，我从没修炼过，我什么都不知道...”
　　女子哭泣起来，道，“饶了我，求求你饶了我，我知道错了，我在电话里不该惹你生气，我不该那么嚣张，饶了我啊...”
　　咯嘣！
　　林玄五指一捏。
　　女子的脖颈当场被扭断开来。
　　随手一扔，丢在地上。
　　林玄面色冷漠，迈起脚步，沿着楼梯，向着地下区域走去。
　　一切都已确定。
　　接下来就是大开杀戒的时候。
　　巫师！
　　他还从未与这种东西交过手！
　　也算是稀罕物了。
　　他现在是化劲巅峰，又有四门武学返璞归真，对于力量和身躯的控制强到极点。
　　倒要看看这所谓的巫师，到底多强。
　　林玄一边行走，一边调整体内力量。
　　沿着楼梯，一路向下。
　　渐渐地深入地底。
　　眼前出现一个悠长的走廊，被白炽灯照的一片洁白。
　　走廊两侧都是一个个封闭的门户。
　　林玄眉头皱起，只得一个一个的寻找起来。
　　这些房间内部，全都放满了各种乱七八糟的东西。
　　有的是实验器材、有的是各种未知名材料、有的是人体器官。
　　一股浓郁的消毒水味道在这里弥漫。
　　在林玄正在寻找之间，突然，一位穿着白大褂的洋人，脸色一怔，从一处房间内走了出来，看到林玄之后，惊喝道：“你是什么人？”
　　他用蹩脚的夏国话语大声喝问。
　　嗖！
　　砰！
　　林玄身躯一闪，快如鬼魅，一拳砸在了他的胸口，根本没有任何多说的打算，当场震碎对方一身内脏。
　　随后他又见到更多白大褂，毫不客气，身躯一闪，直接快速轰杀起来。
　　砰砰砰砰...
　　一阵阵闷响不断发出。
　　尸体到处横飞。
　　转眼此地彻底安宁。
　　鲜血洒满一地，没有一个活口。
　　林玄继续寻找起来。
　　好在整个地下室也不大。
　　在他的寻找之中终于发现线索。
　　056号房门。
　　林玄推开门，房间很小，里面只有一张床，床上躺着一个瘦削青年。
　　浑身上下插满了各种管子，身躯干瘦，胸口微微起伏，无比微弱。
　　就好像是狂风中蜡烛，随时可以熄灭。
　　林玄眼神眯起，认真凝视着床上的青年。
　　虽然面孔瘦削，但眉眼之间与他弟弟，七八成相似...
　　“叫什么名字？”
　　林玄声音沙哑，进行询问。
　　床上的人没有回应。
　　林玄又询问了一遍。
　　这次，那青年的眼睛动了动。
　　眼皮颤抖着，两个眼睛艰难张开，瞳孔有些涣散，但很快再次聚焦到一起。
　　他茫然的看着眼前这个陌生的白发老人...
　　不知为何，总是觉得这老人，格外熟悉...
　　似乎在什么地方见过...
　　“林...林...”
　　青年嘴中发出含糊的声音，似乎连说话都异常困难，道：“林...无...无病...”
　　林玄眼中寒光璀璨。
　　林无病！！
　　果然是他！！
　　这就是他要找的二弟之子。
　　二十三年前，自己二十七岁，二弟的儿子刚刚出生一个月...
　　二十三年后。
　　竟以这种方式再见。
　　“别动！”
　　林玄挥手按住他，制止青年的躁动，一股无比精纯的劲力以气流的方式输入到林无病体内，为他稳住生机，护住内腑、护住重要经脉。
　　“没事了，一切都没事了...”
　　林玄声音涩哑，劲力源源不断输入进去。
　　青年渐渐安宁下来，原本还微弱的呼吸渐渐变得有力，一双茫然的目光依旧落在林玄身上。
　　似乎根本不明白...
　　这个老人为何要帮他？
　　他的面孔...
　　看起来好像...好像父亲...
　　...
　　求追读！
　　求月票！！！

第二十六章 气血无双！灭杀怨灵！
　　在林玄正在不断以劲力往林无病体内输去的时候，突然，心生感应，骤然回头，一双冰冷眸光直接向身后看去。
　　就在刚刚。
　　一股怨毒诡异的视线竟从后方传来。
　　但在他回头之后，却见身后空荡荡的，并无任何人影。
　　这让他眉头微皱。
　　就如同有什么隐形的东西就在眼前。
　　轰！
　　林玄忽然随手一挥，一记掌刀极速斩过，劲力破体而出，形成洁白色的气罡，直接狠狠斩在面前虚无。
　　砰！
　　气罡穿透空气，狠狠斩在墙壁上，顿时将墙壁也给斩出一个无比巨大的口子，剧烈晃动。
　　那种诡异怨毒的视线顿时消散了。
　　...
　　隐藏的密室之内。
　　伯爵克劳斯，微微一怔，随后脸上露出诡异的笑容。
　　“强大的夏国武师，这么多年了，还能遇到这种人物，真是有意思。”
　　在他的面前。
　　有一个硕大的透明水晶球。
　　这水晶球就如同全方位的摄像头一样。
　　将林玄的身影照得清清楚楚。
　　他没想到自己放出去的傀儡魂魄，居然轻而易举就被对方发现，接着就给打碎了。
　　不过无妨。
　　区区傀儡魂魄。
　　连最基本的‘怨灵’都不是。
　　只能算是最低级的魂魄。
　　“我的宝贝，出来吧！”
　　克劳斯语气平淡。
　　从他脚下地面，顿时钻出了一道半透明的虚幻人影，直接飘到他的身边，周身上下缭绕一阵阵浓郁的怨毒、冰冷、阴森、诡异。
　　冤魂女妖！
　　这才是他作为巫师学徒，真正的手段！！！
　　为了炼制这种东西，他可是聚集了数十个夏国纯真女子的魂魄！
　　“杀了他！”
　　克劳斯指着水晶球中的林玄，语气淡淡。
　　嘶嘶嘶...
　　冤魂女妖发出蛇信吞吐一样的声音，直接向着水晶球飞了过去，半透明的身子竟生生挤了进去，如同进入到了另一个世界一样，转眼消失不见。
　　克劳斯脸上顿时露出阵阵诡异笑容。
　　只会修炼蛮力的夏国武夫。
　　你又怎知灵魂攻击的强大？
　　...
　　房间内。
　　林玄一记掌刀过后，那种被注视的诡异感觉顿时不见了。
　　他眉头皱起，深知此刻不可久留。
　　一把拽断林无病身上的所有管道，将他直接扛起，就要离开这里。
　　但刚刚出了房门，顿时林玄脸色大变。
　　一道半透明虚影好似恶鬼一样，刹那扑来，直接将他缠绕在内。
　　接着，在他肩膀的林无病就震惊发现，这位老前辈神色痛苦，捂着脑袋，竟直接蹲了下去。
　　他完全没看到那冤魂女妖的任何踪迹。
　　还以为是这位老前辈突然犯病了。
　　“前辈，您是怎么了？”
　　林无病连忙询问。
　　在他看不见的地方。
　　一个全身灰白，头发乌黑，遮住面孔的女子虚影，好像一条诡异的毒蛇一样，牢牢缠在林玄的身上，那嘴角区域勾起了极其怨毒的狞笑，正在努力向着林玄的眉心狠狠钻去。
　　林玄只觉得自己的大脑传来刺痛。
　　好像一柄柄大铁锤在不断捶动一样。
　　他猛然断喝，周身上下气血汹涌，劲力爆发。
　　那炽热的血气就如同化为了一片片滚烫的岩浆，蕴含了恐怖的阳刚气息，向着那冤魂女妖的身躯冲击而去。
　　...
　　克劳斯看着水晶球中的画面，脸上露出一抹浓郁笑容。
　　挣扎吧！
　　挣扎吧！
　　看你这卑微的夏国虫子，如何能挡住我这冤魂女妖。
　　冤魂女妖本就是极其难缠的邪灵生命，是纯粹的灵魂体，根本没有实体，完全免疫一切物理伤害。
　　任何物理手段都是丝毫没用。
　　一旦被这冤魂女妖钻入到脑海之中。
　　任你修为再怎么强悍，也要被啃噬灵魂，变成行尸走肉。
　　他最近刚好准备去寻找一些新的实验体。
　　眼前竟有人主动送上门来了？
　　真是天助我也！
　　然而克劳斯却万万没有想到。
　　林玄那一身旺盛的气血，超乎预料的炽热，在灵魂女妖疯狂向着林玄大脑钻去的时候，林玄那一滴滴炽热好似岩浆一样的气血，也直接焚烧到了灵魂女妖身上，顿时发出嗤嗤嗤宛如蒸汽一样的声音。
　　那原本身躯虚无，乃是灵魂体的女妖，顿时发出了一道道尖锐刺耳的惨叫声音，连忙飞快想要从林玄的脑海中离开。
　　结果却被林玄的双手一抓，给生生按住，不让她从自己的身上离去。
　　这一刻，林玄一身气血运转，脸皮肤都变得赤红，好似灼热的火炉。
　　一根根粗大血管纷纷浮现，咚咚狂跳。
　　冤魂女妖顿时发出更加凄惨的惨叫声音。
　　如此一幕，使得克劳斯脸色一变，不敢相信。
　　“怎么可能？”
　　他这耗费心机炼制出来的冤魂女妖，竟然受伤了？
　　这不可能！！！
　　冤魂女妖乃是灵魂体，想要对付她，除非用灵魂攻击！
　　但夏国武师，怎么可能懂得灵魂攻击？
　　他却不知。
　　他这冤魂女妖即便再强，实际上也只是鬼物的一种，终归不是‘邪神’。
　　只要是鬼物，在面对传统的武术高手时，都会不可避免地被对方那一身旺盛炽热的气血所克制。
　　尤其是夏国传统武学。
　　这种武学锻炼肉身、强化气血，又通过种种大药的滋养，硬生生地将血肉之躯推到极限。
　　林玄本就是化劲巅峰，气血如汞，阳气至盛。
　　血液像是岩浆一样。
　　普通鬼物但凡靠近一下，都会被当场烧死。
　　他这冤魂女妖没有被当场烧死，已经算是极其了不得了。
　　还敢往林玄体内去钻？
　　这不是主动找死吗？
　　真正的古代武师，气血旺盛，神鬼辟易。
　　往那里一站，任何妖鬼狐媚都不可能近身。
　　此刻。
　　这冤魂女妖半边身子就这么被林玄死死按住，依旧处在林玄的大脑之中，难以拔出，在不断凄厉惨叫着。
　　嗤嗤嗤嗤...
　　一片片白烟冒出。
　　转眼间。
　　这灵魂女妖被生生蒸发，消失不见。
　　【收容怪物：冤魂女妖】
　　【收容奖励：怨念之灵。】
　　【怨念之灵：从此之后，任何鬼物、妖邪，怨灵，再也难逃你的眼睛，你拥有了无视它们诅咒的能力，同时任何阴属性的力量也都难以真正威胁到你，你的修为越强，阴属性能量对你的作用越弱。】
　　几行字迹浮现而出。
　　呼哧呼哧！
　　林玄大口喘着粗气，脑海中的不适迅速消失。
　　但很快他眼睛一闪。
　　收容奖励？
　　他突然想起来，这是他【坚韧不拔】命格的第二种功能。
　　第一种功能，修炼一天抵十年。
　　第二种功能，收容一切妖鬼邪神，获得奖励。
　　只是一直以来，他都没有怎么遇到过什么妖鬼邪神。
　　直到现在！
　　所以！
　　这是第二种功能激活了。

第二十七章 对决巫师！不过如此！！
　　密室之中。
　　克劳斯脸色一变，看着眼前的水晶球，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能？
　　自己辛苦炼制的冤魂女妖，竟然死了？
　　这简直如同活见鬼了一样。
　　这个夏国武师难道还懂得灵魂攻击？
　　冤魂女妖，向来无往不利。
　　别说区区夏国巫师，就连秘武高手也抵抗不住。
　　“该死的，你想离开，哪有那么简单？”
　　克劳斯双眼中露出寒光，双手一结，施展出了另一门秘术。
　　...
　　地面上。
　　林玄眼神冰冷，再次站起身来，看着被他放在地上，脸色煞白，一脸担忧的林无病，将再次抱起。
　　“前辈，您...您刚刚是怎么了？”
　　林无病声音艰难，出口询问。
　　“没事，我们走。”
　　林玄声音沙哑，继续向外走去。
　　身上抱着一个病人，他不愿过多久留。
　　先把林无病安置妥当再说。
　　若不然很难保证那巫师还有什么诡异手段，万一伤到林无病，以林无病现在的状态，断然抵抗不住。
　　就在他抱着林无病，向着外面继续行去之时。
　　整个地下室空间内，再次出现异变。
　　“呵呵呵呵...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“嘻嘻嘻...”
　　空无一人的诡异地下室，突然想起了一阵阵诡异尖锐的大笑声，带着几分说不出的惊悚，使得整个地下空间的点灯，都在一明一灭，剧烈闪动。
　　到最后所有灯光全部熄灭干净。
　　笑声越来越多，越来越杂，全都混合在一起，带着浓烈的阴暗之意铺天盖地向着林玄这边快速席卷而来。
　　林玄脚步一停，看着黑漆漆，阴森黑暗的地下空间，眼中闪过一抹暴戾。
　　新得的【怨念之灵】天赋下，使得他清晰看到了阴暗之中那一个个神色狰狞，带着诡异大笑，身躯飘在四周的冤魂厉鬼。
　　“滚！！！”
　　他猛然间一声暴喝。
　　轰隆！
　　巨大的声浪好似闷雷一样，直接震爆了气流。
　　使得整个阴暗的地下室都在剧烈晃动。
　　形成一层恐怖的白色声波向四周横扫。
　　啊！
　　那数十个连低级怨灵都算不上的冤魂，被林玄这一身暴吼，当场震得爆碎开来，消散于天地之间。
　　整个地下室内再次恢复了清净。
　　就连原本的阴森冰冷气息都一下消散许多。
　　咔嚓！
　　突然，头顶的墙壁突然爆开。
　　隐藏在密室之中的克劳斯，直接从墙壁后方跃了出来，脸色愤怒，手中高举着一团猩红色的妖异火焰，熊熊燃烧，充满阴森冰冷的气息。
　　那火焰惊心动魄，给人一种感觉，似乎不是凡火。
　　“该死的夏国武夫，你以为这里是你说来就来，说走就走的地方吗？”
　　轰！
　　他随手一砸。
　　那团猩红色的妖异火焰，顿时带着诡异恐怖的波动，直接向着林玄那边快速轰击而去。
　　林玄行动如电，快如残影，刹那躲避开来。
　　哗啦！
　　整个地面都被那妖异火焰给当场烧中，顿时跟着熊熊燃烧起来。
　　随后妖异火焰像是拥有意识一样，直接拐弯，向着林玄继续激射而去。
　　就连地上的火焰，也一并向着林玄那边冲击而去。
　　林玄眉头皱起，抱着林无病，依旧在快速躲闪。
　　“前辈当心，那火焰不管沾中哪里，都会将那里同化，从而会变成更多火焰，这些火焰都像是拥有意识一样，主动向你扑来，直至将你彻底围住...”
　　林无病面色煞白，连忙开口。
　　十五年前。
　　林家就是这样被灭的！
　　他到现在都不敢忘记！
　　然而就在他话音刚落，忽然瞪大眼睛。
　　只见密集的火焰冲向林玄，林玄竟没有继续躲闪。
　　而是抡起拳头，浑身上下衣袖翻舞，劲力运转，整个人身上的气质截然大变，直接一拳向着那些猩红色火焰狠狠砸去。
　　拳峰、手臂之上，瞬间浮现出了一层白色雄厚的气罡，尖锐刺耳，力量恐怖。
　　“前辈当心...”
　　噗噗噗噗！
　　一下子，众多猩红色火焰与林玄的拳头撞击到一起，发出一阵阵低沉轰鸣。
　　却如同泥牛入海一样。
　　统统钻入到林玄体内，消失不见。
　　天赋：怨念之灵！！！
　　任何阴属性力量都难以对他造成真正威胁！
　　从这猩红色火焰一扔出，林玄就从那火焰内部感受到了一股难言且诡异的阴冷，就如同从阴曹地府中冲出来的阴气一样。
　　再加上林无病的话语提示。
　　他这才大胆一试。
　　果然！
　　这些火焰统统消失在体内。
　　没有对他造成任何影响。
　　所有火焰在触碰到【怨念之灵】的刹那，就自动消散。
　　那克劳斯脸色再变，无疑更加震惊。
　　“你！”
　　怎么可能？
　　今日他在林玄身上见到的情况，简直彻底颠覆了他的认知。
　　这还是夏国的武夫吗？
　　为什么会掌握如此种种怪异手段！
　　就连林无病也瞪大眼睛。
　　那种当年灭掉整个林家的诡异火焰，竟也被如此化解？
　　“原来如此！”
　　林玄语气冰冷，而后将怀中的林无病直接放在地上，一双眸光盯住那位巫师，脚掌一踏，魁梧身躯直接带起一道恐怖气流，轰的一声，直扑克劳斯而去。
　　对方的手段，他现在已清清楚楚。
　　接下来！
　　该让对方领教领教自己的手段了。
　　克劳斯原本还在震惊之中，浑然没有想到林玄的速度同样快到极致，残影一闪，就出现在身躯近前。
　　等他刚想反应，林玄那聚集全力劲力的一拳，早已经结结实实砸在了他的胸口。
　　砰！！！
　　一声低沉轰鸣。
　　劲力好似无数道诡异螺旋，瞬间冲出，带着尖锐恐怖的力量直接向着克劳斯的身躯之中狂猛钻去。
　　透过防御，直打内里。
　　噗嗤！
　　克劳斯狂喷血水，发出一道惨叫，整个身躯好似破麻袋一样，当场被林玄轰的倒飞而出，整个胸骨凹陷，内脏破裂，身躯狠狠砸在身后墙壁，将墙壁都给砸的爆碎。
　　就在林玄继续追出之时。
　　突然，眼瞳微缩。
　　只见刚刚被他一掌轰飞的克劳斯身躯忽然变得模糊起来，周身上下像是一层折叠的透明玻璃，接着刷的一下，整个身躯竟直接消失不见。
　　“隐身？”
　　林玄脸色阴沉。
　　【怨念之灵】再次发动。
　　轰！
　　一双目光之中好似有无形火焰浮现。
　　一切妖魅邪物，难逃法眼。
　　很快，林玄眼瞳一寒，脚掌一踏，身躯急速冲出，快的不可思议，一步钻出去数十米远，周身上下劲力全面内敛。
　　连带着风阻声都被他的力量统统化掉。
　　克劳斯满嘴血水，脸色煞白，正通过【虚空斗篷】的法术，一路向着外界逃去。
　　还好他之前认真学习了这个法术...
　　但这【虚空斗篷】只能维持几十秒的时间。
　　一旦过了几十秒，他的身躯还是会浮现出来。
　　这个该死的夏国武夫，实在太强了！
　　他从未遇到过这样恐怖的对手！
　　能打死他的怨念女妖、无视的阴灵之火。
　　就连他用秘药改造了七八次，堪比淬血中期的肉身，也被这个武夫，一掌穿透，五脏六腑全部重伤。
　　若不是他刚刚及时吞服了一种恢复秘药...
　　此刻恐怕连行动都会变得如此困难！
　　这是什么武夫？
　　为什么会如此难杀？
　　逃出去！
　　必须要逃出去！
　　他只要逃出研究所，遇到那些巡防队，他就安全了。
　　在克劳斯心中狂骂诅咒之时，突然，生出惊悚，连忙迅速回头。
　　一道黑色残影，快到不可思议。
　　竟再次袭来。
　　砰！！！
　　一腿横扫而过，发出轰鸣。
　　被层层气罡包裹的脚掌，好似锋利可怕的刀子，狠狠砸在克劳斯的胸膛，咔嚓一声，将他刚刚因为吞食秘药而鼓起来的胸膛，再次砸的凹陷下去，张口狂喷血水，发出惨叫，身躯也从隐身状态再次出现，砰的一声，又一次砸穿一层墙壁。
　　...
　　中午还有一章！
　　打完再收工！
　　继续求月票！！！

第二十八章 活撕巫师！再得秘籍！
　　“该死，我跟你拼了！！！”
　　克劳斯满嘴血水，连忙掏出了一个黑色的水晶球，里面充满了无尽诡异的黑色雾气，像是浓郁的墨汁一样，有一种阴森与寒冷。
　　他将这颗水晶球，直接向着林玄那边猛然一扔。
　　轰！
　　水晶球还在半空之中，就骤然炸开。
　　无数污浊阴森的黑雾瞬间爆发。
　　密密麻麻，宛如拥有意识一样，带着阴森、冰冷、怨毒、暴虐的种种负面情绪，直接向着林玄这边狂猛冲击而来。
　　克劳斯再次狂吐血水，脸色痛苦，连忙捂着胸口，继续向外逃窜，同时从身上的包裹中，快速取出秘药，继续向着嘴巴中塞去。
　　这水晶球不是一般之物。
　　同样也是无尽怨念的载体。
　　里面的黑雾都是他屠杀许多冤魂，从众多冤魂之中提取出来的，充满各类负面情绪。
　　人一旦陷入其内，很快就会被这些负面情绪钻入大脑。
　　短短片刻间，就会彻底痴呆。
　　他不清楚这个怨念水晶球能否杀死林玄。
　　毕竟林玄之前就无视了冤魂女妖。
　　他只求能挡住片刻也好！
　　然而！
　　就在他一边逃，一边向身后看去之时。
　　很快再次瞪大了眼睛，露出惊恐。
　　一道黑色残影，竟无视这些密集的怨毒黑雾，直接从这些黑雾之中刹那暴射而出，又是急促恐怖的一掌。
　　轰隆！
　　噗嗤！！！
　　克劳斯再次发出惨叫，周身上下筋骨断裂、骨骼碎裂。
　　而后林玄一把抓住他的身躯。
　　好似将他的身躯当成破烂一样，原地轮动起来，只顾向着四面八方坚硬的水泥上疯狂乱砸。
　　砰砰砰砰...
　　“啊！”
　　恐怖的撞击，使得克劳斯连连惨叫，浑身皮肤、血水快速崩碎。
　　尤其是面颊。
　　在狂猛的撞击之中，整个五官都在快速扭曲，牙齿飞出，血水喷溅。
　　林玄目光冰冷，一旦得手，再也没有松开的意思。
　　只顾疯狂乱砸。
　　之前他为了避免波及林无病，所以才选择离去。
　　但现在！
　　既然抓住了对方，他要血债血偿！
　　一阵阵凄厉惨叫只顾发出。
　　转眼间，林玄狂砸不知道多少次。
　　到最后他一把抓住，虎爪手分筋错骨。
　　噗噗噗噗！
　　转眼间！
　　克劳斯的四肢被他生生撕断，血水喷涌，只剩下了一颗头颅还连在躯干上，满脸痛苦，哀嚎不已，口中发出蹩脚的大夏话语。
　　“饶了我，求求你饶了我，强者...绕我一条命，我愿意认你为主，我给你当狗啊，你不要杀我，我知道错了，饶我一条小命...”
　　“饶你？”
　　林玄语气冰冷，注视着地上只剩下一颗头颅的克劳斯，眼中寒光迸射，抬起脚掌，直接向着克劳斯的脑门用力一踩。
　　去死吧！！！
　　咔嚓！
　　如同踩皮球一样，当场将克劳斯的脑袋踩得碎裂。
　　红的白的四处飞溅。
　　为了防止对方没死透，林玄抓起对方的残余躯干，直接用力撕开，顿时满肚子下水稀里哗啦散落一地。
　　这种程度下，对方如果还能复活。
　　那林玄也算是认了。
　　刺鼻血腥充斥着整个地下空间。
　　远处的林无病，脸色煞白，呼吸艰难，异常震骇的看着这一幕。
　　今日所见，对他的震撼简直是无法想象的。
　　这十五年来，他自己内心也曾无数次质疑、无数次崩溃，认为传武彻底完了，传武根本打不过巫师...
　　但现在！！！
　　他的认知完全颠覆了！！！
　　原来，传武还能如此恐怖！
　　这太可怕了！！！
　　这位前辈到底是什么人？
　　他，为什么要帮助自己？
　　林玄在撕碎克劳斯之后，并未立马离开，而是直接趁机搜索起来。
　　既已确定没了危险，那他也不会客气。
　　身躯一纵，直接跃入到克劳斯刚刚冲出来的那处房间内。
　　只见房间内，密密麻麻，摆满了各种瓶瓶罐罐。
　　还有很多风干的原材料。
　　有不少甚至还是人体的器官...
　　整个房间充斥着一种魔幻与现实主义色彩。
　　林玄快速搜索，在这座房间内发现了不少书籍。
　　大部分都一些洋文，根本看不懂。
　　只有少数几本是用夏国文字写成的。
　　一本断魂指。
　　一本大摔碑手。
　　除此之外，还有一本用夏国文字写成的笔记。
　　【论巫师、秘武、传武之间的能量对比】。
　　封皮的落款，赫然是一个从未听过的人名。
　　夏云龙！
　　“夏国武师的武学和笔迹？”
　　林玄眼神闪动。
　　这些东西竟然也出现在了对方的实验室？
　　不用想也知道这是怎么出现的。
　　必然是这巫师又杀死了夏国武师，从他们那里搜索而来。
　　林玄毫不客气，直接收入怀中，而后一把大火点燃这里的资料，直接一纵而出，提起地上依旧处在震惊之中的林无病，身躯一晃，便消失此地。
　　从地下室出来之后。
　　外面天色依旧漆黑。
　　四面八方一片死寂。
　　激烈的战斗似乎没有惊动任何人。
　　他毫不犹豫，抓着林无病，闪身便走，几个起落，就翻越栅栏，快速离开这里。
　　只剩下了黑暗中的一处大楼，依旧闪烁着灼灼灯火。
　　似乎一切照旧。
　　...
　　林玄出了租界之后，并没有立马返回下榻酒店。
　　而是直接向着方家的通江商会赶去。
　　林无病伤势严重，虽然被自己以精纯劲力暂时维持住性命，但还得需要继续治疗。
　　他这边绝不方便治疗林无病。
　　只有方家那边，才更加合适。
　　对方乃商贾出身，家大业大，也能请得起医生。
　　更关键的是，对方没有陷入秘武和传武的风波内。
　　在林玄的速度之下。
　　很快他就来到方家所在的商会总部，没走正门，身躯一纵，翻阅栅栏门，快速向着最深处狂掠而去。
　　从始至终，被他抱在怀中的林无病都在震惊的看着这一切...
　　宽敞的大厅内。
　　方如龙、方如虎，依旧没有睡去。
　　方栋也是坐立不安。
　　白天的一幕，似乎直到现在都还震惊着他们。
　　事实上，不止他们震惊。
　　整个津沽都是一片轰动。
　　各大报社早就第一时间把消息传出去了。
　　前朝老将再发神威！
　　一拳打死秘武宗师！
　　强势击毙天下武会副会长！！！
　　种种消息，轰动整个津沽。
　　现在林玄的名声简直达到极点。
　　上至官方要员，下至贩夫走卒，几乎无一不知，无一不晓。
　　方栋更是内心难以平静。
　　他突然一咬牙道，“爸，二叔，我要拜老将军为师！！！”
　　“拜师？”
　　方如龙、方如虎脸色微变，抬头看向方栋。
　　但很快方如虎露出笑意，道：“好，小栋出息了，终于愿意练武了！”
　　从小到大，他们管教了无数次，想要让方栋习武，方栋都不愿意。
　　唯独对于文学感兴趣。
　　现在他年纪大了，居然又对武学感兴趣了。
　　方如龙却很快摇头，道：“太晚了，你今年二十有一，骨骼定型，经脉定型，再练也是练不出所以然来了！”
　　“我...”
　　方栋语气一衰，道：“那我还是想试试，不试试怎么知道？”
　　“没那么容易。”
　　方如龙再次摇头。
　　他和二弟都练过。
　　练了几十年，都没练出来所以然。
　　方栋现在年纪大了还想练，就更加练不出来了。
　　就在他们交谈之间。
　　突然，门被推开。
　　...
　　求月票！！！

第二十九章 传武！秘武！巫师！三者对比！
　　方如龙、方如虎猛然回头，眼瞳一缩。
　　但见一身青色长袍的林玄，身躯高条，结实有力，怀中抱着一个浑身是血的人影，从外面走来。
　　“老将军...”
　　他们连忙起身，快速迎了过来，内心既惊且撼。
　　难道林玄真的去了租界？
　　还把那位族人救回来了？
　　这真的不可思议！
　　那个研究所的主人，可是一位神秘的巫师！！！
　　“前辈，您回来了。”
　　方栋也面色欣喜，连忙奔来。
　　“老将军，这是...”
　　方如龙看着林玄怀中的人影。
　　“林无病。”
　　林玄声音涩哑，将林无病放在沙发上。
　　什么？
　　方如龙、方如虎更为震惊。
　　真的救回来了？
　　他从一位巫师手中夺回了族人？
　　“伤得好重...”
　　方如虎看着林无病，皱起眉头。
　　“方会长，帮我救治一下无病，我可以再帮你们解决两起事件。”
　　林玄声音沙哑。
　　“老将军放心，我们一定全力救治。”
　　方如龙面色一凝，连忙开口，道：“实不相瞒，我通江商会内部本来就有医生，全都是留过洋的，医术精湛，我这就让人将他们叫过来。”
　　他快速走到一边，拿起电话，直接拨打电话。
　　“喂，赵医生，是我，你们全部过来，我这边有一位重症患者，你们立刻过来帮他救治。”
　　“是，我们这就去！”
　　电话那头传来声音。
　　方如龙再次将电话挂断，随后看向林玄，道：“老将军，我已经安排了最顶级的医师，您放心，绝对可以救回这位无病小兄弟。”
　　“多谢方会长了。”
　　林玄点头。
　　“不客气，您乃前朝老将，百战余生，以成仁之决心，打出壮我民族之威风，令人敬佩。”
　　方如龙说道，“我这就安排您休息，您请跟我来。”
　　“嗯。”
　　林玄轻轻颔首。
　　“等...等等...”
　　突然，那躺在沙发上的林无病语气艰难，看向林玄，嘴唇费力蠕动，终于问出了他那一路都想询问的问题。
　　“敢问...敢问...前辈尊姓大名？”
　　当年林玄随军出战之时，他也才刚刚满月。
　　二十三年，从未见过林玄！
　　只是幼时从父辈、母辈听闻过他有一位大伯，随军征战，丧生大海...
　　但若说眼前之人，就是他的大伯...
　　那林无病当真一点也不敢相信。
　　林玄低下头来，原本深邃的目光渐渐变得温和，落在林无病身上，苍老手掌轻轻抚摸林无病面颊，道：“我名林玄...”
　　“林...林...”
　　林无病声音颤抖，脑海中如遭雷击，眼眶中泪水浮现，气息紊乱，突然咳嗽，道：“大...大伯...”
　　林无病的泪水瞬间控制不住，夺眶而出，嗷号大哭。
　　他全家被杀，已过十五年！
　　自己被困住、被折磨，也足有十五年！
　　期间无数次想放弃，都生生支撑下来！
　　十五年来，几乎没哭过一滴泪水...
　　但现在得知眼前救命恩人，是自家大伯之后，再也绷不住。
　　只觉得满腔委屈，好似积蓄已久的火山，顷刻喷发，再难抑制。
　　人，也只有在面对至亲之时，才会卸下所有防备，将自身性情统统流露...
　　凄惨的哭声，使得一侧的方栋也瞬间红了眼睛，泪水止不住地往外流去。
　　作为富家少年，他从小到大锦衣玉食，何曾见到这种局面。
　　林无病哭，他也在哭。
　　方如龙、方如虎则是暗暗叹息，唏嘘不已。
　　十五年苦难，这林无病还能承受下来，也算意志坚定。
　　“...”
　　林玄轻抚着林无病的面颊，眼神沧桑，却并未让他继续痛哭，而是一股劲力涌入过去，将他当场弄晕。
　　林无病身躯本就极度虚弱。
　　若再经受强烈的情感刺激，势必会弱上加弱。
　　很可能会就此一命呜呼。
　　所以，适可而止最好。
　　“方会长，有劳你了。”
　　林玄再次看向方如龙。
　　“不麻烦，不麻烦，二弟，快把他抱入房间。”
　　方如龙看向方如虎，而后再次看向林玄，道：“老将军，我带您前往住所，您的包裹，我都已经让人秘密从酒店运回来了。”
　　林玄轻轻颔首，跟在方如龙身后。
　　方如虎则是走上前去，抱起林无病，便向着另一处方向走去。
　　只剩下傻大少方栋，还在啜泣不停，揉着眼泪...
　　...
　　房间之内。
　　林玄独自盘坐，将那三本书籍全部取出。
　　一本，大摔碑手。
　　一本，断魂指。
　　一本，夏国武师的笔记。
　　林玄没有率先看向那两本秘籍，而是先看向了那本署名夏云龙的夏国武师笔记。
　　笔记内部，极其系统地叙述了巫师体系、秘武体系及传武体系的修炼境界，并且对此进行了大致比对。
　　传武体系，林玄已经知晓。
　　他重点看向了巫师体系和秘武体系。
　　首先是巫师系统。
　　巫师，是西方目前最为神秘与传奇的存在，一生都在追求真理与真相，大致分为了三个学派。
　　灵魂学派、炼金学派和元素学派。
　　灵魂学派，顾名思义，一生都在于研究灵魂，掌握了种种驾驭灵魂、操控灵魂及攻击灵魂的手段，无比诡异，异常难缠。
　　正如他之前打死的伯爵克劳斯，就是灵魂学派的一员。
　　而炼金学派则不然。
　　炼金学派，不追求直接杀伤。
　　而是追求转化与创造。
　　把贱金属变成黄金，把凡人变成怪物，把无用的材料变成致命的武器。
　　最后便是元素学派。
　　这是巫师之中，对资质要求最高，最是难练，也最是追求威力的学派。
　　它不研究灵魂，不追求转化，只追求一件事。
　　那就是调动天地间的元素能量，化为己用。
　　诸如水、火、风、土、雷、冰等等...
　　三大学派之中，存世最多的就是灵魂学派和炼金学派。
　　这两个学派虽然对于资质要求也高，但却不是那么绝对的严格。
　　只要资质处在及格线，也都能勉强入门。
　　至于巫师的境界，书上也给了极为明确的标准。
　　很简单。
　　从低级到高级。
　　学徒、一级巫师、二级巫师、三级巫师...一直到四级巫师。
　　一个普通的巫师学徒，所对标的传武高手，上面给的标注是...化劲中期！
　　至于为什么是化劲中期？
　　上面清晰说明了，哪怕是普通的巫师学徒也有炼制怨灵的能力。
　　那种怨灵会直接钻入人的灵魂，攻击人的灵魂。
　　只有化劲中期以上的高手，才能凭借旺盛的气血，活活烫死怨灵。
　　而一个巫师学徒，一旦没了怨灵帮助，那面对化劲高手，就如同待宰的羔羊一样，能被轻而易举的击杀！
　　这一点，和林玄亲自经历的大致相同。
　　他继续向后翻去。
　　最终落在秘武之上。
　　秘武体系则简单的多。
　　它入门快，修炼更快。
　　秘武，讲究血脉。
　　认为自身的一切力量都是源自于祖先或神灵。
　　血脉强，则一路便能突飞猛进。
　　它不像传武一样，修自身之力，需要苦熬、锻炼，夏练三伏，冬练三九，期间还需要吞服种种宝药与资源，以达到强化身躯的作用...
　　秘武想要入门，只有两种方法。
　　要么自己就是某个家族的后人，体内里流淌着强大的血液。
　　要么就是找到神圣教派，宣誓效忠。
　　这神圣教派就和夏国的武道门派一样。
　　他们会给你一滴源血。
　　你直接吞服入体，便拥有了修炼秘武的资格，从此之后，一日千里...
　　至于你想自己练？
　　那是不可能的！
　　不吞服源血，又不是西洋那些大家族的后人，你永远也摸索不出来。
　　它的境界和传武也大差不差。
　　觉醒、淬体、淬血、凝核、驭法。
　　分别对应着传武之中的。
　　明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲。
　　只不过，传武是出了名的缓慢，普通人练上七八年、十几年，都可能还在明劲。
　　而秘武几乎没有任何难度。
　　由于吞服了源血，或者自身血统高贵的原因。
　　一两年就能达到觉醒。
　　三五年就能达到淬体。
　　七八年就能达到淬血。
　　他们练出来的叫做‘气芒’，和‘劲力’是完全不同的东西。
　　林玄越看越是皱眉。
　　“修炼秘武，在于血脉，血脉强，则秘武强，秘武是古之神灵传下来的修炼圣法，唯有继承神灵的血脉，才能一帆风顺...”
　　这秘武怎么看着这么诡异？
　　怎么和邪教一样？
　　合着夏国那些修炼秘武的人，都是吞服了这些源血...
　　那这和换血又有什么区别。

第三十章 租界轰动！国学会！
　　“怪诞而又荒谬...”
　　林玄拧眉。
　　原以为秘武真是一条奇特的，可以救国救民的道路。
　　但现在看来！
　　不是那么简单！！！
　　吞服源血，获取力量。
　　今后有什么恶果，谁能说的准？
　　这天下之间，真的有免费的午餐吗？
　　林玄是万万不信的。
　　如果秘武真的那么强，那么请问，洋人为什么要把秘武大肆传播给夏国？
　　永远压制夏国一辈子，难道不好吗？
　　为什么还要帮他们强大？
　　林玄越看越是觉得诡异。
　　“这秘武，我不能碰！”
　　他心中打定主意。
　　与其相信这种虚无缥缈没有根基的力量。
　　他更相信自己的外挂。
　　林玄又翻看了一会，将这本笔记合上，放在一侧。
　　随后从桌子上拿起剩下两本秘籍。
　　大摔碑手！
　　断魂指！
　　他开始一一翻看。
　　大摔碑手，顾名思义，这也是一门刚猛的功夫。
　　和金刚掌的‘刚’还完全不同。
　　金刚掌力量是从外打入，势如金刚，讲究一力降十会。
　　而大摔碑手，是一门蓄力功夫。
　　他能最大程度的调动体内的气血、劲力，将自身一身气血、劲力统统拧成一股，顷刻间发挥出远超自身十二成的功夫。
　　这一掌下去，比单纯地金刚掌，起码要强出一倍有余。
　　至于断魂指。
　　是一门指力功夫。
　　讲究击敌破绽，断敌生机。
　　一指点出，摧毁对方一身经脉、骨骼和内脏，几乎是一切横练功夫的天敌...
　　林玄观看片刻，直接在房间内摆起大摔碑手的架势。
　　双手一抬，一股无形的气势便突然从他身上拔地而起，体内气血、劲力于一刹那全部躁动起来，汹涌澎湃，好似江河奔腾，力量汹涌。
　　砰！砰！砰！
　　他挥动拳头，打出大摔碑手的花架子。
　　一招招，一式式，在他的手中一一展现。
　　练完大摔碑手后，又紧跟着变掌为指，运起指尖，嗤嗤作响，在房间内迅速点动起来。
　　每一指下去，都有细微劲力缭绕指尖，劲力呈现螺旋状态，向前钻去。
　　一晚上时间正在悄然度过。
　　翌日大早。
　　克劳斯惨死的消息，终归是被人给发现了。
　　整个研究所被一群修炼秘武，装备战械的高手，围的里三重外三重，水泄不通。
　　租界内部直接就如同炸开了锅一样。
　　街道两旁，那些西洋咖啡馆与高档茶楼里，早早地就聚满了各路央行买办与达官贵族。
　　他们交头接耳，压低了嗓音。
　　脸上皆是掩饰不住震惊与骇然。
　　“克劳斯伯爵死掉了？他被人打死在了研究所？”
　　“整个研究所都死光了？满门被灭？”
　　“我的天，这怎么可能？克劳斯伯爵可是一位伟大的巫师啊！！”
　　“听说了吗？杀死克劳斯伯爵的不是任何秘武或巫师，而是一位修炼夏国传统武术的人。”
　　“修炼夏国传统武术的人？”
　　人群再次震惊，简直不敢相信。
　　尤其是夏国的买办，和那些住在租界暂时避祸的达官贵族，更是瞪大了眼睛。
　　他们本就是夏国人。
　　自然知道传统武学有多难练！
　　传统武学想要打死一位强大的巫师？
　　这根本就是天方夜谭！
　　“消息是真是假，你在乱说吧？”
　　有人震惊询问。
　　“洋大人的巡防队已经全部进去了，他们现场验伤，克劳斯伯爵的身上确实是没有任何秘武或巫术的踪迹，那就是纯粹的劲力打出来的。”
　　知情人士低语。
　　人群瞬间哗然。
　　隐藏在人群中，一大早就跑过来打探消息的方如虎，更是暗暗心惊。
　　好厉害的老将军！
　　他居然真的活活打死了一位巫师！！！
　　这也太不可思议了！
　　几位出自天下武会的弟子，也不禁神色微变，对视一眼，看出彼此眼中的骇然。
　　他们没有多说，而是站在此地，继续倾听，以期得到更多的消息。
　　“能用传统武学打死巫师，这是什么人做的？”
　　“这起码得是化劲巅峰吧？”
　　“一位化劲巅峰？几十年里也没见过一尊，到底是哪位大神...”
　　人群议论纷纷。
　　两位身穿黑色长袍，约莫三十出头的夏国人，心头威震，又倾听了一会之后，转身便走，消失此地。
　　很快他们进入到了一处摄像馆中，并通过摄像馆的暗道，迅速来到了一处地下密室。
　　整个密室占地广阔。
　　正有十余位夏国面孔的人士，汇聚于此。
　　有男有女，年纪都不小，普遍在五十左右，正在进行议论。
　　“小风、刘云，你们怎么来了？”
　　突然，一位皮肤发黑，面颊瘦削，浑身充满精瘦肌肉的老人，抬头看向他们，出口询问。
　　“楚长老，克劳斯死了，这是你们的手笔吗？”
　　突然，那名为郭风的青年男子，脸色震惊，忍不住出口询问。
　　他年纪在三十左右，一身气血旺盛，正值当打之年。
　　乃是暗劲初期修为。
　　“什么？克劳斯死了？”
　　密室内，其他人全都脸色骤变，不可置信。
　　“是啊楚长老，千真万确，现在机械巡防队已经被惊动了，把整个研究所围的里三重外三重，听过整个研究所的洋人都被杀光了，那克劳斯还是死在了一位传统武师的手里，他的身上没有任何秘武、巫术痕迹，有的只是乱七八糟的劲力！”
　　另一位青年刘云连忙说道。
　　他们出自于夏国国学会。
　　顾名思义。
　　乃是一群由真正的传统武师组建的联盟。
　　里面的长老、骨干，各个都是传统武术中的高手。
　　他们将一生都奉献了传统武术，也是坚决抵制洋人秘武的一批人。
　　就在不久前。
　　他们国学会还在秘密商议，准备对研究所动手，要一举铲除克劳斯这颗毒瘤。
　　结果现在克劳斯就直接死了。
　　这很难不让郭峰、刘云怀疑，是楚长老他们暗中击杀的克劳斯！
　　楚长老及身边的一群传武高手，皆是倒吸冷气，面面相觑。
　　扪心而问。
　　他们确实是想对克劳斯下手来着。
　　但根本没来得及。
　　到现在都还在秘密商议。
　　因为谁都知道巫师的可怕...
　　想要杀死一门巫师，那是比登天还难。
　　哪怕他们在场汇聚了十一位来自夏国各个不同门派、世家的掌门人，他们也没有任何把握...
　　但现在克劳斯被杀了？
　　还是一位传统武师杀的？
　　“不是我们。”
　　楚长老脸色凝重，缓缓摇头，“我们还没来得及动手！”
　　“不可思议，这究竟是谁？”
　　另一位老者震惊说道。
　　他们国学会一直位于租界内部，各类活动都是极其隐蔽，主要就是对付洋人。
　　对于租界外的事情虽然也偶尔了解，但绝不会了解的太过详细。
　　“会不会是上面派来的人？”
　　第三位老者吃惊道。
　　“不太可能。”
　　楚长老再次摇头，道：“我们没有把消息上报，上面不可能知道我们要对克劳斯动手，所以也不可能派人过来！”
　　“那到底是谁？”
　　众人完全震惊了、茫然了。
　　能够正面打死一位巫师的传统武师？
　　这该是什么实力？
　　“小风、刘云，你们继续去打探消息，看看最近有没有什么厉害的传武高手出现。”
　　楚长老语气一沉，出口说道。
　　“是，楚长老！”
　　二人立马点头，再次匆匆奔出。
　　...
　　继续求月票！！！

第三十一章 摔碑手和断魂指圆满！
　　研究所内部。
　　充满刺鼻血腥气息的地下空间。
　　身躯笔挺，穿着完整战械的巡防队队长罗拉，眼神冷漠，有着一头金黄色，如小波浪般卷起的天然长发。
　　她行走在这里，几乎将所有尸体都给检查了一遍。
　　“队长，这是三天内全部出入境的人。”
　　一位洋人秘武男子，汉斯，快速奔来，拿着一个单子，递给罗拉。
　　“不要看了。”
　　罗拉语气冷漠，道：“能轻易打死克劳斯的人，根本不会从出口处进来，这里面的名单没用。”
　　“...没用？”
　　那男子暗暗咬牙。
　　该死的。
　　这真是他们的重大失职！
　　昨晚正是他带队巡逻！
　　结果就出了这么大的岔子！
　　一位高贵的巫师被人打死在研究所，连尸体都被撕得稀碎。
　　这简直可笑！
　　更关键的是。
　　这位巫师还是一位伯爵！
　　他不仅有着高贵的地位。
　　还有一位是正式巫师的师傅...
　　如果让他那位师傅知道了自己的爱徒惨死，并且被人活活撕碎。
　　那很难想象他们这些人会受到怎样的牵连...
　　到时候，对方随便一个灵魂刺痛，就能让他永坠地狱，陷入到无法想象的痛苦与绝望中...
　　“研究所里少了一个人，056房间的床上，明显有人被带走了，查出那个人是谁！”
　　罗拉冷声说道。
　　“少了一人？好，我这就去查。”
　　汉斯脸色微变，连忙奔出。
　　对方带走了一个人，这明显是和对方有关系。
　　只要找到这个人。
　　那么按图索骥之下，就能知道是谁杀死了克劳斯。
　　说实在的，克劳斯只是一位巫师学徒，所强大的只是灵魂攻击。
　　虽然不知道对方是怎么避开灵魂攻击的。
　　但这不妨碍他们这些秘武高手对付对方。
　　...
　　通江商会。
　　林玄整整两天都没有出来。
　　饭菜直接被人送到了门口。
　　直到第二日傍晚，他才结束修炼，身躯轻微活动一下，顿时噼里啪啦作响，周身筋骨齐鸣，气血奔涌，体内好似蕴含火炉一样，精神百倍。
　　大摔碑手，圆满！
　　断魂指，圆满！
　　两天一夜功夫！
　　两门武功全部圆满！！！
　　“接下来，我要为突破丹劲做准备了。”
　　林玄心中思忖，看向双手。
　　如果说化劲，是传武中的宗师，万中无一！
　　那么丹劲，就是大宗师！
　　这种级别的人物，更加稀少、更加恐怖！
　　起码在二十三年前的时候，林玄见都没见过。
　　只是依稀听说了有那么几位江湖耆老是丹劲高手...
　　这就相当于射雕中的五绝一样，只闻其名，不见其人，属于传说中的存在。
　　想要修炼到这一步，一般的武学已经极难做到。
　　必须要修炼内壮法！
　　所谓内壮法，是专门修炼五脏六腑的法门。
　　丹劲，是以武入道的门槛，需要将全身气血、劲力、精神无限浓缩，压缩成一颗拳头大小的‘丹’，又被称为【抱丹】。
　　但气血、劲力好压缩，精神又该如何压缩？
　　在目前的主流观点中，精神就是指人的精气神。
　　这些精气神都是和五脏六腑相连。
　　五脏强，则精气神壮！
　　所以想要压缩精神，必须先练五脏！
　　这就是内壮法！
　　又被称为呼吸法！
　　但这类法门何其稀少？
　　哪怕是以武传家的林家也根本没有。
　　丹劲，对于原本的林家而言，同样属于传说中的境界。
　　“罢了，哪怕没有，我未尝就不能自行摸索出来。”
　　林玄心中自语。
　　所谓修炼境界，不都是后人一步步摸索，并续上的？
　　自己【修炼一天抵十年】，有的时间进行试探。
　　以自己现在化劲巅峰实力，十天就相当于别人100年。
　　难道100年里还摸索不到丹劲的奥妙？
　　100年摸索不到，那200年呢？
　　他现在有的是时间。
　　“该去替方家解决一下麻烦了。”
　　林玄迈步走出。
　　这时，方如虎已经再次从租界内赶了回来，脸色震惊，正在和兄长方如龙诉说着租界内的巨大动荡和消息。
　　“你说什么？那位巫师被老将军打死了？”
　　方如龙惊骇说道。
　　他原以为对方只是救出了自己的那位侄子而已。
　　根本不敢想，他是打死了巫师，带走了侄子。
　　这也太生猛了？
　　“千真万确，整个租界已经全部轰动，巡防队和那些西洋高手全出动了，现在处处寻找线索，而且有的西洋高手正准备进入租界外，企图和清异局联系，试着能不能从清异局那边得到线索...”
　　方如虎低语。
　　毕竟那位巫师是被一位传统武术高手打死的。
　　若说对于传武高手了解最多的。
　　那就只有租界外的清异局。
　　“什么？”
　　方如龙脸色微变，道：“这么说岂不是很有可能会查到老将军头上？”
　　“多半会的。”
　　方如虎点头。
　　却在这时。
　　一道沙哑声音传来，道：“方会长，你们不是被黑煞帮所逼吗？我今晚就去帮你们解决黑煞帮，还请你们将具体位置告诉我。”
　　方如龙、方如虎连忙扭头看去。
　　林玄一身青色长袍，背负双手，正在从楼上缓缓走下。
　　“老将军...”
　　方如龙、方如虎连忙迎了过去。
　　“老将军，那位巫师真是您打死的？”
　　方如龙还是忍不住询问了一句。
　　“嗯。”
　　林玄轻轻颔首，不置可否。
　　方如龙、方如虎顿时倒吸冷气。
　　猜测到是一回事。
　　得到真正承认，又是一回事。
　　这老将军当真是不可思议。
　　难道传武练到一定境界，真的可以无视巫师？
　　这也太令人震惊了。
　　“老将军，我刚从租界那边回来，现在那里一片轰动，那群洋人现在有意要和这边的清异局对接，想从清异局了解消息...”
　　方如虎当即将今天打探到的情报，全都给林玄说了一遍。
　　“是吗？”
　　林玄眉头微皱，随即舒缓，道：“放心，我不会连累你们的。”
　　“老将军说笑了，我们绝不是怕你连累，只是洋人那边秘武高手众多，而且装备高端战械，实力强劲，万一老将军被围，很可能会陷入艰难苦战之中...”
　　方如龙说道。
　　“我省的。”
　　林玄神色平静，道：“说说黑煞帮的事吧。”
　　方如龙、方如虎见状，顿时不再多劝。
　　老将军实力深不可测，既然不在乎，就说明真有底气。
　　“老将军，这黑煞帮就位于南城海河的码头上，是最近十几年兴起的一个帮派，他们的帮主名叫赵洪烈，
　　这赵洪烈是典型的无赖、滚刀肉，这些年来，就是因为看到我们方家生意越做越大，越做越好，就把注意打在了我们方家的商行和码头上...”
　　方如龙叹息一声，道：
　　“说起来也是我们方家大意了，半年前的时候，这赵洪烈就派出一群手下，在我们方家名下的一处酒楼中不断骚扰、找茬，吃饭不给钱，还打扰其他客人，
　　当时我们方家的几位武师看不下去，动了手，结果，就这么彻底粘上了这么一个狗皮膏药。
　　中间我也曾多次提及要赔偿，但是对方一次次地狮子大开口。
　　从五千大洋、到一万，现在要三万大洋。
　　而且这赵洪烈现在就约我们在南城码头的【明月楼】会面，说要在今天必须彻底要解决方家和黑煞帮的一切恩怨，要是我们方家不去，他就要亲自上门来呢。”
　　早在几天前，这个赵洪烈，就已经在咄咄相逼了。
　　只不过一直都被方如龙硬拖着。
　　直到拖到现在...
　　“行，我知道了。”
　　林玄声音涩哑。
　　“对了还有一件事。”
　　突然，方如龙脸色变幻，说道，“说来，也是因为这黑煞帮...”
　　他脸上苦笑，道：“前段时间，为了应付赵洪烈，我花钱找人要了一个秘武宗师的联系方式，说可以帮我们解决赵洪烈的事，只是他那边也是狮子大开口，要我们一万五的大洋，我见昂贵，就没有理会他。
　　但现在他又打电话来了，让我们尽快给他一个答复...”
　　...
　　还有一章在上午！

第三十二章 这，才叫真功夫！！！
　　“答复？什么答复？”
　　林玄皱眉，道：“直接拒绝他便是。”
　　“我们之前是拒绝了，但现在对方不依不饶，看意思是，必须要让我们请他，似乎除了他，我们就不能请其他人了，还说我们莫非是在故意耍他，言语之间颇为不悦...”
　　方如龙忍不住说道。
　　“强买强卖？”
　　林玄挑眉。
　　“差不多是这意思。”
　　方如龙说道，“而且对方刚刚来电话说，他也在南城【明月楼】等我们，这次的开价比上次还要惊人，要我们两万块大洋，还让我们尽快带人过去...”
　　“老将军，他们简直是咄咄逼人。”
　　方如虎也忍不住愤怒说道。
　　林玄一脸古怪的看着方如龙、方如虎。
　　他没有傻乎乎的去问对方为什么不报警。
　　而是心中奇怪。
　　这么一位强大的商会会长，面对强大的武者勒索，竟没有任何办法...
　　看来不管何时，武力才是立身的保障。
　　“他叫什么名字？”
　　林玄再次沙哑询问。
　　“叫唐风，也是天下武会的一位长老。”
　　方如龙回应，立马取出一张照片，道：“对了，这就是他的照片。”
　　“行，知道了。”
　　林玄看了一眼，记在心中。
　　受人之托。
　　忠人之事。
　　既然答应了，那就要解决的漂亮。
　　“无病那边怎么样了？”
　　林玄沙哑询问。
　　“林小兄弟的伤势有点严重，但已经被稳固下来，接下来在我林家好好疗养就行，我一定会用最好的医生，让他尽快康复。”
　　方如龙连忙回应。
　　“有心了。”
　　林玄轻轻颌首，道：“我这就出门，帮你们解决黑煞帮和那个唐风。”
　　他背负双手，向外走去。
　　身躯仅是轻轻一晃，就从两人身前瞬间消失不见。
　　方如龙、方如虎连忙跟过去，只觉得眨眼间林玄就不见了。
　　厉害！
　　老将军的轻功当真已达化境。
　　...
　　傍晚时分。
　　整个津沽依旧热闹非凡。
　　各个贩夫走卒，在街头巷尾，都在议论纷纷。
　　就连拉黄包的车夫，在没客的时候也会闲聊起来。
　　而他们的话题，基本都是前日白天，林玄强势击毙袁破军、傅剑秋的事情。
　　毕竟这则新闻太炸裂了。
　　堂堂秘武宗师，有一位还是天下武会津沽分会的副会长，就这么被老将军光明正大的一招击毙。
　　这则事情无疑像是一记重锤，狠狠砸在了所有人的心田。
　　不禁让人心生疑惑。
　　传武难道真的不行吗？
　　如果不行的话，那老将军为何还会有这样恐怖的表现？
　　那可是袁破军！
　　绰号一剑追魂！
　　实力高深莫测。
　　乃是津沽市响当当的大人物啊。
　　连他都死了，这还能说传武不行？
　　传武如果不行，那秘武又算个什么？
　　所以，连续两天时间，整个津沽市压根没停过。
　　而这个话题议论最激烈的就是各个酒楼、饭馆。
　　此时此刻。
　　南城【明月楼】便是如此。
　　连台上当家花旦唱的小曲都不愿听了。
　　有说书人直接占据了原本唱曲的地方，手中三尺醒木用力一拍。
　　啪！
　　全场寂静！
　　“说！这林老将军啊，当时来得急，去得快，下手狠辣，武功霸道，只是一招，就打碎傅剑秋一条手臂，将傅剑秋当场轰飞，砸穿墙壁，而后在众目睽睽之下，一把扣住傅剑秋的面门，如同拎小鸡一样，将那傅剑秋原地拎起，口出告诫之言...”
　　说书人醒木再拍，声音清澈，字字如雷，满堂可闻。
　　“列位，那傅剑秋是什么人？天下武会津沽分会的元老，淬血中期的秘武宗师！
　　绰号‘烈焰神掌’，他的掌霸道无双，从无失手。可林老将军呢？一掌！就一掌！打碎他的掌，打废他的人！
　　然后当着天下武会几十号弟子、当着十几家报社的记者，一把将他提起！
　　你们说，这是什么功夫？这就是传武！
　　是咱们老祖宗留下来的东西！
　　有人说传武不行？那林老将军这一掌行不行？
　　传武不是不行，是练传武的人不行！
　　林老将军在孤岛上被困了二十三年，这二十三年间，他能干什么？
　　他就只能练武！
　　所以他的功夫，是一天天磨砺出来的！
　　这，才叫真功夫！！！”
　　啪！
　　醒木再拍，声音更加响亮。
　　“好！”
　　酒楼内众人喝彩，双手鼓掌。
　　“看赏！看赏！”
　　“再来一段！”
　　“老将军威武！”
　　...
　　说书人郭有德，满脸笑容，看着台下响声如潮，醒木一拍，再次说道，“如果说打死傅剑秋已经算是极为惊人，那么接下来，老将军一掌打死袁破军，就显得更为逆天了，那袁破军实力地位何其强悍，比傅剑秋只强不弱...”
　　“艹！”
　　酒楼二楼的一处包间内，有人听得心烦意乱，手掌一拍，将眼前一个酒杯拍得粉碎。
　　“老东西，瞎嚷嚷什么呢？去把他舌头给我割了！”
　　赵洪烈语气阴寒。
　　原本在这里要约见方如龙，结果等了一天不见人过来，心中早已满腹怒火，此刻正在盘算着种种恶毒计策，要在明天一举实施。
　　结果在这个关头。
　　外面的说书声、惊堂木声不断传来，连续几次打断他的报复思绪。
　　让他本就烦躁的心情变得更加烦躁。
　　这就好比一个人心烦意乱的时候，哪怕听到狗叫声，都恨不得上去踢上两脚。
　　今日也活该这说书人倒霉。
　　“是，帮主。”
　　身边一位穿着黑色短褂、黑色裤子，带着黑色墨镜的小弟，点头起身，出了包间，直奔郭有德而去。
　　那说书人郭有德，原本还在继续说着有关林玄的事迹，心中暗暗自得。
　　想不到老将军的事迹竟然有这么多人喜欢听？
　　那他今后完全可以多说一些。
　　不说能发家致富，但也肯定能狠狠捞一笔。
　　这一波简直是老天爷赏饭吃！
　　就在他惊堂木一拍，准备再次大喝之时。
　　突然！
　　黑衣男裤的男子一跃而起，直接来到台上，上来一脚跺在他的腹部，让他发出惨哼，接着还未反应过来，一抹寒光划过。
　　噗嗤！
　　鲜血狂溅。
　　半截舌头从嘴巴中飞出，还散发着热气。
　　啊！
　　郭有德惨叫一声，捂着冒血的嘴，直接倒在地上，痛的歇斯底里。
　　这还不算什么。
　　黑衣男子紧跟着抓起一瓶高浓度烈酒，直接向着他的嘴巴中狠狠浇下。
　　“艹你妈的，在外面瞎嚷嚷什么呢？”
　　“什么传统武功？什么狗屁林玄！”
　　“都什么玩意？”
　　“让你说！你他妈的再给我说！啊，说啊，哈哈哈...”
　　烈酒烧在伤口上，顿时使得郭有德叫声更惨，呜呜作响。
　　台下众人一片哗然，各个骇然。
　　有人刚想要冲出去报警，就有同伴连忙制止住了他。
　　因为已认出这黑衣黑裤男子的身份。
　　这是黑煞帮的打手吴三。
　　他们根本招惹不起。
　　那黑袍男子突然从袖子中弹出一个锋利铁钩，上来扣住郭有德血肉模糊的嘴巴，直接拖起他的身躯，向着外面走去，满脸肆意大笑。
　　“不是很喜欢胡咧咧吗？”
　　“行！”
　　“那我就让你使劲胡咧咧！”
　　“看看那个林将军能不能来救你！”
　　他大笑道：“各位，你们看他，像不像是一头猪，哈哈哈...”
　　...
　　二轮开始了！！！
　　继续求追读！
　　求月票！！！
　　弟兄们！稳住啊！！！

第三十三章 你割他舌头！我撕你四肢！
　　人群骇然，各个惊慌失措。
　　一处包间内。
　　传来淡漠轻哼。
　　身躯魁梧，穿着宽松练武服的唐风，张开双目，瞥了一下外面，很快不以为意。
　　这郭有德满嘴胡咧咧，大肆贬低秘武，抬高传武，也早已让他心中不爽。
　　只不过，他自持宗师身份，懒得和对方一般计较。
　　现在黑煞帮有人出手了。
　　也正和他意。
　　免得这郭有德满嘴跑火车，还在继续多说。
　　“大人，那方如龙还没有过来，也没有回信，您看咱们是怎么办？”
　　身边，一个身段妖娆，容貌美颜的女助理，走到唐风身后，两只雪白柔夷轻轻按着唐风的肩膀，继续说道，“他不会真去请了其他人吧？”
　　“其他人？”
　　唐风眼神一冷，发出冷哼，到：“整个秘武圈内，没有人会插手这件事，他请不来其他人，现在多半还在故作硬气。”
　　“故作硬气？”
　　妖娆女子皱起眉头，道：“那咱们怎么办？”
　　“等着吧，看他如何过去赵洪烈这关，到时候他会来求我们的。”
　　唐风冷笑。
　　除了自己，谁又能帮他挡住赵洪烈？
　　唐风抓起桌上小酒杯，仰头灌下。
　　敢耍自己？
　　方如龙！
　　你胆子不小！！！
　　等赵洪烈将你们祸害的家破人亡，到时，我再出手重新收拾你们！！！
　　...
　　打手吴三，用铁勾勾着郭有德的嘴巴，任由他的呜呜惨叫，如同拖死猪一样，还在继续向着外面拖去，满脸恶劣狂笑。
　　就在他继续向外拖去之时。
　　突然！
　　砰的一声，像是撞到了什么东西。
　　他心中勃然大怒，猛然抬头。
　　“草他妈的，谁敢拦老子的...”
　　话音未落，便吓得心惊胆颤，寒毛竖起，皮肤爆炸，如同看到了什么极其恐怖的一幕。
　　身后区域。
　　一身躯魁梧的青袍老者，不知何时出现于此。
　　那满头银白色发丝，根根如铁。
　　一双锐利恐怖的眼睛，好似闪电。
　　只是一下，就看得他瑟瑟发抖，从头凉到脚。
　　林玄！！！
　　这是那个林玄！！！
　　吴三的心中恐惧到极致。
　　这段时间有关林玄的画像、报纸，早就传的大街小巷，人尽皆知...
　　他又怎么可能不知道？
　　噗嗤！！！
　　林玄没有多说，苍老大手一把探出，当场扣在吴三的面孔之上，五指就好像坚硬的老虎钳一样，捏的吴三面骨都快碎掉了，顿时发出惨叫。
　　“啊！”
　　整个人恐惧无比，屎尿齐出，被林玄当场从地上提了起来。
　　就连手中的钢爪也掉了。
　　再也无力继续勾住郭有德嘴巴。
　　林玄目光冰冷，他的耳力何其敏锐。
　　早在一里路之外，就听到了这里的种种动静。
　　只可惜远水救不了近火。
　　这说书人是讲他的故事，才遭此一劫的。
　　他怎能让对方白白遭劫？
　　“他是用舌头混饭吃的，你割了他的舌头，就等于断了他的生路，让他从此没法混饭，而你是靠当打手混饭吃的，那我就撕了你的四肢，让你同样没法混饭吃好了！”
　　林玄语气冰冷。
　　噗噗噗噗！
　　吴三刚要惊恐求饶，就突然觉得双臂、双腿猛然一疼。
　　接着血水狂涌，好似喷泉一样。
　　双手、双腿，竟被林玄活活扯下。
　　“啊！！！”
　　吴三顿时发出了一阵阵更为凄厉的惨叫，疼的身躯抽搐，眼白直翻，差点生生昏厥过去，简直绝望到极点。
　　他的身躯...
　　他的四肢...
　　完了！
　　他彻底完了！！！
　　酒楼大堂。
　　原本还惊慌的众人，此刻看到这样一幕，全都心中大骇。
　　噗通！
　　林玄随手一扔，将吴三的身躯扔在郭有德身前，沙哑道：“他割了你的舌头，你现在也可以割他的舌头，他怎么对你，你同样也可以怎么对他！”
　　郭有德满嘴血水，痛的呜呜惨叫。
　　一侧腮帮也被铁钩活活扣穿。
　　什么叫‘光’？
　　林玄的出现，无疑就是他生命中的一束光！
　　他是无论如何也没想到，林老将军居然会为了他出头！！！
　　值了！
　　他郭有德这辈子值了。
　　但是当看到吴三凄惨的身躯后，他还是不敢下手。
　　因为他太害怕了。
　　他家中除了他自己，尚有七岁女儿、三岁儿子...
　　他可以不要性命。
　　但儿子、女儿该怎么办？
　　“你在惧怕吗？不用怕，黑煞帮今日没人可以活着。”
　　林玄声音沙哑，一双深邃的目光从他身上扫过，而后直接向着前方大堂迈步走过。
　　大堂楼梯。
　　几位黑煞帮的小弟，脸色一变，早就发现了外面的不对。
　　他们连忙回头，向着包间方向冲去。
　　但林玄眼神一冷，一步冲出数十米，简直如同瞬移一样，刹那出现在那几位黑煞帮小弟身后。
　　只听得砰砰砰...
　　七八位小弟转眼惨死，化为烂泥。
　　只剩下了一人被林玄从身后一把捏住脖颈，瑟瑟发抖，恐惧无比。
　　“饶命，老将军饶命啊...”
　　“赵洪烈在哪？”
　　林玄冷漠询问。
　　“在那，在那...”
　　这位小弟惊恐的指向最前方的那处包间。
　　咯嘣！
　　林玄随手一捏，这位小弟的脖颈被当场捏断。
　　尸体被林玄随手丢掉。
　　而后他直接迈步向着前方包间走去。
　　整个明月楼一片哗然。
　　所有人都露出震惊。
　　林老将军！
　　林老将军竟然亲自出现了！！！
　　另一处包间内。
　　原本正在冷冷看着这一幕的唐风，也是勃然色变，骤然正襟危坐。
　　“林玄！！！”
　　他眼神惊疑。
　　这老东西怎么会过来？
　　他来干什么？
　　纯路过？
　　还是专门来找赵洪烈的？
　　“大人，那就是那位轰动津沽的老将？”
　　身后正在给他按摩的女子，声音诧异，出口询问。
　　“闭嘴！”
　　唐风呵斥，眸光冰寒。
　　那妙龄女子顿时吓得身躯发抖，不敢多说。
　　之前唐风还从未这样对待过她...
　　今日为何发这么大的脾气？
　　唐风的脑海中顿时波涛汹涌，低语道：“快，你立刻去找掌柜的，借他们的后堂电话一用，立马通知清异局，就说林玄出现...”
　　清异局现在处处再找林玄...
　　这个林玄还敢出现。
　　那就是死路一条。
　　然而却不成想。
　　就在他话音刚落，林玄骤然回头。
　　原本林玄都已经准备推开赵洪烈所在的包间了，但这一刻，就跟自带感应一样，一双冰冷眸光骤然回身，如光似电，直接落在了唐风那里。
　　唐风顿时寒毛耸立，感觉如同什么恐怖刀锋一下落在自己的身上一样。
　　他眼瞳收缩，浑身冰冷。
　　好恐怖的感应！
　　这老将军难道能听到他的声音？
　　这也太夸张了。
　　“唐风？”
　　林玄声音冰冷。
　　嗖！
　　突然，他的身躯骤然消失不见。
　　哪怕是以唐风‘淬血’境界的实力，也只能看得清一连串的残影。
　　下一刻！
　　门窗炸裂。
　　林玄的身躯骤然出现，金刚掌大如蒲扇，带着恐怖莫测的气息与力量，发出刺耳呼啸，直接向着唐风的身躯那边狠狠盖下。
　　唐风完全没反应过来。
　　他根本没想到，林玄会见面就下杀手。
　　此刻心中恐惧，简直连求饶的机会都没来得及发出。
　　只觉得无比恐怖的罡风好似怒涛狂澜一样，将他淹没在内，令他喘息困难，身躯刺痛，魂魄瑟瑟发抖。
　　不是？
　　你为何如此？
　　啪！
　　砰！！！
　　一道身躯带起大片血水，筋骨碎裂、内脏碎裂，好似破麻袋一样，直接原地飞起，向着后方狠狠砸去，当场撞碎墙壁，砸在外面。
　　死的不能再死！
　　一侧的妙龄女郎顿时吓得瑟瑟发抖，恐惧无比，尿液都飚出来了...

第三十四章 打死赵洪烈！再遇妖鬼！
　　嗖！
　　在林玄一掌扇死唐风之时。
　　原本赵洪烈所在的包间，突然传来急促声音。
　　那赵洪烈心中惊恐，竟直接趁机破窗逃走，速度发挥到极致，脚掌踩在地上，浑身上下所有肌肉、青筋统统崩起，周身上下都亮起了一层蒙蒙青光。
　　宛如一道青色的风影。
　　青风步！！！
　　赵洪烈速度恐怖，只顾逃窜，心中简直恐惧到极致。
　　林将军！
　　那个恐怖的林将军竟然奔自己来了？
　　为什么？
　　为什么？
　　就因为自己割了那个说书人的舌头？
　　但对方只是区区穷人，哪能和他这样的秘武宗师相比？
　　“不对，他是特意奔我来的，是特意来的...”
　　赵洪烈只顾向着远处拼命逃窜，心中发慌，瑟瑟发抖。
　　自己什么时候得罪了对方？
　　突然。
　　他感受到一股莫大的危机从身后袭来，浑身上下所有寒毛全部倒竖，心中惊恐，连忙回头。
　　只见林玄速度恐怖，好似一条完美融合与黑暗中的黑色猎豹，在身后极速冲来。
　　赵洪烈面色惶恐，直接向着海河之中快速奔腾而去。
　　他顾不得秘武宗师的气度，冲到岸边，直接纵身一跃，冲入海河，在河中快速潜逃，向着远处极速逃去。
　　从未有任何时候，赵洪烈如此拼过命。
　　只觉得像是和阎王爷赛跑一样。
　　双手、双腿拼命在河底划拉。
　　整个人快的跟一条人形大鱼一样。
　　身上所有的力量都被疯狂压榨下来，成片成片河水被他扒拉起来，卷起一片片浪花。
　　也就是他修炼的秘武是【水元功】。
　　所以入水之后，才能如此迅猛。
　　很快，他便游到了河中心，快速向着一处小岛靠近而去。
　　一边靠近，一边迅速回头看去。
　　当看到孤零零的河面上，没有任何动静之后。
　　他顿时挤出满脸笑容，随后快速向着小岛靠近，脸色煞白，直接趴在一块礁石上，大口大口喘着粗气。
　　“林将军？嘿嘿嘿，好大的名声！”
　　“等你今后境界跌落，实力不复之时，老子一定要报今日之耻！”
　　赵洪烈挤出狞笑，眼瞳中浮现灼灼凶光。
　　什么狗屁林将军！
　　无非半截入土的老货！
　　看你还能嚣张几时？
　　可惜这老东西没有家人，不然杀他全家，用来报复也是极好。
　　“他没有家人，但他应该有朋友吧...我回头就去杀他朋友，将他朋友全家统统弄死...”
　　赵洪烈心中冰寒，打定主意。
　　但突然，他眼瞳一缩。
　　只见河面上，一道身躯高大的青袍人影，脚踩枯枝，背负双手，一路乘风破浪，在快速接近，一双冰冷目光向着他冷冷扫来。
　　林玄？
　　赵洪烈吓得魂飞魄散，心生惊恐，连忙爬起身来，不顾一切就要再次逃窜。
　　这怎么可能？
　　这怎么可能？
　　一苇渡江！
　　这是一苇渡江的无上轻功啊！
　　但就在这时！
　　林玄脚下的枯枝却忽然间激射而出，如同子弹一样，刹那穿过数十米，直接狠狠刺穿他的肩膀，带着他的身躯，直接前冲出去。
　　噗嗤一声，将他狠狠定在远处。
　　“啊！”
　　赵洪烈顿时发出凄厉痛苦的惨叫，鲜血狂涌，大叫道：“饶命啊，林将军饶命啊，我知道错了，我一定痛改前非，饶我一命，我愿意把所有钱财全部奉献给老将军...”
　　林玄身躯一纵，好似落叶般，轻轻落在他的近前。
　　没有任何多说意思。
　　上来就是一掌落在赵洪烈胸膛。
　　咔嚓！
　　砰！
　　金刚掌发出，将气流都给打的凹陷下去。
　　那赵洪烈原本魁梧的胸膛更是被当场打的干瘪，其内五脏六腑统统爆碎，血水夹杂着内脏碎片直接从嘴巴、鼻孔疯狂外涌，眼睛瞪圆，密布血丝。
　　只是一招，就被林玄生生震死。
　　正所谓反派死于话。
　　林玄又怎么会和对方多说？
　　多说一句话，就增添一句变故。
　　他的目的只有一个。
　　杀人！
　　夺命！
　　搜身！
　　全程无沟通、无交流。
　　不过！
　　刚刚搜完赵洪烈，林玄便皱起眉头，抬头向着岛屿看去。
　　但见岛屿上方，阴气森森，经久不散，怨煞之气积累在一起，来回徘徊。
　　“好强的怨气，这岛上有东西！”
　　他眼神眯起，看向岛屿深处。
　　突然想到了系统的第二个功能。
　　收容妖鬼邪神，得其奖励！
　　上次杀死了一个冤魂女妖，就奖励了【怨念之灵】...
　　这里是否也有类似鬼物？
　　而且有【怨念之灵】帮助，一切阴属性力量难以对他造成真正威胁...
　　不妨一探试试...
　　林玄沉吟一二，最终迈起脚步，向前走去。
　　...
　　此时此刻。
　　原本明月楼中，一片哗然，议论纷纷。
　　七八位身穿黑色风衣，装备着C级战械的高大人影，出现在了这里。
　　各个气质不凡。
　　不仅自身有着淬血境的实力。
　　再加上身上的C级战械，更是能够越阶对敌。
　　就连他们的脸上，都戴了特质的西洋目镜。
　　这西洋目镜极为古怪，也是最近几年才发明出来的东西，可以放慢他人的动作，就是速度再快的人，在他们的眼底，也好像变慢了几倍一样。
　　“人去哪里了？”
　　为首一个容颜冷漠，全身覆盖在金属战甲中的短发女子，冷声询问。
　　她身上的西洋战械，和其他人身上的C级战械截然不同。
　　她的战械直接覆盖全身。
　　浑身上下精美紧致，一寸寸紫色金属像是镶嵌在皮肤上一样，折射出瑰丽动人的色泽。
　　无疑。
　　这是更高等级的战械！
　　是清异局花费天价费用，从洋人那边购买来的B级战械！
　　狮子搏兔亦用全力！
　　这次清异局为了对付林玄，将压箱底的高手都给出动了。
　　清异局内部分为三个组。
　　从高到低，分为龙、虎、人，三组。
　　其中龙组实力最强，不仅秘武境界高，更是装备着从洋人那里高价买来的B级战械！
　　虎组实力稍次，装备着从洋人那里弄来的C级战械！
　　人组，实力最弱，没有战械！
　　之前死掉的赵玲珑、王风，便是人组高手。
　　但即便强如清异局，能够装备B级战械的，也是极少极少。
　　主要原因，还是这类战械难以买到。
　　洋人那边卡的极死。
　　当局也是出卖了大量的海关、铁路、航空等等特权，才从洋人那边弄来一些。
　　但无一例外！
　　唯有对当局死忠，且绝对诚实可靠之人，才能被装备B级战械。
　　“他去追杀黑煞帮帮主赵洪烈了，刚刚赵洪烈破窗而走，往那个方向逃了...”
　　掌柜的王云山，脸色忐忑，连忙指向二楼破烂的窗户。
　　“队长，这边有线索。”
　　突然，窗外几百米外，传来另一位同伴的叫喊声。
　　短发女子眸光冰冷，看了一眼窗外，道：“追！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一群装备着C级战械的秘武高手，纷纷冲了出去。
　　连短发女子白飞燕，也是脚掌一踏，瞬间掠了出去。
　　...
　　世界观后面会慢慢揭露。
　　大家不要急！
　　为什么龙脉被斩，是怎么被斩的？
　　为什么大夏传承是断的？之前完整的传承是什么样的？
　　为什么夏国这么弱，洋人没有灭掉夏国...
　　所有的一切，我会一步步揭露。
　　我理解大家的心情。
　　但希望大家也稍微给点耐心！
　　感谢！感谢！！！
　　后面会尽量给大家加更！

第三十五章 法葬养尸！恐怖尸将！！！
　　岛屿深处。
　　乌云遮月。
　　出现了一老两青，三道人影，做道士打扮，正在深一脚浅一脚的向着岛屿深处走去。
　　身边两个青年眉头皱起，手中拿着罗盘，在到处对比。
　　“师傅，这地方真的有这么邪门吗？除了一些冤魂，似乎也没什么厉害的吧？”
　　左边徒弟询问。
　　“不，邪门得很。”
　　走在最前方的老道，目光凝重，看着前方，道：“东海瀛溟国亡我们之心不死，当年万国联军侵夏一战，瀛溟国一路烧杀抢掠，杀死了不知多少人，后来他们将这些堆积如山的尸体，全都运到了我们的一处处风水宝地之中，随后，又从自己本国秘密运来了一批将军的尸体，随着这些惨死之人一并下葬。”
　　“一并下葬？”
　　“他们疯了？把他们本国的将军，葬在我们国家干嘛？”
　　两位青年露出诧异。
　　“灭运！”
　　老道眼神一沉，凝声说道。
　　“灭运？”
　　“对。”
　　老道声音沧桑，道：“瀛溟国与我夏国存在上千年恩怨，一直被我夏国死死压制，甲午一战后好不容易碰到我夏国积贫积弱，他们不会放过这个机会，
　　但有道是瘦死的骆驼比马大，我们再怎么积贫积弱，他们想要一口吞掉，也绝不可能，所以，他们就秘密布置了邪术！要蚕食我夏国国运！”
　　“蚕食我夏国国运？”
　　两位青年脸色一惊。
　　老道脚掌一顿，目光眯起，看向前方杂草丛生之地，但见那里黑压压一团，乌鸦缭绕，狐狸出没，地上还有毒蛇丝丝游走。
　　“找到了。”
　　老道声音凝重，道：“当年他们布的风水格局，就在这里。”
　　“师傅，有这么夸张吗？”
　　“国运也能被蚕食？”
　　两位青年脸色震惊。
　　“龙脉都能被斩，更何况是国运，他们有种邪术，会将战死将军的首级砍下，然后用利刃沿着脖颈插入体内，再将首级缝回去，最后再以完整之躯放入铁棺，并以法葬的形式，将铁棺埋进墓中，四周再堆满冤魂，以此形成养尸之地。”
　　老道说道。
　　“师傅，什么又是法葬？”
　　左边青年询问。
　　“就是竖着葬！”
　　老道随手指向前方，道，“竖起来的铁棺会像是一根根铁桩一样，深深嵌入我大夏各个风水宝地之中，以此来断掉我夏国气脉，这是当年大景朝就用过的手段。
　　只不过大景朝当年做的更隐蔽、更复杂！
　　三百多年前，大景第一高手黄无极，打败祖龙朝第一高手赵自成，一道剑气能斩出数百里，那手段何其恐怖？放在现在，任何的战舰、巫师、秘武，统统都是不堪一击！
　　但就连黄无极也惧怕夏国龙脉，担心自己坐化之后，大夏人才辈出，自己的后人压制不住，所以他想了无数方法，耗时一百五十余年，才形成绝地天通！
　　泱泱大夏，如这样被定下的铁桩，恐怕早已不知道有多少，有的一辈子都难以被发现，今日既然遇到，那就断不能让它继续祸害下去了。”
　　“云生、云财，立刻挖掘！”
　　“是，师傅！”
　　两位徒弟当即取出工具，开始在下方刨动起来。
　　他们都是传武高手，自幼练习。
　　都有暗劲初期的实力。
　　挖起来也极其快速。
　　一片片土壤被快速挖出，越往下挖，土壤颜色越是不对。
　　挖到后面，土壤已经成为血色。
　　腥红刺鼻，宛如地底连接了血泉。
　　就连阴气也一下强盛了不知道多少倍。
　　终于，他们挖出了东西。
　　地底三米位置，一处黑乎乎的坚韧铁板被挖了出来。
　　当他们用力的撬开铁板之时，轰的一声，一股惊天的阴煞之气直接从铁板下方浩荡而出，冲天而起，惊起了四周无数乌鸦、毒蛇，飞禽走兽。
　　...
　　远处。
　　正在向着这里赶来的林玄，突然脸色一变，身躯猛然停下，抬头看去。
　　“那是！！！”
　　他心中一凝。
　　好惊人的阴气！
　　但这股气息...
　　他竟有种异常熟悉的感觉！
　　仔细回想，豁然反应过来。
　　这和他在韩继宗体内遇到的气息，竟是一模一样。
　　当初他回到韩家老宅，韩继宗陷入昏迷，身躯冰冷，自己以精纯劲力探索过他的身躯，就曾在他的身躯之内遇到了一团阴森冰冷的黑气。
　　“继宗是在这里中邪的？”
　　林玄眼神眯起。
　　脚掌一踏，继续向着前方极速冲去。
　　...
　　滚滚阴气从那铁板下方冲天而起，铺天盖地，骇的两位徒弟脸色煞白，连连倒退，几乎站立不稳，感觉到身躯像是处在了冰川寒冷之中一样。
　　一股股恐怖阴气只顾向着他们的毛孔、血肉中钻去。
　　使得他们四肢都快僵硬了。
　　“快出来！”
　　上方的老道脸色骤变，挥动一根绳索，迅速卷住两位徒弟的身躯，猛然一拉，将他们从土坑之中生生拉了出来。
　　一股股恐怖阴气还在不断喷薄。
　　老道士没有任何犹豫，几乎拉出两位徒弟的刹那，就火速从包裹中取出提前准备好的炸药，快速点燃，直接向着土坑之中扔去，而后抓起两个徒弟便跑。
　　他们此次过来准备充足。
　　单是炸药就背了上百斤。
　　此刻全部扔进去后，顿时整个土坑之中直接发出惊天动地的爆炸声音。
　　这个当量不是为了炸死下面的东西。
　　而是为了将它惊醒，将它从地底逼出来。
　　轰隆隆...
　　一连串的恐怖轰鸣发出，整个地面都在剧烈晃动，沟壑纵横。
　　“吼...”
　　到最后直接伴随着一阵阵凄厉嘶吼的咆哮声音。
　　竟有尸气滚滚，铺天盖地，好似发生七级大地震一样。
　　剧烈的爆炸声，使得林玄那边心中震惊，再次加快速度。
　　前方居然有其他人？
　　难道他们也在对付这里的邪祟？
　　竟连炸药都动用了！
　　他迫切要冲过去，看个究竟。
　　与此同时。
　　海河水面上。
　　一群正在搜寻林玄踪迹的清异局高手，也在这时，直接听到了那惊人的爆炸，看到了远处的火光，更是感受到了那里的冲天阴气。
　　“队长快看！”
　　一人惊喝。
　　“把船靠过去！”
　　白飞燕发出厉喝。
　　好几艘小船在快速向着岛屿那边冲去。
　　...
　　剧烈的爆炸声音很快结束。
　　老道士和两位徒弟再次回头看去，眼神惊疑。
　　但见原本墓地所在的区域，早就被炸得土石翻飞，地面开裂，一片狼藉。
　　而在这原本沟壑纵横的裂缝中。
　　一只靛青色的狰狞手掌，突然从地底探出，一掌按在了地面上。
　　无比恐怖的阴煞气息浩浩荡荡，一片乌黑。
　　接着，嗖的一声，一道庞大黑影直接从地底一窜而出，轰的一下，落在地面上。
　　那老道眼瞳一缩，头皮瞬间爆炸。
　　两位徒弟也直接骇然，浑身皮毛刺痛。
　　恐怖一幕吓得他们差点当场便跑。
　　但见滚滚阴气缠绕之中。
　　一道无比庞大的黑影出现在了他们的眼帘。
　　那不像是人。
　　也不像是任何活物该有的形态。
　　它的身躯足有三米多高，披着残破的黑色甲胄，甲胄的缝隙里渗着丝丝黑色血水，滴在地上，嗤嗤作响，将泥土都给腐出一个个小坑。
　　它的头上带着一个独特的黑色头盔。
　　脖颈上有一圈狰狞的缝合痕迹，像是一层粗大的蜈蚣围绕在脖子上一样。
　　它的眼眶中似乎没有眼珠子。
　　只有两团幽绿色的鬼火，惊心动魄，让人头皮发麻。
　　“尸将！！！”
　　老道士脸色铁青，道：“这东西居然已经成为了尸将！快走！你们快走！！！”
　　...
　　凌晨先来一章。
　　上午还有两章！！！

第三十六章 林玄出现！斩杀尸将！
　　“吼！”
　　那恐怖巨大的黑影突然发出一道低沉恐怖，好似九幽传来的刺耳嘶吼，三米多高的身躯带着一股冰冷煞气，刹那冲过。
　　老道士几乎还没反应过来，那恐怖巨影就已经扑倒近前，一股难言恐怖的乌光几乎瞬间狠狠冲向他的身躯。
　　仓促之间，他只得将手中的桃木剑挡在身前。
　　咔嚓一声，桃木剑断裂。
　　他的整个身躯也被当场轰的倒飞出去，胸口断裂，狂喷血水。
　　但那黑影好似没事人一样，除了掌心嗤嗤冒出一些白烟之外，周身上下竟好像没有任何伤势，身躯一闪，带着恐怖阴气，再次向着老道士这边迅速扑来。
　　老道士脸色煞白，猛地咬破舌尖，一口浓郁到不像话的精血直接喷在右手之中。
　　在他右手之中不知何时多出了一道黄色符篆。
　　精血沾染符篆，瞬间燃烧。
　　化为一股诡异火光。
　　“死！！！”
　　老道士面容扭曲，手掌向前一推。
　　轰！
　　他的双目之中骤然迸发精光，像是两道飞针射了出去。
　　噗嗤！
　　火光直接没入到那巨大黑影体内。
　　原本正在极速冲来的巨大黑影，突然间身躯一顿，猛然停下，一身上下弥漫着层层阴森冰冷气息，一动不动，好似被顶住了一样。
　　老道士快速倒退，脸色煞白。
　　两位徒弟连忙引过来，快速扶住他。
　　“师傅，它被你定住了！”
　　“定不住，快！快取朱砂剑来！”
　　老道士急促开口。
　　这只是一门灵魂秘法！
　　用的是定神安魂之法，暂时镇住对方的魂魄。
　　但这种恐怖尸将，绝不是普通的定神之法就能定住的。
　　两位徒弟连忙从包裹中快速取出朱砂宝剑。
　　突然！
　　那原本一动不动的黑影，再次恢复过来，嘶吼一声，幽绿色的眸子冰冷可怕，猛然冲出，阴森恐怖，一爪向着老道士的身躯快速抓来。
　　“快闪！”
　　老道士怒喝一声，震飞两位徒弟，聚集自身全部功力，直接一掌向着那黑影狠狠轰去。
　　咔嚓！
　　砰！
　　老道士的手臂当场被打断，露出森森骸骨。
　　“我的手！！！”
　　他发出惨叫，接着被那黑影一把抓住肩膀，猛然提起，就要跟替稻草人一样直接撕开。
　　两位徒弟全都吓得魂飞魄散，发出惊恐大叫。
　　却在这时。
　　身后区域。
　　一道青袍人影，快到极致，好似狂风一般，从身后极速冲来，那一身炽热气血好似黑夜中的火炉，被夜风一吹，让空气都变得几分灼热。
　　林玄速度快到极致，眼神中寒光迸射，周身上下所有劲力、气血全部凝聚到极致，没有任何犹豫，几乎上来一掌向着那尸将身后狠狠拍去。
　　金刚掌！
　　轰！！！
　　一掌打下去，层层暗劲透体而过，力大无穷，摧枯拉朽，恐怖莫测。
　　就好似打在了一个外表完整，内里早已腐烂的西瓜上一样。
　　一片片污浊脓血直接从对方甲胄的缝隙中，往外喷涌。
　　砰！
　　那身高三米的尸将当场被林玄一掌打飞出去，狠狠砸在远处。
　　被他提在手中的老道士，也当场松落，砸在地上。
　　老道士死里逃生，连忙在地上快速翻滚，抬头看去。
　　却见林玄一掌打出去之后，身躯紧跟着已经再次扑出，直袭那尸将而去。
　　“吼！”
　　尸将咆哮一声，从地上翻起，一双眼瞳冰冷摄人，带着阴森煞气，立马向着林玄那边轰杀而去。
　　砰砰砰砰...
　　一人一尸就这么激烈的战斗到了一起。
　　拳掌往来，风声呼啸，声音刺耳。
　　林玄的每一拳、每一脚都蕴含惊人力量，一身气血灼热，头顶都在冒着白烟。
　　云生、云财两人，早已经将老道士从地上扶起。
　　此刻三人皆是震惊异常的看向眼前一幕。
　　“化劲巅峰！！！”
　　老道士眼瞳收缩，不可置信。
　　现在这年头，还能碰到化劲巅峰高手？！
　　他自以为自己化劲中期，就已经是天下少有了。
　　毕竟这传武是出了名的难练，但凡有点资质的，基本都转修秘武了。
　　唯独他们这些山上人，还在抱残守缺！
　　却不成想下山之后，竟直接遇到一化劲巅峰！！！
　　这怎么可能？
　　“不对，他这化劲巅峰没练精气神，纯靠肉身气血达到的化劲巅峰？”
　　老道士声音震惊。
　　这简直跟活见鬼一样。
　　不练精气神，如何能达到这种高度？
　　林玄一掌掌打下去，只觉得对方的身躯无比冰寒。
　　每一掌打下，都有一股冰冷寒气从对方的体表袭来，沿着自己的掌心，向着自己体内渗透。
　　刚开始还能依靠旺盛气血抵抗。
　　但连环数十招下去，即便是他，也不禁体生寒意。
　　更关键的是，还有一股股尸毒不断向着自己的双掌侵袭而来。
　　他必须要动用极强的劲力，才将那些尸毒隔绝在外。
　　“这怪物没有生机，全靠体内一股阴气在维持...我再强的掌力打下去，摧毁不了那股阴气，也没有任何作用...”
　　林玄心中明悟。
　　“好，我就用断魂指，截脉断魂，阻碍你体内阴气运转，看你还如何行动！”
　　嗖！
　　噗嗤！！！
　　林玄的指力点出，灼热滚烫，好似烧红的钢针，刹那涌入到那尸将体内，顿时让尸将发出凄厉嘶吼，从嘴巴、鼻孔之中都在冒出滚滚黑气。
　　“有效！”
　　林玄眼瞳一闪。
　　他速度如风，断魂指只顾向着对方周身上下快速点去。
　　哪怕这尸将浑身上下披了铁甲，竟也完全没用。
　　他的劲力，完全可以无视体表，直达内里。
　　再厚的龟壳，在化劲高手眼中，也形同虚设。
　　噗噗噗噗噗！
　　林玄一指指只顾飞快点去。
　　每一道指力都灼热滚烫，充满阳刚气息。
　　前面已经说了，传武没有属性，只有劲力。
　　林玄的这种灼热指力，其实完全是他气血的灼热，并不能算是纯粹的劲力。
　　但只要能打入尸将体内，那一切都是好的。
　　那尸将连连嘶吼，声音震耳。
　　口鼻中不断在冒出滚滚黑气。
　　他的动作竟然越来越慢，一身上下就如同蒸发一样，体内的阴力在快速消散。
　　但他明知必死，竟也开始拼命，眼神怨毒，疯狂向着林玄扑去。
　　老道士强忍手臂刺痛，连忙从徒弟那里接过宝剑，向着林玄那里用力一扔。
　　“先生快接剑！！！”
　　林玄抓住机会，身躯一闪，一纵而起，将那口长达三尺，精钢铸就，表面刻满无数朱砂符文的宝剑一把抓在手中。
　　他整个人的气势瞬间截然大变。
　　就好似突然间化为了一位剑道宗师！！！
　　“是化劲巅峰，没错，没错了...”
　　老道士语气喃喃。
　　这种级别的高手，功力深厚，技近乎道。
　　哪怕没学过剑法、刀法，但是握住刀剑，也能瞬间形成一代宗师气派！
　　嗖！
　　林玄脚掌一踏，身躯已然快速冲出，眼神冰冷，好似视野之中只剩下了这头狰狞庞大的恐怖尸将。
　　“斩！！！”

第三十七章 真正完整的武道！
　　噗嗤！
　　轰！
　　林玄的身躯与那头庞大的尸将瞬间错身而过，剑光闪耀，好似一道血色闪电。
　　阴风吹拂，呜呜作响。
　　朱红色的宝剑上，滴出腥臭血水，嗤嗤作响，腐蚀地面。
　　林玄白发苍苍，面色凛然，眼眸深邃，好似白发战神，一身上下气血不停，熊熊燃烧...
　　咔嚓嚓！
　　一阵阵清脆好似瓷器裂开的声音突然从身后传出。
　　那原本三米多高，阴气笼罩的庞大尸将，直接怒吼一声，整个身躯竟当场拦腰断裂，咔嚓一声，上半身砸在地上。
　　露出了腰腹部一把被斩断的，锈迹斑驳的武士刀...
　　那武士刀一半连接它的下半身。
　　一半连接它的上本身。
　　就如同一根脊柱一样，缭绕丝丝煞气。
　　【收容怪物：瀛溟尸将。】
　　【收容奖励：气脉守护。】
　　【气脉守护：从此之后，你获得超强的恢复能力，在战斗过程中获得十倍恢复，脱离战斗后，将会获得百倍恢复，包括伤势、体力、精神力等等。】
　　连续几行字迹在他眼前浮现。
　　林玄看着奖励，心中汹涌。
　　果然来对了！
　　气脉守护...
　　超强恢复！
　　很强，很不错。
　　以他现在化劲巅峰实力，若是再配合超强的恢复能力！
　　那简直是人形怪物！
　　即便是导弹也几乎杀不死他。
　　老道士脸色震惊，手臂伤势已经用绷带牢牢缠住，在两位徒弟的带领下，正在一步步走来。
　　那两位徒弟也是满脸惊骇，内心发颤，不太敢直视林玄。
　　“多谢老先生救命之恩，贫道正一观玄方道人，见过先生，不知先生如何称呼？”
　　老道士手掌拱起，作了个道揖。
　　“林玄。”
　　林玄回应一声，看了一眼手中宝剑，直接递给对方，道：“多谢道友的宝剑！”
　　“不客气不客气。”
　　老道士连忙回应，震惊道：“莫非是那位林老将军？”
　　他们虽从外地而来，但是也曾听过有关林玄的一些传闻。
　　“前朝旧事，不提也罢。”
　　林玄回应。
　　老道士倒吸冷气。
　　果然是他！
　　前朝武举人！
　　被困孤岛二十三年！
　　二十三年，没有任何资源的情况下，还能练到这种程度？
　　但他转瞬露出惋惜，道：“可惜！可叹！老将军终究错过了最佳时候。”
　　“哦？什么意思？”
　　林玄眉头一皱，看向对方。
　　玄方老道出口询问，“将军应该不知道什么是真正的武道吧？”
　　“真正的武道？”
　　林玄出口回应，“我练的就是正宗传武，算不算真？”
　　“难。”
　　玄方老道轻轻摇头，道：“将军练得只是肉身之法，并不能算是真正武道。”
　　“什么意思？”
　　林玄好奇。
　　玄方老道微微沉吟，道，“当年大景朝入关，曾大肆焚烧过武学典籍，严禁夏人习武，虽然民间一直有人秘密传承，但完整练法终究是被废了。
　　如今流传在外的，只是肉身练法。
　　而殊不知，在很早之前，真正的武道，是要形神皆练的。
　　肉身是船，魂魄是坐在船中的人。武者修炼，不仅要熬炼肉身，更是要锻炼魂魄！
　　魂魄练得是精气神，肉身练得是筋骨皮。
　　光练筋骨皮，不练精气神，终归突破不了上限！
　　我观将军已经达到化劲巅峰，但出手之间却没有精气神汇聚，一身实力比之古代的化劲巅峰，至少要弱个三四成左右！”
　　林玄眉头一拧。
　　“难道化劲就开始练习精气神了？”
　　“真正的传统练法就是如此。”
　　玄方老道点头回应，“化劲，又被称为一代宗师，出手之间，自身劲力、气血、精神统统凝聚，只有这样，打出来的一击才能惊世骇俗，但可惜，放眼整个大夏国，真正知道完整练法的寥寥无几，可能只有皇室弟子才知道，
　　而我【正一观】当年也是侥幸在大景朝的铁骑下秘密传承，这才保留了精气神的练法。
　　就连肉身练法，后面也有其他境界，比如真气、真元等等，只是更加玄妙，绝地天通之下，已经根本无法练成！”
　　林玄深吸口气，心中瞬间波涛翻滚。
　　好家伙！
　　他原以为前朝斩龙脉，就已经够夸张了。
　　想不到连传承下来的武道，也不是完整武道。
　　而是阉割版！！！
　　难怪化劲高手越来越少！
　　他们皇室自己练完整的武道，流传在民间却都是残缺版。
　　而到了大景后期，皇室子弟因为种种原因，也没有把完整武道练到最强，导致被洋人强行打开了国门！
　　“不练精气神，单靠肉身，虽然也能练到化劲巅峰，但是终归是难上了好几倍，而且就算强行练成，但比之完整的宗师，也肯定是差了太多，而且没有精气神加持，再想从化劲巅峰达到抱丹，更加没有可能。”
　　玄方老道说道。
　　“可我听说五脏练法，也能锻炼精气神？”
　　林玄询问。
　　“五脏练法归根结底也属于肉身练法的一种，只是刚好也有提升精气神的作用而已，和真正锻炼精气神的武功相比，肯定是差了太多的。”
　　玄方老道回应。
　　林玄脑海中快速转动，突然拱手道：“道长既然有这类法门，不知可否借在下一观？”
　　他眼神期待，看向对方。
　　玄方老道微微皱眉，心中顿时思忖起来。
　　但看到林玄那殷切眼神后，还是暗叹一声，道：“云财，把我们正一观的‘赤阳观想图’，拿出来给老将军过目。”
　　老将军终归是年岁到了。
　　若是再年轻十几年。
　　他绝对会毫不犹豫的把观想图，拿给林玄观看。
　　但现在！
　　即便观看，恐怕也看不出什么。
　　年岁已大，魂魄更加难练！
　　“是，师傅。”
　　云财从包裹中取出一本发黄的书册，将其恭敬的递给林玄。
　　林玄接在手中，只觉得触手冰凉。
　　书皮表面像是不知名兽皮制成的。
　　表面几个大字映入眼帘。
　　赤阳观想图。
　　他打开书册，只见里面有五轮金黄色的烈日图案浮现而出，灼灼璀璨，大日熊熊，照破山河万朵。
　　在这烈阳之上，还有一处处红色小点。
　　每处红色小点都有标注。
　　注释着修炼过程中的注意事项，以及赤日观想图的境界。
　　一般而言，精神力的修炼都分为五个境界。
　　分别为感知、入微、控境、凝魄、出窍。
　　而这赤日观想图，也刚好有五个图案，分别对应了这五个境界。
　　第一个图案，见日。
　　需闭目凝神，摒除杂念，能在眉心祖窍之中看到一轮灼灼红日。
　　练到此步，便是入门了。
　　自身的感知之力会大大提升。
　　第二个图案，沐光。
　　主动引导这红日光芒，覆盖身躯，幻想这光芒正在不断滋养灵魂，为灵魂带来一阵阵温和洗礼。
　　练到这种地步，便是‘见微’。
　　精神力能够感受到对手的劲力走向、气血运行，对方尚未出手，便知道对方要攻击哪里。
　　第三个图案，抱日。
　　将观想的红日抱入丹田，与自己的气血、劲力相互融合，三者归一，从而打出精气神高度聚集的至强一击。
　　练到这一步，便能‘控境’了。
　　精神力外渗，能够主动掌控天地、掌控环境，一举一动，都可借用天地大势，加持己身，威力提升不知道多少倍。
　　第四个图案，融日。
　　从此之后，大日即我，我即大日。
　　肉身、魂魄不分彼此，时时刻刻能保持精气神的最巅峰。
　　举手投足都有至刚至阳的气息在弥漫。
　　练到这一步，便是‘凝魄’。
　　精气神高度凝结，外放时可以形成若有若无的虚影，如猛虎、巨熊、苍狼、战神，等等...
　　任何妖鬼邪神，难近我身。
　　第五个图案，纯阳。
　　红日炼化，魂魄化为纯阳之体，无阴无秽，无垢无尘，精神不灭，肉身不腐。
　　这一境界，已经属于传说中的境界。
　　对应着‘出窍’。
　　精神力可以短暂离体，独立存在，玄之又玄，奥妙无双。
　　林玄眼神闪动。
　　以他【修炼一天抵十年】的buff，哪怕看了一眼，就如同印在了脑海中一样。
　　当即，他悄然尝试了一下。
　　这一尝试不要紧。
　　竟说不出的顺利。
　　脑海之中好似开天辟地，发出轰鸣。
　　如同原本漆黑昏暗的混沌被破开。
　　一轮耀眼红日在脑海浮现，灼灼放光。
　　自身的感知力就一下子提升了好几倍不止，耳边种种窸窸窣窣的声音不断传来...
　　“这就是第一层见日？”
　　林玄眉头微皱。
　　似乎很简单。
　　上面说观想图修炼途中，容易损伤灵魂，往往会带来激烈痛苦。
　　但自己好像一点感觉也没有。
　　林玄接着引导大日，照出光芒，覆盖身躯。
　　只觉得周身上下顿时暖洋洋的，如同泡在温泉中一样，有种说不出的舒坦。
　　就连气血运行，都变得顺畅许多。
　　一下他就感受到了天地间的种种细节。
　　这些细节以往时候从未注意过，但现在却统统入眼。
　　“第二层入微，也成了？”
　　他心中暗喜。
　　接着尝试将观想的红日沉入丹田...
　　这一步竟也是说不出的顺利。
　　一轮红日沿着眉心、咽喉、胸膛、腹部，径直沉入到了下丹田，灼灼放光...
　　...
　　大家不要急！
　　很多信息我会分散在各个章节里，一步步揭露。
　　继续求月票！！！
　　求追读！

第三十八章 老夫出手，从无活口！
　　“林将军，此图第一次观看切不可直视太久，如若不然，必伤神魂。”
　　玄方老道在一侧看的紧张，连忙遮住了图案。
　　林玄顿时清醒过来，身上已不知何时出现了一层细密汗水，如同做了一场梦境一般。
　　古怪！
　　真是古怪！
　　他竟一下连跨三关！
　　从见日，练到了抱日。
　　诡异速度让他自己都感到不可思议。
　　莫非因为觉醒宿慧的原因？
　　“多谢道长！”
　　林玄露出感激，将这本发黄的书籍递给老道。
　　反正上面内容他已全部记下。
　　回去后沿着脑海记忆，继续观想就行。
　　他有心再询问一下有关内练肺腑的法门，但终究没好意思继续开口。
　　若是继续多问，难保会让人觉得，自己挟恩图报。
　　但是无妨。
　　内练肺腑的法门，他自己摸索也能摸索出来。
　　丹劲！已近在咫尺！
　　“对了道长，你们今晚怎么会出现在这里？”
　　林玄露出疑惑，看向此地，道：“莫非也是被这里的阴气所引来？”
　　“不错。”
　　玄方老道轻轻颔首，凝声道：“老将军可知道这里的玄奥？”
　　“那倒不清楚，我只是追杀强敌，途经于此，见到阴气不散，这才过来一看。”
　　林玄回应。
　　“这里其实是东海瀛溟国的养尸地！”
　　玄方老道声音低沉，“东海瀛溟国欲灭我大夏国运，曾暗中在我大夏各地布下过不知道多少这种养尸之地...”
　　他当即将这里的详情给林玄叙说起来。
　　同一时间。
　　岛屿外围。
　　身躯高挑，穿着B级甲胄，头发剪短干练，带着西洋目镜的白飞燕，也出现在了这里。
　　她神色冷酷，身边还跟了其他八位虎组高手。
　　每一位都是秘武宗师，装备C级战械。
　　白飞燕目光冰冷，注视着地上惨死的赵鸿烈，冷声道：“两人一组，围上去，不要放过任何人。”
　　“是，队长。”
　　身边一位虎组高手丁源，立马点头，询问道：“一会是抓活的，还是直接击毙？”
　　“当然是抓活的。”
　　白飞燕语气淡淡，道：“虽然我也很想击毙他，但这是局长的命令，打断手臂，回头带回去，天下武会那边还有用处。”
　　“明白了。”
　　丁源露出冷笑，手掌一挥，道：“都跟我走！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　八位虎组高手立马两两分开，呈现四个方向，向着前方极速掠去。
　　每个人速度都快到不可思议。
　　他们有的是装备了机械臂铠。
　　有的是装备了机械腿铠。
　　脚掌一蹬，速度就跟飞的一样。
　　白飞燕再次冷冷看了看地上赵鸿烈的尸体，抬起脚掌，一脚踩爆赵鸿烈的脑袋，高挑身躯直接向着前方掠去。
　　...
　　林玄眉头皱起，很快从玄方老道那里得知真相。
　　“竟有这种事？”
　　“千真万确。”
　　玄方老道轻叹，道：“这事我们正一观暗中留意很久，只是这种养尸地很难发现，时至今日，我们也才找到三个，其他的都是无比隐蔽！”
　　“为何没有汇报清异局？”
　　林玄询问。
　　“怎能没有汇报？”
　　玄方老道苦笑道：“但是连我们正一观都找不到养尸之地，清异局那群修炼洋人秘武的，就更加找不到了，而且清异局那边，向来排斥传统的东西，就算和他们说，也是碰了一鼻子灰。”
　　林玄眉头拧起。
　　就在这时。
　　他眼神一冷，骤然回头。
　　浓郁夜色中，两道青光正在以一种极快的速度，向着这边冲来。
　　在那道青光冲来后，旁边方向，还有两道紫光，也在快速冲来。
　　玄方老道也是生出感应，回头看去，微微诧异。
　　“清异局？他们来得这么快？”
　　这才刚刚提到清异局。
　　这就出现了？
　　什么时候他们的效率这么高了？
　　“别怕，我和他们很熟，我去问问他们。”
　　玄方老道露出笑容，当即迈步向前走去。
　　两位徒弟连忙跟在身后。
　　林玄却眉头皱起，没有跟上。
　　而是突然回头看去。
　　但见身后左右方向，竟然也有四道流光，在以一种极快的速度迅速冲来。
　　他轻吐口气，眼神淡漠起来。
　　有的人想要找死！
　　那他是没有办法的！
　　“各位，老道正一观玄方，你们来晚了...”
　　玄方老道上前打着招呼。
　　却不成想，前面四人根本没有理会他，而是径直绕过他，直接冲向后方。
　　玄方老道脸色微微一怔，连忙回头。
　　但见那四位清异局高手，径直冲向林玄，直接将林玄围在中间。
　　与此同时。
　　身后那四位装备着C级战械的高手也快速冲来，将林玄团团围住。
　　“师傅，好像不对，清异局这是要对老将军动手...”
　　“听说老将军在外面打死了不少秘武高手，不会是因为这事吧？”
　　两位小徒弟，云生、云财，脸色变幻，凑在玄方面前，低语道。
　　他们一直都在外地。
　　今天下午刚到津沽。
　　对于林玄的了解，还局限于简短的传说。
　　详细的细节，那是一点也不知情的。
　　玄方老道也忍不住面色微变。
　　糟了！
　　林将军被清异局盯上了！
　　但要说他的心中会向谁？
　　那肯定还是林将军。
　　第一，林将军练的是传武，是和他一个路上的人，属于‘道友’。
　　第二，林将军才刚刚救过他的老命。
　　第三，清异局那群修炼洋人秘武的家伙，一直主张废除一切传统武学、传统传承，这和他的理念完全相冲。
　　所以他的内心是绝不希望清异局能继续做大做强的...
　　“林将军！”
　　突然，那装备着机械臂铠，戴着西洋目镜的丁源，语气平淡，注视着林玄，道：“还跑吗？”
　　“我为什么要跑？”
　　林玄疑惑询问。
　　“不跑？”
　　丁源眉头一挑，道：“那就把这个戴上吧！”
　　他随手扔了一副手铐过去，淡淡道：“你是前朝的老将军，曾经驾舰冲撞敌军，悍不畏死，扬我国威，我佩服你的精神，但可惜，你触犯新国律法，法不容情，你戴上手铐，跟我们走一趟，我们会给你应有的尊重。”
　　咔嚓！
　　林玄随手将手铐捏碎，道：“我没有时间陪你们玩，是非黑白，我也无心分辨，江湖上那么多习武之人触犯律法，你们不去管，却要管我，为了什么你们自己也知道，既然遇到了，那就手底下见真章吧。”
　　他的眼神突然锐利，扫视着这八位清异局虎组高手，声音涩哑：
　　“但是丑话我先说在前头！”
　　“老夫出手，从无活口！”
　　“你们还有遗言要说吗？”

第三十九章 摧枯拉朽！一招一个！
　　轰！
　　一层无形的气势从林玄的身上散发而出，摸不清道不明，却自带一股诡异的摄人效果，就好像他的身躯忽然间截然改变。
　　不再是一个五旬老者！
　　而是一个气血熊熊，意志强大，杀气腾腾的高大战神。
　　就连那玄方老道也是眼瞳微微一缩。
　　“那是...”
　　“拳意！！！”
　　传闻只有将多门拳法，同时练到至高境界，并且返璞归真之后，拳法便会在体内形成一种独特的‘势’。
　　单凭这种‘势’，就能震慑敌人，摧枯拉朽！
　　这便是拳意！！！
　　但能够练出拳意的少之又少，起码他从未见过！
　　今日，他竟在这位老将军身上感受到拳意？
　　丁源瞬间目光发沉，盯着林玄，低沉道：“老将军，难道你真要冥顽不灵？”
　　“机会我给你们了，所以这就是你的遗言？”
　　林玄背负双手，声音涩哑。
　　一双深邃目光落在丁源身上。
　　他精神力清澈通透，见微知著。
　　此时此刻，能清晰感知到丁源身上的一切动静、一切力量。
　　丁源的身躯就好像突然透明了一样。
　　在他的眼中再无秘密可言。
　　“老东西，真以为你是天下无敌了。”
　　旁边一位虎组高手王豹，语气冰寒，道：“丁哥，别和他废话，拿了他！”
　　“对，拿了他！”
　　“队长说了，不要打死，生擒就行！”
　　“一个修炼传武的老将，就算再强又能强到哪去？给他脸不要脸，那就打下去！”
　　其他几位虎组高手，语气冰冷。
　　丁源紧紧盯着林玄，嘴角掀起，露出一抹森然，道：“老将军，既然这样，那我们可就得罪了！”
　　轰！
　　八道人影几乎在同一时间向着林玄那边直扑而去。
　　林玄眼神冰冷。
　　几乎在他们行动的刹那，自身也直接动了。
　　脚掌一踏，嗖的一声，几乎瞬间出现在那个王豹的身前。
　　王豹脸色一变，只觉得眼前一花，哪怕佩戴了西洋目镜，竟也差点没有反应过来。
　　他大吼一声，连忙双臂一曲，浑身青光暴涨，挡在身前。
　　咔嚓
　　砰！！！
　　林玄一掌砸出，青光爆碎，目镜炸裂。
　　被他装备在手臂上，号称能够大大加持自身实力的C级战械西洋臂铠，也根本没有任何作用，纵然能够挡住林玄的冲击而不碎。
　　但是林玄的暗劲却早已经如同密集的钢针，透过机械臂铠，直接冲入到他的体内，一路摧毁他的骨骼、经脉、血肉，使得他手臂上瞬间白骨森森，血肉飞洒。
　　“啊！”
　　王豹的口中顿时发出凄厉惨叫。
　　咔嚓！
　　林玄大手抓着他的面门，随意一扭，当场将他的脖颈扭断。
　　尸体扔出，死的不能再死。
　　其他两人刚刚冲到近前，便是脸色一变，简直不敢相信。
　　“王豹！！！”
　　咻！
　　林玄扭腰摆腿，脚掌中裹挟着残暴恐怖的气罡，好似白色闪电，直接向着两人的身躯重重砸来。
　　这一击腿鞭扫出，竟直接造成错觉。
　　一股无形的天地大势，竟从四面八方快速涌来，直接缠绕在林玄这一腿上，形成了扭扭曲曲，神秘奇特的力场。
　　就连他自身的精气神，竟也瞬间汇聚。
　　以至于这一击腿鞭的力量，直接达到极致。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　连续两道暴响发出。
　　那两位装备着C级战械的秘武宗师，哪怕是竭尽全力的抗衡，竟也完全没用，被林玄这一脚扫的火星迸溅。
　　那强大可怕的劲力更是直接穿透臂铠的保护，狠狠透体而入，砰的一声，将他们的骨骼经脉、五脏六腑统统震碎。
　　两人狂喷血水，发出惨叫，身躯当场倒飞，直接惨死。
　　剩下的五人倒吸冷气，连忙快速停下。
　　他们看到了什么？
　　太快了！
　　这实在太快了！！！
　　他们八位虎组高手齐出，结果竟在转眼之间连死三位！
　　甚至剩下五位，就连救援的机会都没有！！！
　　这怎么可能？
　　林玄的身躯再次扑出，向着另一位虎组高手扑去。
　　那位虎组高手恐惧异常，连忙转身便逃，口中大叫，“丁哥，快来救我！！！”
　　“拦住他！”
　　丁源发出悲吼。
　　嗖！
　　砰！！！
　　林玄的速度快如残影，直接出现在那人身后，聚集全力的一掌当场狠狠砸中他的后背。
　　强大掌力直接将他身后背负的蒸气压阀也给打的爆碎。
　　恐怖劲力更是瞬间涌入他的体内，直接摧毁他的五脏六腑。
　　这人狂喷血水，发出惨叫，很多内脏碎片直接从嘴巴中喷了出来，身躯横飞，砸在远处，死的不能再死。
　　林玄眼神冰冷，直接向着剩余四人看去。
　　剩下四人也彻底惊慌了，连忙聚在一起，快速后退。
　　不可能！
　　这不可能！
　　他们可都是装备着西洋战械！
　　自身还都是淬血后期的高手！！！
　　他们的真实战力可以比肩化劲巅峰啊！
　　可现在！
　　竟然一招一个，被林玄不断打死！
　　玄方老道也是心头骇然，手掌哆嗦。
　　不对劲！
　　这完全不对劲啊！
　　林玄刚刚出手之时，竟和之前对决尸将时完全不同！
　　尤其刚刚那一脚。
　　天地大势尽皆裹来，自身精气神也是瞬间凝聚到巅峰！
　　这明显是精神力有成的表现！！！
　　他不是没练过精神力吗？
　　就在这时！
　　突然！
　　林玄眉头一皱。
　　想也不想，一身上下劲力瞬间汇聚，猛然扭腰回身。
　　一脚扫向身后。
　　那里，一道紫色人影从远处快速扑来，好似一道紫色光电般，气息冰冷，上来一掌向着林玄的身躯打去。
　　啪！
　　轰隆！
　　一声炸响，强大的气流和劲力直接向着四面八方狂涌而去。
　　地面都被震得微微晃动，飞沙走石。
　　林玄身躯一闪，当场倒退出去，小腿连晃，卸掉所有劲力。
　　他眼神一冷，向前看去。
　　只见一个全身覆盖在紫色金属战甲中的短发女子出现在此，也是倒退几步，气势凌厉，眉目如电，一身战甲层层叠叠，折射出瑰丽动人的光泽。
　　“高级战械？”
　　林玄声音冰冷。
　　白飞燕心中一股怒火在酝酿。
　　这一切简直是不可想象的！
　　她只是晚来一步！
　　八位高手就死掉四位！！！
　　“好！好！好！”
　　白飞燕从牙齿中挤出三个字，声音冰寒而又森然，道：“原本我还是想把你生擒，完整地交给天下武会的，但现在我改变主意了，老东西，我要把你浑身骨头一寸寸的打断，看看你的骨头到底有多硬。”
　　她心中怒火熊熊。
　　死掉的那几人，都是和她出生入死的兄弟。
　　十几年来，自从她加入清异局，她们就一直同甘共苦，多次任务。
　　但只是转眼工夫！
　　就天人永隔！！！
　　“老东西...”
　　林玄眼神眯起。
　　他现在最恨别人说他老东西。
　　连基本的礼貌也不讲。
　　那他就只用重拳告诉对方如何做人了。
　　嗖！
　　林玄脚掌一踏，快速冲出去。
　　但忽然，他脸色骤变，精神力生出感应，双臂猛然一曲，挡在身前。
　　那白飞燕的身躯竟快到极致。
　　如同瞬移一般。
　　一掌砸在他的手臂。
　　轰！
　　闷响发出，林玄的身躯当场倒飞而出，直接落在远处。
　　他双臂传来剧痛，里面骨骼如同裂开，心中一惊，再次看向白飞燕。
　　只见此时此刻。
　　白飞燕一身战械竟全都亮起了一层诡异的紫色光芒，好似一道道紫色闪电一样，将她的身躯牢牢覆盖在内。
　　一阵阵强悍凶猛的气息从她身上散发而出。
　　无论是力量，还是速度，竟直接提升了数倍之多。
　　林玄明显感觉到自己的右臂臂骨有些骨裂了。
　　但他掌握【气脉守护】。
　　裂开的臂骨正在飞快愈合。
　　...
　　保持住追读啊！
　　弟兄们！

第四十章 三元归一！硬碰B级战械！
　　“这就是高级战械的威力？”
　　林玄眼神凝重。
　　强大！
　　确实强大！
　　自己都差点没反应过来！
　　若不是精神力达到第三层次，恐怕真要硬挨一招！
　　“老东西，滋味不好受吧。”
　　白飞燕嘴角扬起，露出一抹森然弧度，道：“别急，厉害的还在后头！”
　　“队长，一定不能放过他！”
　　丁源脸色悲愤，连忙大喝。
　　“是啊队长，必须要杀了他！”
　　“这老东西杀了我们四个弟兄！”
　　“小龙、王豹都死了！”
　　剩下几人愤怒说道。
　　白飞燕顿时心中深深揪痛，盯着林玄，道：“放心，你不会死的那么痛快，我会废掉你的四肢，用营养液把你养起来，然后天天抽血、凌迟...我要让你后悔做出这一切！怎么样？绝望吗？更绝望的还在后面！”
　　“我会动用关系，找出一切和你有关系的朋友！亲人！”
　　“我要把他们全部带到你的面前！”
　　“然后当着你的面，让你看看，我是怎么炮制他们的？”
　　...
　　“说完了？”
　　林玄声音沙哑。
　　“嗯？”
　　白飞燕心中一寒，刚要动手，忽然眼瞳一缩。
　　但见林玄身上的气势竟好似火山喷发一样。
　　轰的一声，一片片凶悍强大的气流竟直接从林玄的身上弥漫而出，吹动的他身上衣衫都哗啦啦作响，声音刺耳。
　　一股股类似于精神压迫感的气息瞬间喷发出来。
　　好似一轮炙热的烈日浮现而出一样。
　　这一刻。
　　林玄的气势和力量，何止提升了几倍？
　　他直接将精气神、劲力、气血瞬间融合，形成三元归一，一身力量等于被利用到了极致，身上每一寸潜力、每一寸气血，都被统统压榨出来。
　　就连天地大势也在精神控制的作用下，向他主动汇聚。
　　此时此刻，他距离真正的丹劲，也只有一步之遥了。
　　只需要再来一门呼吸法，让他将内脏的力量统统练出来。
　　那他就可以踏入丹劲！
　　嗖！
　　林玄脚掌一踏，速度快的跟残影一样，几乎瞬间出现在白飞燕近前。
　　“好胆！！！”
　　白飞燕发出厉喝，挥动手掌，直接向着林玄那边快速劈去。
　　一身的紫色闪电全都随着这一掌极速涌出。
　　轰！！！
　　林玄的手掌直接与她碰撞到了一起。
　　顿时发出震耳轰鸣，一片片恐怖力量直接向着四面八方快速席卷，
　　劲力、光芒、紫色闪电，四处纵横，噼里啪啦作响。
　　白飞燕怒喝一声，整个身躯直接忍不住向着后方快速倒划出去，哪怕她一身战械催动到极致，也刹不住身躯，脚掌插在地上，将地面都给划出深深沟壑。
　　她只觉得自身的身躯，像是被一艘高速行驶的火车头，给狠狠撞中了一样。
　　那种庞大恐怖的力量，卸都卸不掉。
　　“什么？”
　　白飞燕露出惊怒。
　　自己可是掌握了B级战械！！！
　　而且还是淬血巅峰强者！
　　两者叠加，完全可以胜过凝核境，那凝核境对标的可是丹劲啊！！
　　然而不待她反应过来。
　　林玄那边就已经目光一寒，身躯再次向着前方快速冲了过来，快到不可思议。
　　一掌掌只顾向着白飞燕那边轰杀而去。
　　白飞燕心中惊怒，连忙将身上战械催动到极致。
　　一层层紫光爆发而出，双掌挥动，直接与林玄轰杀到一起。
　　砰砰砰砰！
　　双方之间直接爆发出一片片沉重巨大的轰鸣。
　　一股股强大劲力只顾向着四面八方狂扫而去。
　　丁源在内的四位幸存者，各个眼神骇然，瞪大眼睛。
　　这怎么可能？
　　这个老将竟然能和队长打成平手？
　　刚刚他还被队长压制！
　　但仅是转眼间，实力和气势就提升了几倍！
　　“这...这是什么秘法？”
　　一位虎组高手惊骇说道。
　　玄方老道则是脑海轰鸣，震惊不已。
　　他已经快要怀疑人生了。
　　那几位修炼秘武的家伙不知道发生了什么？
　　但他这位传武高手，哪里会不清楚？
　　此时此刻！
　　林玄分明是动用强大的精神力，将一身精气神、潜力、气血统统融合到了一起...
　　这是精神力练到第三阶段，才能做到的事情！！！
　　“古怪，真是古怪...”
　　他口中不断呢喃。
　　这位老将军到底练没练过精神力？
　　可笑自己之前还跟他科普？
　　这科普个毛线？！！
　　自己的精神力才练到第二阶段！
　　人家可是第三阶段！
　　随着林玄不断出手轰击，他也能明显感觉到，自己的肌肉、骨骼、经脉在隐隐传来酸痛，这是身躯逐渐透支的表现。
　　哪怕他有【气脉守护】，在战斗中能够获得十倍恢复，竟然也渐渐填补不了这恐怖的消耗。
　　这就相当于一个蓄水池，一边以每秒钟10立方米往外输水，一边以每秒钟5立方米往里进水。
　　虽然每秒钟都有进的，但终归入不敷出！
　　这种精气神、气血、劲力三元归一的打法，太过耗费体力、耗费精力。
　　不得不说。
　　这B级战械，果真是强大异常！
　　而同一时间。
　　对面的白飞燕那边也在连连怒喝，疯狂倒退，已经完全陷入到了下风。
　　刚开始的时候，她还能挥动双掌，与林玄进行疯狂对轰。
　　但是数十招后，她已经彻底被压制了，全面转为防守。
　　她的双臂竖在身前，开启了B级战械独有的防御盾牌。
　　一层浓紫色的闪电，形成炽热的能量光罩，连她牢牢护在其内。
　　林玄的每一掌、每一拳，此刻都在疯狂砸在她的这层能量光罩上，打的整个光罩都在轰轰炸响，不断模糊。
　　她能清晰感觉到自己体内的气芒在快速消耗。
　　战械中的能量也在迅速减少。
　　同时还有一股股劲力如钢针一样，不管穿过能量光罩，打入到她的体内，为她带来一阵阵暗伤。
　　她整个人承受的压力不知道有多大。
　　“打打打！我看你能够打多久！”
　　白飞燕脸色扭曲，青筋暴起，“别以为我不知道，你现在动用了秘术！我看你这门秘术能维持到几时？你能杀得了我吗？你能打破我的防御吗？！”
　　“告诉你，你连碰到我一根汗毛都做不到！”
　　“而我只需要一个机会！！”
　　“等你力量耗尽，就可以轻易致你于死地！！！”
　　“老东西！”
　　“到时候我要把你的朋友、亲人都给抓过来，让你在临死之前，眼睁睁的看着我是如何折磨他们的...”
　　恶毒的话语像是毒蛇吐信。
　　按理说，她身为清异局的人，是绝不该说出这种话语的！
　　更不能对普通人动手！
　　但她为了彻底激怒林玄，种种恶毒话语好似锥子一样，不断吐出。
　　林玄眼瞳冰寒，心中杀机旺盛。
　　但他知道对方说的是对的。
　　他现在潜能、力量在飞快消耗。
　　对方体表的光罩就如同一个厚重的乌龟壳。
　　他纵然极尽全力，连续打了十几分钟，竟然也没有打破。
　　算了，先脱离战场，获得百倍恢复再说。
　　他不信对方的能量光罩就没有任何损耗！
　　以他百倍恢复，很快就可以再次回来！！！
　　轰隆！
　　林玄毫不犹豫，浑身力量爆发，再次拍出一掌后，闪身便走，速度飞快，嗖的一下冲向远处...
　　“他要逃了！快拦住他！”
　　“他支撑不住了！追！”
　　剩下的丁源几人脸色一变，发出厉喝，直接爆发力量，就要快速追出。
　　“别追！！！”
　　白飞燕突然间发出厉喝。
　　刚刚追出的丁源几人身躯一顿，猛然停下，回头看向白飞燕。
　　“队长，他支撑不住了，秘术一定在反噬！！！”
　　丁源怒喝说道。
　　“我也支撑不住了...”
　　白飞燕脸色煞白，一身上下的能量几乎消耗殆尽。
　　体内气芒也濒临枯竭。
　　幸好林玄是走了！！！
　　如若不然，再支撑下去，自己必败无疑！！！
　　“什么？”
　　丁源眼睛瞪大。

第四十一章 去而复返！我又回来了！！
　　“队长，此刻正式拿下他的好时候，单凭我们，应该就足够了，您在这里休息就行！”
　　丁源连忙说道。
　　“不。”
　　白飞燕脸色煞白，出口说道：“你们不能冒险，那老东西实力恐怖，万一还有底牌，会拼掉你们的，我不想再看到你们之中有任何人再出事情了，叫人，现在立刻叫人，只要封住岛屿，他绝对逃不掉！”
　　“该死！”
　　丁源气的咬牙切齿，跺脚道：“这老匹夫还真是难缠！等抓到他后，我要让他后悔当人！”
　　这种明知道对方身受重伤的情况，自己还不敢去追的感觉，实在太憋屈了。
　　他可是清异局虎组高手！
　　走到哪里，不是受人尊敬的大人物！
　　但今日，竟在这老匹夫手中接连吃瘪！
　　“把小龙、王豹他们几人的尸首收好！另外！”
　　白飞燕脸色冰寒，忽然将目光看向了那想要悄然离去的玄方老道，道：“把他们三个给我带回去，好好审问！”
　　玄方老道脸色一变，连忙回头，道：“这事和我们可没关系，我们只是路过此地，凭什么也要抓我们？”
　　他见到林玄逃掉，心中暗松口气。
　　原以为事情就此结束。
　　但想不到这群清异局的发狂之下，连他们也要抓走？
　　“和你没关系？谁能证明？”
　　丁源一下窜了出来，脸色铁青，道：“我一过来就看到你们和他在一起，有没有关系，等回到了局子里，自会清楚！”
　　“你们这是想冤枉好人？”
　　老道惊怒说道。
　　嗖！
　　砰！
　　一人瞬间冲出，上来给了老道一掌，将老道打的倒飞吐血。
　　“老东西，让你跟我们走就跟我们走，哪有那么多废话？”
　　另一位青年怒声说道。
　　“你！”
　　玄方老道嘴角溢血。
　　行行行！
　　好汉不吃眼前亏！
　　他打肯定是打不过这些人的。
　　他的手臂骨骼崩碎，短时间内很难动手。
　　白飞燕脸色煞白，在艰难的恢复着体力，一双目光向着林玄离去的方向看去，心中波涛翻滚，不可置信。
　　厉害！
　　这老将军实在太厉害了！
　　他能把传武练到这种地步！！！
　　一旦传扬出去，谁能相信？
　　纵然是当局，也肯定会重金礼遇的！
　　到时秘武再想夺取传武的资源和地位，只会更加困难！
　　不能让他活着！
　　要杀！
　　必须要杀了他！！！
　　白飞燕心中发寒。
　　她自问自己一开始加入清异局，也是为了清除暴力，维持社会安稳...
　　但随着时间推移，她却渐感到国家积弱、当局愚昧，人民生活苦不堪言...
　　所以，她的心态在这十几年里，就已经悄然改变。
　　渐渐地不再是那个单纯为了维持社会安稳的人了。
　　她想看到夏国富强！
　　她想看到当局改变！
　　但夏国想富强，传武就必须要废除！
　　唯有秘武，才能救夏国！！！
　　只有把那些被传武占据的资源，统统夺回，倾斜到秘武上。
　　整个夏国才能迎来新的蓬勃生机！
　　这一点来看，她错了吗？
　　她没错！
　　错的是那个林玄！！！
　　“你不该如此强大！你就应该去死！！！”
　　白飞燕发出怒喝，道：“夏国富强，仅你一人强大又有什么用，我的目标，是救亡图存！你怎能知道我的宏伟抱负？你就应该被我斩杀，成为时代的流沙！！！”
　　...
　　远处。
　　林玄刚刚脱离战场，身上的恢复之力就瞬间变了。
　　他刚刚几乎损耗殆尽的精力、体力，这一刻都在难以想象的速度快速推向最高峰。
　　肌肉、骨骼、经脉中的酸痛也在迅速缓解着。
　　就好像是一个已经被榨干了的橘子。
　　这一刻再次被充盈起来。
　　他的心中默默感受着身躯的改变，同时也在默默计时。
　　准备看看这百倍恢复，大概能耗时多久。
　　老实说。
　　他刚刚强行三元归一，耗干了一身精力，要是让他自己恢复的话，起码要休息个几天几夜都不一定能恢复过来。
　　古代的那些拳师，在大战一场后，都会选择闭关个几天几夜之类的。
　　有时候精气神消耗过度，甚至会油尽灯枯，直接死在闭关中。
　　而现在有【气脉守护】，明显不用担心这一点。
　　一分半钟后。
　　他肌肉、骨骼、经脉中的酸痛迅速消失。
　　原本消耗过度的精气神，也再次填满。
　　又过去了一分半。
　　他整个人神采奕奕。
　　如同吃了十全大补丸一样。
　　不仅精气神达到圆满，四肢百骸更是充满了无尽的力量。
　　轻轻一活动，就感受到体内的气血在轰鸣。
　　心脏宛如一个血泵一样，在源源不断的迸发活力。
　　“三分钟！”
　　他低头看向手掌。
　　用力一握。
　　整个人说不出的舒坦。
　　刚刚的一切虚弱、一切副作用全部消失。
　　“很好，仅是三分钟，就达到了古人需要几天几夜都不一定能做到的事情。”
　　林玄眼神闪动，骤然回头，冰冷摄人。
　　贱女人！！！
　　现在我又来找你了！
　　嗖！
　　他脚掌一踏，再次向着后方快速掠去。
　　林玄自问不是什么圣人。
　　他顾不了那么多大局。
　　他只知道一点！
　　谁想杀他，他就以牙还牙！
　　“刚刚那个女人肯定也是损耗过度，如若不然，他不可能不会追我！”
　　“之所以看到我离去，而没有来追，说明她自身也是状态不佳！”
　　林玄心中冰冷。
　　想拿他的朋友、亲人，威胁他。
　　那就只有去死！
　　无论前世今生，家人永远是他心中的一块逆鳞。
　　谁碰谁死！！！
　　...
　　远处。
　　白飞燕脸色苍白，支撑着身躯来到一块大石上原地盘坐，正在运转心法，艰难恢复着自身体力。
　　丁源、张啸几人，则是脸色铁青，在这里处理同伴的尸体。
　　他们越想越气。
　　只恨不得能抓到林玄，将其千刀万剐。
　　“老匹夫！我不会放过你的，我一定不会的！”
　　丁源咬牙切齿，道：“等着吧，回头我就查出你的那些朋友、亲人的下落，我要把他们全部带到岛上，我看你出不出现？”
　　他心中怒火汹涌，憋屈愤怒。
　　四位同伴，永远的长眠于此。
　　这是无论如何都难以忍受的。
　　小龙、王豹，都有家人。
　　他们的儿女才刚刚出生，就永远丧失了自己的爸爸。
　　本来这一切是不会发生的！
　　都是这个老东西！
　　“该死的！”
　　“不把你碎尸万段，我丁源就对不起小龙、王豹他们！”
　　“等到清异局的大队部一到，我看你能往哪逃？”
　　正在咬牙痛骂之间。
　　突然！
　　丁源只觉得一股无形的压力直接覆盖而来，沉重异常，无比粘稠，身躯四周的空间好像突然变成了密集的潮水一样，几乎要将他湮没在内。
　　他心中一惊，连忙回头。
　　噗嗤！
　　一只大手当场抓住他的面门。
　　五指好似烧红的铁钩般，狠狠刺入他的血肉，带来剧烈刺痛，让他发出惨叫。
　　但很快他的脸上更加惊恐。
　　透过那恐怖的指缝。
　　只见一道身躯魁梧，穿着青色长袍，面容冰冷的老人，出现在他的眼前，眼神锐利如电，好似闪电一样，犀利慑人。
　　不是刚刚的林玄！
　　更能是谁？
　　“饶...饶命...”
　　丁源声音颤抖，恐惧哀嚎。
　　“想对我的朋友、亲人动手？”
　　林玄声音涩哑，冰冷可怕，宛如地狱恶魔。
　　噗噗噗噗！
　　未待丁源反应过来，突然四肢传来激烈疼痛，让他差点昏厥。
　　双臂、双腿竟在同一时间，被林玄生生扯断。
　　血如泉涌！
　　凄惨至极！
　　“啊！”
　　丁源刚要发出惨叫，林玄大手一扭。
　　咯嘣一声，丁源脖颈断裂。
　　脑袋被林玄直接丢掉。
　　...
　　各位大大们，端午安康~~
　　不知道是我没写清楚，还是有人没看清楚。
　　我从来不会说B级战械相当于化劲。
　　因为战械这玩意完全就是看你自己实力而定的。
　　拿C级战械举例，你明劲境界装备C级战械，可以发挥堪比暗劲的实力。
　　但你要是暗劲境界，装备C级呢，那还是暗劲实力吗？
　　所以战械的实力，完全是看你自己的实力，你自身越强，两者叠加才越强。

第四十二章 活活打死白飞燕！（加更！）
　　剩下三人脸色一骇，连忙迅速回头。
　　他们简直不敢相信。
　　林玄又回来了？
　　怎么可能？
　　就连原本盘坐恢复的白飞燕，也是心中一惊，骤然起身，直接看向林玄。
　　他没有受伤？
　　嗖！
　　砰砰砰！
　　残影闪过，声音沉闷。
　　剩下三人几乎没有任何反抗之力。
　　哪怕装备了战械在身，也根本没有，被那强大恐怖的劲力直接穿透内脏，震得内脏爆开，吐血倒飞，当场惨死。
　　随后林玄直接将目光看向白飞燕。
　　白飞燕目眦欲裂，眼睛发红，简直悲啸欲绝。
　　她看到了什么？
　　跟随自己多年的剩余四位同伴，也都被这老将统统打死！！！
　　这些人，自己如何给他们的家人交代？
　　自己如何向局长交代？
　　“我要杀了你！！！”
　　白飞燕发出愤怒厉喝，周身光芒爆发，不顾一切向着林玄扑去。
　　玄方老道和身边两位徒弟也大吃一惊，看向林玄。
　　这老将军又回来了？
　　他的损耗这么快恢复了？
　　开什么玩笑？
　　就算再强的灵丹妙药，也没有这样逆天的效果吧？
　　林玄目光冷漠，强大的精神力再次爆发而出，将自身精气神、劲力、气血，三者再次强行合一，一下子力量与气势瞬间攀升。
　　再次达到极致。
　　一股雄厚的气息直接从他身上澎湃而出。
　　他没有任何话语，脚掌一踏，将地面踩得爆开，身躯直接冲向白飞燕。
　　几乎上来扑倒白飞燕近前。
　　一掌砸出。
　　白飞燕怒喝一声，挥掌直拍。
　　轰！！！
　　两人的掌力再次狠狠撞击到一起。
　　白飞燕当场被林玄一掌轰的倒飞而出，脚掌踩在地上，如同尖锐的犁子，将地面都给犁的稀烂粉碎。
　　随后林玄的身躯快速扑到近前，掌力呼啸，只顾狂砸。
　　“额啊啊啊啊！”
　　白飞燕发出一阵阵怒喝，再次全面陷入被动之中。
　　她只得再次曲起双臂，撑起能量光罩，牢牢防御林玄。
　　这一刻，她感觉到自己的身躯像是被一头发狂的巨兽猛撞一样。
　　一阵阵恐怖残暴的力量只顾从四面八方向她身上倾泻而下。
　　力量之强，全都和之前一样刚猛！
　　一样恐怖！！！
　　这不可能！
　　这个林玄怎么会恢复的这么快？
　　这才过去多久？
　　这简直没有任何道理！
　　“林玄，你就不应该活下来，你自己再强又怎么样？你这个自私自利的老登！为什么不愿意救我们的国！救我们的民族！！！”
　　白飞燕发出一阵阵怒喝。
　　“倘若舍我一人，就能唤醒八万万同胞！”
　　“我纵然死掉又何惜？”
　　“你为什么不能像我这样？？！”
　　“林玄！！！”
　　“你简直太自私了！国家和民族，就要毁灭在你的手中！！！”
　　轰轰轰轰轰！
　　林玄的掌力快到极致，重到极致。
　　一股股独特的具有穿透性的力量，不断向着白飞燕体内重击而去。
　　哪怕白飞燕将自身催动到极致，竟然也快要抵挡不住了！
　　完了！！！
　　她今日完了！！！
　　一旦能量光罩被打破，她必死无疑！！！
　　白飞燕心头惨笑。
　　她好不甘心！！！
　　“林玄！！！”
　　白飞燕再次发出凄厉大叫。
　　在那狂暴恐怖的力量轰击下。
　　终于！
　　咔嚓！
　　她体表的能量光罩被林玄生生打爆了。
　　那强大恐怖的虎爪，直接向着她的面门狠狠抓去。
　　噗嗤！！！
　　“啊！！！”
　　惨叫响起，鲜血迸溅。
　　只一下！
　　白飞燕脸上的护目镜被生生抓爆，脸上沟壑纵横，血肉飞舞，整个脸颊像是烂面团一样，被抓的稀碎，就连里面的面骨都被林玄一把抓裂。
　　而后林玄扣住她的面孔，将她当场稻草人一样，轮动起来，直接向着四面八方狂猛摔去。
　　砰砰砰砰...
　　一阵阵连环闷响发出。
　　白飞燕惨叫连连，身上战械不断迸溅出片片火星，宛如一堆废铁一样。
　　转眼，连砸数十下。
　　到最后林玄抬脚一跺，一脚跺在她的脸上。
　　噗嗤！！！
　　血水喷涌！！！
　　原本就被抓得稀碎，彻底毁容的脸，此刻更像是西瓜一样，被劲力破坏得一塌糊涂。
　　白飞燕语气艰难，满脸血水，怨毒的眼睛还在看着林玄，语气艰难。
　　“你这个..这个....民族的罪人！！！”
　　“完了...完了...”
　　“一切...都毁在了你的手里...”
　　她眼泪纵横，死死盯着林玄。
　　企图让林玄从此陷入莫大的愧疚，永世无法走出来。
　　“救亡图存！不是单靠你一句话就能做到的！”
　　林玄语气冰冷，目光如电，注视着地上死狗一样的白飞燕。
　　“口口声声为了救国，但实际上，仗着身份便利，为难了多少普通人？”
　　“从你一开始威胁我的朋友和亲人，我就知道，你是什么货色！”
　　“先别管秘武和传武哪个更强！”
　　“就单单你们这位尸位素餐，恃强凌弱的作风，就永远救不了新国！”
　　“你！”
　　白飞燕心中深深刺痛。
　　她尸位素餐？
　　她恃强凌弱？
　　她这一辈子杀了多少妖邪？抓了多少凶犯？
　　清异局的档案柜里，光是她经手的案子，就堆满了整整一柜子。
　　她以为自己是民族的脊梁...
　　但林玄一句话就像是一把刀，狠狠刺在她心中。
　　“不！我没有！！！”
　　白飞燕怒喝。
　　“还没有？”
　　林玄一把将她揪起，大逼斗跟不要钱一样，向着她的脸上狂猛抽去，啪啪作响，声音刺耳，血肉飞洒，惨叫连天。
　　一股股劲力如同钢针一样，在疯狂破坏着她的骨骼和神经。
　　“想要救国？你要救的是谁的国？是你们特权阶级的国？还是老百姓的国？”
　　“你知道当局为了给你弄这身装备，出卖了多少主权？”
　　“这些主权出卖后，会从谁的身上吸血？”
　　“你知道一个穷苦家庭要背负多少债务？！”
　　“洋人在夏国可以随便打杀夏人！洋人在租界天生就比夏人高一等！”
　　“铁路、矿山被洋人控制，老百姓的土地被征收...”
　　“这些，你连狗屁都不知道！”
　　“你以为洋人无偿教你秘武，按的真是好心吗？”
　　啪啪啪啪...
　　啊啊啊啊...
　　大巴掌还在连续狂抽。
　　林玄的言语攻击，更像是一把把刀子，在疯狂扎入白飞燕体内。
　　使得白飞燕不仅形体遭遇巨大痛苦。
　　就连内心也是完全崩了。
　　“你杀了我吧！！！”
　　白飞燕痛苦大叫。
　　咔嚓！
　　啊！
　　白飞燕突然间更加凄厉惨叫了起来，她的一条手臂被林玄活生生扭碎，一寸寸断骨直接从血肉中飙射了出去，剧烈的疼痛让她不顾一切哀嚎起来。
　　“放心！我不会让你死的太过舒坦！”
　　林玄语气冷酷。
　　“从你决定拿我的朋友威胁我，我就想通了！”
　　“我要让你死的惨不忍睹！！！”
　　咔嚓！
　　啊！
　　脚掌一踩，落在对方的一条小腿上。
　　恐怖暗劲隔着战械，疯狂涌入对方体内，顿时让白飞燕更加凄厉的惨叫起来，整个小腿也瞬间血肉模糊。
　　剧烈的痛苦让她差点昏厥过去，身躯抽搐，眼神惊恐。
　　这个老将居然想如此折磨她？
　　“...痛快！痛快啊！”
　　白飞燕大哭喊道。
　　痛快？
　　林玄眼瞳冰冷，淡漠道：“更痛快的还在后面！”
　　他抓起对方的另一条手臂，猛然一扭，螺旋之力疯狂冲入对方体内，噼里啪啦，再次将对方的骨骼、经脉摧毁的一塌糊涂。
　　无数的碎骨纷纷激射而出。
　　而后向着她的后背一拍，劲力如同钢针一样，穿透战械，直接没入到她的体内，在她的体内疯狂破坏。
　　白飞燕的惨叫与嗷嚎之声回荡整个黑暗，看的老道士和两个徒弟全都心惊肉跳，不敢多看。
　　白飞燕翻着白眼，痛苦无比，凄厉哀嚎。
　　“我说给我一个痛快，求求你...求求你了...”
　　“痛快...快给我一个痛快...”
　　林玄这下听懂了，但依旧没停的意思。
　　分筋错骨、剥离血肉的手法，在对方身上不断施展。
　　白飞燕的肉身、意志开始全面崩溃。
　　凄厉的惨叫声从始至终没有停下过。
　　血腥的场面还在继续上演。
　　整个区域就跟杀猪的一样。
　　“求求你，我知道错了...我真的错了啊，快给我一个痛快啊...”
　　白飞燕凄厉哀嚎。
　　在林玄的疯狂折磨之下。
　　白飞燕从来没有受到过这种恐怖痛苦的折磨。
　　如果能有返回余地，她一定不会说出之前那些话语。
　　现在她的每一句惨叫、每一句求饶都在证明自己的懦弱。
　　又过去了一会。
　　白飞燕的意识已经彻底模糊。
　　咯嘣！
　　林玄终于拧断她的脖子。
　　尸体像是稻草一样被他直接丢飞，死的不能再死。
　　...
　　端午节今天加更啊！
　　求月票！！！

第四十三章 遇到了！打死了！
　　一侧的玄方老道震惊不已，连连咋舌。
　　太凶残了！
　　太狠辣了！
　　不愧是老将军！
　　能当上将军的，果然都是当年的狠角色。
　　“老将军，您没事吧？”
　　玄方老道迈步走了过来，紧张询问。
　　他之前明明看到林玄精力透支，体力耗尽，几乎油尽灯枯。
　　但是短短几分钟，居然就再次恢复圆满回来了。
　　这到现在，他都弄不清楚这是什么灵丹妙药。
　　“没事。”
　　林玄摇头，“你们也尽快离开吧，这座岛屿不会平静了！”
　　这些人被他杀死。
　　清异局必然陷入巨大震荡。
　　接下来很难说清会发生什么。
　　“好。”
　　玄方老道点头，道：“对了，您...莫非达到了精神力的第三阶段？”
　　林玄轻轻颔首，不置可否。
　　玄方老道倒吸冷气，心中再次升起无数疑问。
　　林玄之前明明不懂得精神力的运用啊！
　　为何突然就达到第三阶段了？
　　古怪！
　　真是古怪！
　　但他知道，这个问题他也不方便追问。
　　“老将军，那我们就告辞了。”
　　玄方老道单手拱起，迟疑道，“那..那东海瀛溟国法尸的尸体您还要吗？”
　　“不要了。”
　　林玄沙哑回应。
　　“那我们带走如何？”
　　“随你。”
　　“多谢将军！”
　　玄方老道心中欣喜，当即带领两个徒弟，扛起那两段尸体，便迅速离开此地。
　　林玄则是走过去，开始搜索白飞燕、丁源几人的身躯。
　　寻找一圈，也没找到什么有用之物。
　　最后他直接将白飞燕身上的战械扒下，取出一件衣服，将其牢牢包裹，打包带走。
　　至于其他几人身上的臂铠，他并没有去动。
　　因为那些臂铠需要配合他们身后的蒸汽阀门才能运用。
　　他没有这么大的包裹可以装下那些东西，也懒得去装。
　　...
　　一个时辰后。
　　方家住宅。
　　方如龙、方如虎正在庭院中紧张等待。
　　很快。
　　他们发现林玄走来，面色一喜，快速迎来。
　　“老将军，情况如何？”
　　方如龙询问。
　　“解决了。”
　　林玄声音涩哑。
　　两人顿时暗松口气。
　　“老将军真乃神人也！”
　　方如虎竖起拇指。
　　他们之前也曾让人秘密打探消息。
　　知道那黑煞帮帮主趁着林玄打死唐风的时候，竟直接逃了，事后还引起了清异局的注意，原以为林玄再想追杀对方，会极为困难。
　　但想不到还是被很快解决了。
　　“对了，您没有遇到清异局的人吧？”
　　方如虎忍不住询问，“清异局那群家伙现在好像疯了，在到处寻找您。”
　　“遇到了。”
　　林玄声音平静。
　　“您遇到了？”
　　方如龙、方如虎脸色微变。
　　但当看到林玄一身衣服平整后，心中再次放松下来。
　　应该是遇到的小角色。
　　很快就解决了。
　　毕竟以老将军这种实力，一般的小角色根本奈何不了他。
　　“老将军，清异局内高手极多，又分为龙虎人三组人马，其中龙组最强，装备着B级战械，那龙组之中有一个叫白飞燕的，更是强得离谱，就连秘武中的【凝核境】高手都不是她的对手，这凝核境高手，据说能够对标传武中的【丹劲境】高手，您可千万不能遇到她...”
　　方如龙凝声说道。
　　讲解着刚刚打探的消息。
　　“白飞燕？”
　　林玄露出思忖，道：“长什么样？”
　　“是个女子，短发，一身紫色的B级战械，极为凌厉，气势逼人。”
　　方如龙回应，立马摸向口袋，道：“对了，这有她的照片。”
　　他直接将高价弄来的照片递给林玄。
　　林玄接在手中，目光一扫，语气平静。
　　“是她啊。”
　　“对，这个女人可是毒辣得很，绰号毒狼花，栽在她手底的高手可是极多极多，以她这身B级战械，更是横行无忌，刀枪不入，水火不侵，任何东西都能撕碎，强悍的一塌糊涂，凌厉异常...”
　　方如龙说道。
　　“她已经死了。”
　　林玄轻描淡写，将手中包裹扔在地上。
　　“她的战械就在这里，我打死的。”
　　哗啦！
　　包裹落在地上，顿时发出清脆的金属声音。
　　大量甲胄从包裹中滑落出来。
　　方如龙、方如虎全都脑海轰鸣，嗡嗡作响。
　　他们连忙将目光向着地面看去。
　　那一片片以精密金属铸就，好似鱼鳞一样的战甲，在地面上反射出瑰丽动人的光泽。
　　一股难言的略带丝丝残暴与金属力感的气息从上面散发而出。
　　“B级战械！紫鸾，这是紫鸾！！！”
　　两人脸色骇然。
　　整个清异局内，唯一装备了紫鸾战械的就是白飞燕！！！
　　她居然被林玄活活打死了！
　　要不是亲眼看到这战械，就算打死他们也不相信。
　　因为他们太了解B级战械的强大了。
　　这是洋人特意封锁的技术。
　　就算让你拆了复制，你都复制不出来！
　　“方会长，这些东西不知你们是否有渠道对外销售？”
　　林玄声音淡然。
　　这战械他留着也没用处。
　　对他而言。
　　他追究的是最精纯的武道。
　　他有面板在身，修炼一天抵十年，只要武道练到了极致，所谓的战械、武器，于他而言，不过破铜烂铁。
　　“这个...”
　　方如龙、方如虎脸色变幻，冷汗滑落。
　　厉害了！！！
　　真是太厉害了！
　　这种东西，恐怕拿到了哪里都是烫手的山芋！
　　因为根本没人敢要。
　　这东西清异局都是有数的！
　　但忽然方如虎反应过来，凝声道，“老将军，我倒是知道一种渠道，他们或许可以吃下这B级战械，只不过对方那边给的价格可能会偏低许多。”
　　“你是说黑市？”
　　林玄询问。
　　“不，不是一般黑市，一般的黑市根本吃不动这东西。”
　　方如虎说道，“国学会！”
　　“国学会？”
　　一侧方如龙也是一怔，骤然反应过来，道：“对，他们确实有可能能吃掉这东西。”
　　他连忙向林玄解释起来，道：
　　“老将军，这国学会是一群修炼传武的高手组成的独特圈子，听说各个都无比厉害，一直都在暗中发展、行动，每隔一段时间都会刺杀一些厉害的洋人，前段时日，我还听人说，他们一直想试试洋人战械的威力。”
　　“是吗？那随你们吧！没有钱的话，就告诉对方，我需要呼吸法！”
　　林玄说道。
　　“呼吸法？好，我记住了。”
　　方如虎点头。
　　“无病那边怎么样？”
　　林玄询问。
　　“老将军放心，他的病情已经渐趋稳定，我这就带您去看他。”
　　方如龙说道，直接带着林玄向着远处走去。
　　方家的庄园很大。
　　有专门的疗养房，环境很好，设备齐全。
　　很快。
　　林玄就跟着方如龙来到一个宽敞的房间，离得很远就可以闻到一阵阵浓郁的消毒水气息。
　　只见林无病穿着一身病号服，气色已经恢复了许多，正坐在床上，和大少爷方栋聊着天，从方栋那里不断打探着他大伯林玄的事情。
　　突然，脚步声传来。
　　林无病抬头看去，顿时眼眶直接红了，露出激动，看向这个面孔如他父亲一样的男人。
　　自从他出生到现在，整整二十三年。
　　从未见过大伯一面！！！
　　从小到大听的最多的就是大伯殉国战死，当年如何如何了得，资质如何如何逆天。
　　万万没想到，二十三年后。
　　早已战死的大伯居然又回来了！
　　还把自己从洋人巫师那边生生救回。
　　并当着自己的面，撕碎了那位强大的巫师。

第四十四章 十洲之祖脉！三岛之来龙！
　　“侄儿无病，拜过伯父！”
　　林无病泪水纵横，直接滑落床榻，跪倒在地，激动喊道。
　　“起来！”
　　林玄走上前去，直接将他从地上扶起。
　　方大少再次忍不住揉了揉眼泪。
　　他这辈子锦衣玉食惯了，最看不得就是这种生死离别。
　　“伯父，您...您这些年...”
　　林无病声音颤抖。
　　他已从方栋那边听说了，林玄被困孤岛二十三年！！！
　　“往事已矣。”
　　林玄说道。
　　“是，伯父。”
　　林无病强忍着颤抖，道：“对了，我们林家好像还有其他人当年也逃了出去...”
　　“我会把他们一一找回来的。”
　　林玄目光眯起，看向林无病，道：“你现在最要紧的就是养好身体，之后我会教你练武，将你失去的一切都给夺回。”
　　“练武？我现在已过二十三岁，骨骼、经脉皆已定型，还能再走传武之路？”
　　林无病面色绝望。
　　“当然可以。”
　　林玄声音平淡，道：“只要你愿意，就算是三十三，又有什么不可以的？”
　　他早晚会把钉在夏国龙脉中的钉子一一拔除。
　　到时候，传武自会恢复往日荣光！
　　现在先练传武，等于提前站好座位。
　　一旦龙脉恢复，定能一日千里！！！
　　“老将军，你看我呢？我行不行？我才二十一岁。”
　　方栋连忙激动说道。
　　“也可以。”
　　林玄点头。
　　方如龙、方如虎心中震惊。
　　过了二十岁，还能再练传武？
　　传武不是出了奇的慢吗？
　　一般而言，超过18岁，各个武馆都不会再收了。
　　因为再怎么练，也是练不出所以然来。
　　但老将军却说可以？
　　“栋儿，你不是要拜老将军为师吗？还不拜师？”
　　方如龙笑呵呵的出口。
　　“对，老将军，我方栋愿意拜您为师。”
　　方栋反应过来，连忙就要跪倒在地。
　　但刚刚屈膝，就被一股无形劲力拖住膝盖，无论如何都难以跪倒。
　　林玄轻轻摇头，道：“我没有太多的时间教徒弟，你若愿意，我只能收你做个记名弟子，之后都需要你自己修炼，我指点不了你多少东西。”
　　“记名弟子也行！”
　　方栋连忙说道，“只要能跟着老将军，我干什么都愿意。”
　　他再次向下狠狠跪去。
　　林玄直接撤了那股无形劲力，受了方栋这一结结实实的一拜。
　　方如龙、方如虎，也顿时露出笑意。
　　栋儿拜了老将军为师。
　　从此他们方家，也定然会迎来新的机遇。
　　这可是一位深不可测的大宗师！
　　哪怕不是正式弟子，那他们也甘之如饴。
　　“起来吧。”
　　林玄再次看了一眼跪在地上的方栋，随后说道，“无病，你就好好休息，这些天什么都不要想。”
　　“是，伯父。”
　　林无病点头道。
　　林玄不再多说，直接转身离去。
　　方如龙、方如虎立马亲自送出，将林玄带到住所。
　　直到林玄已经彻底进入住所，他们这才离去。
　　“不可思议，这位老将军的实力真是越了解，越感到不可思议，大哥，你说他，不会是...丹劲吧？”
　　方如虎声音发颤，冒出了一个想法。
　　“丹劲？”
　　方如龙也是心头一惊。
　　外界早有传言，白飞燕打败过【凝核境】的高手。
　　那秘武中的【凝核境】一直被人鼓吹，对标着传武中的【丹劲】...
　　如果单从这里来看。
　　那老将军确实有可能是丹劲！！！
　　这个想法，真是越想越可怕！
　　一位丹劲强者！！！
　　这哪怕放在在一百多年前的景朝，都属于传说中的人物！！！
　　...
　　此时此刻。
　　之前的岛屿之上。
　　火把闪耀，手电筒的强光四处照射。
　　大量清异局人员，终于在这时赶到。
　　一个个满脸骇然，心中寒意升腾，在这里检查着。
　　清异局局长、副局长全都来了。
　　原因无他。
　　地上的尸体！
　　白飞燕，及随行的八位虎组高手，竟无一例外，全部惨死！！！
　　尤其是白飞燕，身上的战械都被剥走了。
　　其他八位虎组高手，也都是被一击秒杀。
　　外表看不出明显伤势，五脏六腑却全部碎裂！！！
　　这简直恐怖！
　　“是林玄，又是林玄做的...”
　　清异局局长周江心中颤栗，认真检查着白飞燕的尸体，身躯已经越来越寒。
　　白飞燕自身就是淬血后期高手！
　　又装备B级战械！！！
　　能够打败凝核境强者！
　　结果连她也被杀了！！！
　　丹劲！
　　这绝对是丹劲强者才能造成这种后果！
　　那个林玄！
　　居然是丹劲！！！
　　刹那间，周江从头麻到脚后跟。
　　该死的！
　　传武之中竟然冒出了这样一位恐怖存在！！！
　　这简直没道理！
　　丹劲，放眼整个大夏国，那都是有数的。
　　任何一个出动，都会引起各方警觉，密切观察。
　　也就是那些丹劲高手，都有后代、门徒，所以才能被当局给牢牢看住。
　　但凡他们都是孤家寡人，当局根本看不住他们！
　　这是行走的导弹。
　　结果那个老将军，居然也是这种人物？
　　“局长，怎么办？”
　　身边的副局长龙风，声音紧张。
　　龙组的白飞燕都被杀了！
　　他们津沽市的清异局分局，注定不可能奈何得了对方了。
　　甚至现在该他们担心了。
　　万一那老将军心中不痛快，直接杀上了他们清异局。
　　那他们清异局，谁能拦住对方？
　　谁都知道，那老东西可是睚眦必报！！！
　　周江也是心中一惊，想到了这一点。
　　糟了！
　　“立刻收敛所有人马，从今天起，任何人不得过问林玄的任何事情，我立马回去，将情况速速上报，从现在，全部低调！”
　　周江咬牙说道。
　　“那天下武会那边？”
　　龙风连忙说道。
　　“该死的唐云鹤想对付林将军，就让他们自己去死，不要去管他们。”
　　周江破口骂道：“现在立刻收队！”
　　“是！局长！”
　　所有清异局的高手都在迅速忙碌，抬起地上的尸体，便迅速离开。
　　...
　　在他们离开不久。
　　远处风浪之中。
　　一艘小船在迅速靠近。
　　上面屹立了好几位身穿黑色忍者服装的人影。
　　尤其为首之人。
　　是个老者，约莫六十左右，脸色皱巴巴，如同一个橘子皮一样，头上扎着一个武士发髻，露出半秃脑门，脚上踩着一双木屐。
　　他手持一个黄色罗盘，脸色凝重，在小船靠岸之后，立刻腾身而起，落在地面，而后快速奔腾起来，向着远处冲去。
　　身后众多人影全都迅速跟在身后。
　　转眼！
　　他们来到最深处。
　　但见前方一片狼藉，原本的养尸地被破坏的一塌糊涂。
　　铁棺被炸成了碎屑！
　　四周阴气消散。
　　就连那位大将军的尸体，也消失不见。
　　“风冢将军的尸体被盗了，养尸地也被破坏了，大夏这边还有高人。”
　　那为首老者声音涩哑，说着流利的东海瀛溟国话。
　　“怕什么，大夏国运已经彻底完了，就算被破坏一两处，也影响不了大局。”
　　旁边一个中年男子出口说道。
　　“你不懂。”
　　那老者神色沉重，道：“大夏有句老话，叫千里之提溃于蚁穴，任何细节都有可能影响全盘，况且在遥远时期，大夏又被称为【十洲之祖脉，三岛之来龙】，
　　意思是此地为世界一切的发源之地，龙脉渊源流传，浩荡不息，哪怕一丝微小失误，都会衍生无数变故。”
　　“有这么厉害？”
　　中年男子皱眉说道，“如果他们真这么厉害，当年也不会被大景入了关，大景能入关，我们东海瀛国也一样能入关。”
　　“玄海法师，当年大景又是怎么镇压了他们的？”
　　另一位男子询问。
　　“当年大景朝也赶上了好时候。”
　　那老者声音凝重，道：“大景朝当时出了一位绝顶强者，名叫黄无生，本来只是祖龙朝的一个芝麻小官，却凭借自身资质无双，一路逆袭，在祖龙朝内混的风生水起，不断被人破格提拔，后来赶上祖龙朝内乱，高手死伤无数，他便趁机卷走皇室典籍，逃到长白山中，闭关三十年，终成大景第一强者！
　　当时祖龙朝内乱尚未结束，他便约斗当时有着天下第一高手之称的赵自成，于长白山一战。
　　一战之下，天崩地裂，山脉粉碎，剑气纵横八百余里。
　　最终以赵自成战死而告终！
　　而后整个大景就在他的带领下，一路长驱直入，无人能拦。
　　入关之后，他们以钉龙桩、锁龙阵、铜棺葬、聚煞养尸、断水节流，种种秘术，再配合强势手段，镇压天下习武之人！
　　耗时一百五十余年，才使得龙脉陷入沉息，从此绝地天通！！！
　　如今我们瀛溟国也是赶上了好时候。
　　若没有大景朝设下种种手段，单凭我们，入不了此地！”
　　众人皆是心中震惊。
　　竟是如此复杂！
　　还以为大景朝轻而易举就镇压了这里？
　　结果如此手段，竟也耗费一百五十余年！
　　“您刚刚说什么？剑气纵横八百余里？”
　　一人震惊道。
　　“对，那种程度的剑气足以摧毁现在的任何舰队、任何国家、任何强者，包括西洋所谓的神灵！”
　　老者低沉说道。
　　众人皆是骇然。
　　“玄海法师，他既然如此厉害，当年大景为何没有像西洋国那样，夺取整个星球？而且之前的祖龙朝，似乎也没有西进过？”
　　一人再次询问。
　　...
　　求追读！
　　求月票！！！

第四十五章 再次轰动！各方震惊！
　　“为什么？”
　　九菊玄海声音平淡，道：“因为不屑！我之前就说了，大夏之地乃是【十洲之祖脉，三岛之来龙】，
　　四海虽大，但和真正的祖脉相比，又算得了什么？不过是贫瘠荒凉之地！
　　他们连龙脉都没有，修炼的也只是邪神传下来的杂碎功法！
　　只要守得住大夏，天下间没有任何东西能够比得上！他们又何必费力去征讨那些贫瘠荒凉之地！
　　我东海瀛溟国，忍术传承最早源自于大夏的祖龙朝，本是出自祖龙朝的兵家和道家，但却在我东海瀛溟国之后，又几经发展与改造，如今早已胜过当年的兵家和道家！
　　我为什么不愿意让你们修炼秘武？
　　也是因为不屑！
　　区区西洋微末伎俩，又岂能比得上，我们脱胎于祖龙朝的无上忍术？你们只要认真修好忍术，天下之大，又有什么地方能困住你的？
　　一旦等夏国的传统武术彻底灭绝，那我们就是此地正统！”
　　“玄海法师，那还有弥补的手段吗？要不重新从国内运回一位将军尸首？”
　　之前那中年男子立马说道。
　　这实在太可怕了。
　　让他们引以为傲的无上秘术，竟源自于祖龙朝？
　　这件事情他们从未听人提起过！
　　若是当年龙脉还在，那此刻的大夏，他们又哪里能踏入分毫？
　　“没用了，此地格局被彻底毁坏，哪怕重埋也改变不了什么。”
　　九菊玄海出口回应，脸色微沉，道：“我现在最担心的是，破坏了此地格局的那位高手，还会继续寻找我们的其他养尸地，进行一一破坏，如若那样，那我们辛苦布局十六年的心血，将会彻底功亏一篑！”
　　自十六年前万国联盟攻夏一战，他们瀛溟国就已经开始埋尸。
　　如今酝酿十六年，好不容易格局刚成！
　　绝不能任其被破！
　　其他几人皆是心中一沉。
　　“那我们尽快找到那个人，将他直接解决！”
　　“对，只要解决了他，应该就没人知道了。”
　　他们咬牙说道。
　　“嗯，去查吧。”
　　九菊玄海目光微沉，声音涩哑。
　　不管是谁！
　　敢坏他瀛溟国心血！
　　他都要让对方承受不可承受的代价！！！
　　...
　　天下武会。
　　津沽分会。
　　分会长唐云鹤脸色阴沉，在房间来回走动。
　　身前聚集了一堆秘武宗师，各个神色难看。
　　整个房间气氛压抑的可怕。
　　清异局那边的消息，他们现在已经全部知晓了。
　　所有人都是连夜从住所赶过来的。
　　没人会敢相信，清异局的白飞燕居然也死了！！！
　　她可是清异局津沽分局内仅有的三位龙组高手之一！
　　装备B级战械，就算是唐云鹤想战胜她，也是极为困难。
　　但就这么被林玄轻而易举的打死！
　　那岂不是说，林玄也有击毙在场所有人的恐怖实力？
　　“会长，您上报了没有？”
　　一位元老忍不住询问。
　　“这种事情，你说呢？”
　　唐云鹤声音低沉。
　　丹劲！！！
　　那老将军竟有可能是一位丹劲！！！
　　这简直荒谬！
　　他在孤岛二十三年间，凭什么修成丹劲！
　　整个天下才多少丹劲啊！
　　他们皆是咬牙切齿。
　　“那我们这段时间该怎么办？”
　　另一位元老询问。
　　他们现在变得比周江还要难受。
　　因为白飞燕的事情，明天一早一定会传出去。
　　到时候人人都会知道，传武有多强大。
　　他们秘武好不容易营造的种种大势，绝对会瞬间受到巨大冲击！
　　其次！
　　他们也同样担心，那老东西会直接杀入天下武会，找他们算账！！！
　　“怎么办？周江已经在主动退避了，我们这个时候还能怎么办？”
　　唐云鹤脸色愤怒，“先去租界避祸，租界那边不是一直在找谁杀死了克劳斯吗？我们这就把消息送给他们，让他们去和林玄去斗！”
　　“对，去租界那边！”
　　“洋人如果知道是林玄做的，绝对不会放过林玄的！”
　　“不管是不是他，先把责任推给他再说！”
　　一群人面色欣喜，迅速行动起来。
　　...
　　一晚上过去。
　　不出预料。
　　天才刚刚亮，整个津沽便一片轰动。
　　一位位卖报小童的声音就已经在街道上响起。
　　“号外号外！前朝老将再现神威！”
　　“清异局昨天死掉九位超级高手！”
　　“号外！号外！”
　　“清异局龙组大高手白飞燕，昨夜被前朝老将强势击毙！！B级战械也被直接拆走！”
　　“号外！传武再次迸发光辉！”
　　一位位行人脸色一惊。
　　很多人快速奔出，立马买了一张报纸，仔细观看起来。
　　清异局一夜惨死九位高手！
　　一位龙组的！
　　八位虎组的！
　　这简直不可思议！
　　“卧槽，这是真的假的？”
　　“老将军居然如此生猛！”
　　“太厉害了，那白飞燕居然死了！”
　　“传统武学真的这么厉害？”
　　“这老将军难道是什么丹劲高手？”
　　整个街道一片哗然。
　　所有人都震惊不已。
　　尤其是那些早已经迷茫的国人，这一刻，更是激灵灵打了个冷颤。
　　好似深夜闻钟，当头一棒！！！
　　这种消息对于他们而言，无疑是冲击最大的。
　　他们本就处在迷茫时期，不知道未来要怎么走，是要舍弃传武，转修秘武？还是抱残守缺，宁死不移？
　　但现在老将军无疑给了他们一个最直接的答案！
　　谁再说传武不行？
　　谁再说秘武一定很强？
　　老将军以真实行动，再次证明了，传武一样也有出路！
　　哪怕现在不行。
　　但坚持下去，未必就没有生路！！！
　　一时间，整个津沽都一片哗然。
　　...
　　租界内部。
　　一大早。
　　郭风、刘云便拿着新买来的报纸，匆匆进了租界，而后直奔国学会秘密聚集地而去。
　　他们心中的震惊，不比外面的人要少。
　　宛如掀起惊涛骇浪一样。
　　迫切想要将这则好消息分享给国学会内部的那些元老、高手。
　　很快他们便推门进去。
　　“楚长老，我们查出来了...”
　　郭风一脸震惊，连忙将报纸递给了为首的楚长老，道：“最近外面确实出了一位极其恐怖的老武师，您快看报纸，他居然打死了清异局的白飞燕，之前时候还杀死了天下武会津沽分会的副会长袁破军、元老傅剑秋...”
　　“什么？”
　　楚长老等人脸色一惊。
　　随后他们立马接过报纸，仔细观看起来。
　　报纸头条写的明明白白。
　　前朝老将再显神威！！！
　　下面诸多内容，各个惊爆眼球，令人震惊！
　　那白飞燕是什么人？他们全都了解！
　　除非是他们这么多人一起上，才有可能打败对方。
　　但想要打死对方！
　　那绝对没有可能！
　　B级战械，威力巨大，一旦开启防御，纵然是化劲巅峰，也不可能打破！对方要想逃走，一旦催动战械，那速度更是会如火箭一样。
　　根本不可能追上。
　　结果这么一个女罗刹，居然被人打死了！！！
　　“前朝老将林玄...居然是林玄！”
　　一位传武高手露出惊色。
　　“是他！二十多年的最后一任武举人！”
　　“我想起来了，就是他！”
　　“这么说，克劳斯也极有可能是他杀的！”
　　“不可思议，他...莫非达到了丹劲？”
　　“丹劲？！”
　　一群人感到不可思议。
　　流落荒岛二十三年！
　　没有任何资源，他竟能达到丹劲？
　　这样一位顶级的传武高手，如果能加入他们国学会！
　　那岂不是如虎添翼？
　　“这位老将军现在在哪？”
　　楚长老立刻询问。
　　“暂时不清楚，如神龙见首不见尾。”
　　郭风说道。
　　“必须要找到他！”
　　楚长老立刻说道，“我这就把他的信息上报，相信上面也绝对大吃一惊，会派出更强存在，前来拉拢这位老将的！”
　　丹劲强者！
　　这几乎是一位可以小范围左右国家政局的绝顶存在了！

第四十六章 两天！成就丹劲！！！
　　时间在众人的震惊、喧嚣中迅速度过。
　　种种议论之声，两天里完全没停过。
　　而林玄足不出户。
　　整整两天，都在房间内摸索、修炼。
　　他修炼两天，就相当于别人修炼了二十年。
　　此刻。
　　他面色古井无波，脚步不丁不八，膝盖弯曲，身躯陷入一种极为玄妙的境界，细细听去，从他的五脏六腑之间竟在不断传来一阵阵‘咚咚咚’的沉闷声音。
　　就好似有什么沉重大鼓在被缓慢擂动一样。
　　每一次擂动，周身皮肤都会突然间鼓起一根根粗大血管，血管四周皮肤炙热，冒出白烟，如同一片片滚烫的岩浆在里面奔涌一样。
　　而随着时间推移。
　　除了从他的皮肤之间冒出白烟、冒出热气之外。
　　很快又从他的周身皮肤中开始冒出一片片粘稠腥臭的污秽之物。
　　宛如什么剧毒物质，被他体内排出来了一样。
　　到了后面。
　　那种沉闷跳动的擂鼓声，越来越响，越来越清澈。
　　体表区域，也不再是单纯地血管鼓起来了。
　　就连皮肤都一鼓一鼓的，如同一只小老鼠在里面钻行一样。
　　又过去了一会。
　　这种沉闷鼓声终于缓缓停下。
　　皮肤和气血的异动也缓缓消失。
　　林玄双目张开，如光似电，直接从口中轻轻吐出一口浊气。
　　“内炼五脏，总算被我摸到门道...”
　　林玄眼神闪动，看向身躯，轻轻一震，体表所有污垢统统飞出。
　　闭目内视。
　　只见他体内的五脏更加强大、气血更加通透。
　　自己的精气神也更加浓郁。
　　丹劲即将成功！
　　他是参悟了‘铁布衫’的淬炼方法，来淬炼五脏的。
　　铁布衫，他就是以气血冲击血肉，来达到磨炼的目的。
　　而淬炼五脏，他则是以气血冲击五脏。
　　反正他有【气脉守护】，不怕受伤。
　　还别说。
　　竟真的让他摸索成功了。
　　一门独特的呼吸法，竟被他生生创造了出来。
　　此刻。
　　他将目光看向面板。
　　但见面板之上出现一行字迹。
　　**呼吸法（小成）【待命名】。
　　林玄微微沉吟。
　　“我这呼吸法，运转起来，体内如同擂鼓，如同蛙鸣，皮肤、气血全都在一鼓一鼓，周身劲力蓄势待发...嗯，不如就叫蛤蟆功！”
　　他当即以意念修改起来。
　　很快面板发生改变。
　　蛤蟆功（小成）。
　　林玄露出微笑。
　　呼吸法已成！
　　接下来最多半天，他就可以彻底成就丹劲！
　　林玄闲来没事，当即摆开姿势，再次修炼起来，双腿不丁不八，膝盖微沉，体内又一次传来‘咚咚咚’的沉闷声音。
　　浑身上下皮肤一鼓一鼓，气血舒展。
　　正如那趴在地上，不断鸣叫的青蛙。
　　...
　　此时此刻。
　　租界，公议局内
　　唐云鹤、沈清风、陆中虎等一群天下武会的秘武宗师，在这里等了一天左右，终于等到了洋大人的接见。
　　公议局总董，霍华德，一脸阴沉，是个花白胡子的老者，带着高脚黑帽，从议厅之内走了出来。
　　在他身边。
　　则是跟着穿着完整战械的巡防队队长罗拉。
　　连续几日，他们都在为了克劳斯伯爵惨死之事，到处寻找线索。
　　眼看着克劳斯伯爵的那位老师就要到了，他们若是还不能尽快拿下真凶，那么那位真正的巫师大人，一定会让他们痛不欲生。
　　“你说你们找到了克劳斯伯爵遇害的线索？”
　　霍华德声音微冷，操着一口蹩脚的夏国语言，灰蓝色的眼睛看向唐云鹤。
　　一侧的罗拉也是眼神冰冷，冷冷扫视着他们。
　　“是的，阁下。”
　　唐云鹤点头。
　　“哼。”
　　霍华德发出冷哼，道：“如果你们是想拿我们当枪使，那我还是劝你还是冷静一下，因为我会让你知道，什么叫后悔！”
　　“霍华德阁下，我们绝对不敢。”
　　唐云鹤脸色微变，连忙回应：“您也知道，克劳斯伯爵是被一位强大的传武高手所杀死的，恰恰最近外面就出现了一位实力极其恐怖的丹劲老将，更关键的是，当年这位丹劲老将的全家就是被克劳斯伯爵所害的，他如今找克劳斯报仇，也是完全有可能！”
　　“哦？”
　　霍华德眼神一寒。
　　丹劲老将！！！
　　现在津沽还有这样的高手？
　　还碰巧和克劳斯伯爵有仇？
　　“他叫什么名字？现在在哪？”
　　一侧的罗拉骤然厉喝。
　　“他叫林玄，二十三年前参加过甲午海战，之前一直流落孤岛，是刚刚才脱困的！”
　　唐云鹤连忙说道，“至于他现在躲在哪？我们暂不知道，这老东西很会隐藏，不过，我这边有几个名单，都是他的一些朋友，你们派人盯住他的这些朋友，或许就可以找到那个老将，尤其是韩家和方家那边，我严重怀疑，这两家都是知情人士。”
　　他直接取出一个名单，递给了霍华德。
　　名单上都是当初林玄从游轮上走下，所见过、遇过的人。
　　也别怪他如此心狠。
　　林玄一天不死，他一天都不得安宁。
　　“是吗？”
　　霍华德一双灰蓝色眯了眯，看了眼名单，递给罗拉，冰冷道，“罗拉，给我发动人手，找到他！！！”
　　宁杀错，不放过！
　　为了尽快捉拿真凶，给那位伟大的巫师一个交代。
　　他现在什么都顾不得了。
　　“是，总董！”
　　罗拉接过名单，眼神微冷，直接迈步走了出去。
　　不多时。
　　整个租界都混乱起来。
　　大量装备着高级战械的高手从租界之内奔出，向着整个津沽冲去。
　　同时还有种种诡异的黑科技。
　　高空中被放飞了大量的机械鸟、傀儡鸟...
　　又有许多自愿充当马仔的秘武高手，也跟着一同行动。
　　整个津沽，顿时一片混乱。
　　...
　　在这混乱之中。
　　方如虎脸色凝重，走在租界的街道上，看着外面的动静，下意识压低了帽檐，最终走入到了一处名叫【墨香咖啡馆】的地方。
　　很快，他在这里遇到了接头人。
　　“方会长，什么事情居然让你都亲自出动了？”
　　包间内，郭风一脸笑意，看向方如虎。
　　“郭兄，你们先看看这个。”
　　方如虎满脸笑意，取出了一张照片，递给郭风、刘云二人。
　　郭风、刘云接过照片，目光扫视，顿时勃然色变，倒吸冷气。
　　B级战械！
　　紫鸾！！！
　　“怎么样？郭兄弟、刘兄弟，这东西你们能吃得下吗？”
　　方如虎露出笑意。
　　他与郭风、刘云也是侥幸认识的，起码两三年的交情。
　　期间也曾有过种种交易。
　　论起人品，还算可以。
　　可惜就是国学会行事太过极端，得罪了洋人和清异局，处处被人通缉，他不敢有太深接触。
　　要不然上次林家遇到的麻烦，他都想直接请对方的。
　　郭风、刘云心头震惊，不可思议地看向方如虎。
　　紫鸾！
　　整个外界也没有流传多少！
　　再加上不久前，白飞燕刚刚惨死。
　　所以这件战械的来历，呼之欲出！
　　“方会长，这东西...”
　　郭风忍不住说道。
　　“只谈生意。”
　　方如虎语气平淡，挥手说道。
　　郭风顿时陷入沉默，道：“这笔买卖太大，我需要请示长老。”
　　“可以。”
　　方如虎平静点头。
　　“那您稍等。”
　　郭风拿着照片，当即匆匆离开。
　　只剩下刘云还在满脸赔笑，与方如虎继续谈论。
　　...
　　求追读！
　　求月票！

第四十七章 龙象呼吸法！
　　咖啡馆，地下室内。
　　郭风拿着照片，一脸慌张，火速来到此地，道：“楚长老，有线索了，您快看！”
　　他将那张照片直接递给了楚长老。
　　楚长老心中狐疑，接在手中，目光扫视，顿时眼瞳一缩。
　　“紫鸾！！！”
　　“对，就是B级战械战械紫鸾，这多半是白飞燕身上的那件！”
　　郭风连忙说道。
　　“哪里来的照片？”
　　“是通江商会的副会长方如虎送过来的...”
　　郭风说道。
　　“方如虎？”
　　楚长老心头迅速汹涌，道：“方如虎知道那位老将军的下落？甚至，那位老将军就住在方家？”
　　“是的，您看我们？”
　　郭风连忙说道。
　　“不能打扰对方！”
　　楚长老当机立断，立马挥手制止，凝声说道，“这样一位绝顶强者，脾气必然古怪，而且看样子，他并不喜欢被人打扰，先示好！这件战械，方如虎要什么价格？”
　　“他说他要一门呼吸法！”
　　郭风立马说道。
　　“呼吸法？”
　　“对，楚长老，那老将军已经是丹劲了，为何他还继续要呼吸法？”
　　“不，你不懂！”
　　楚长老很快明白过来，道：“当年大景朝为了禁止夏人练武，各门各派的呼吸法基本都被收缴、摧毁，就算偶尔流落到民间，也都是被阉割、篡改过的，他需要呼吸法，一定是想相互印证！！！”
　　“相互印证？”
　　“是的。”
　　楚长老声音凝重，道：“只有相互印证，才知道自己走的路对不对？才会知道哪里有问题，哪里没问题？”
　　“原来如此。”
　　郭风凝重点头。
　　呼吸法本就是丹劲、罡劲才能用到的武功！
　　但整个大夏，丹劲、罡劲何其稀少？
　　那简直如凤毛麟角一样了。
　　结果就这样，大景朝竟依旧还不放心！
　　还要对呼吸法进行阉割、篡改！让它们流露出去，去祸害那些偶尔达到丹劲、罡劲的无上强者！
　　这真是用心歹毒！
　　试想一下。
　　一位顶级天才，一路摸爬滚打，好不容易才达到丹劲，结果却因为呼吸法出了问题，很快走火入魔，半身瘫痪，一生尽毁...
　　“小风，你把这本呼吸法拿给对方。”
　　楚长老当即转身，无比郑重的从一个隐藏的隔间之中，取出一个紫檀木盒子，盒子打开，露出一本颜色古朴的书籍。
　　龙象呼吸法！
　　他神色凝重，取出书籍，递给郭风。
　　“这本呼吸法，经过我们国学会上层长老的多方印证、补充，里面的内容极其完善，能直指罡劲，同时里面还饱含了诸多技巧、武学理论，这是我们国学会压箱底的宝物之一。”
　　“除了这本书，另外还有一株二阶宝药，紫龙草！你也一并送给对方！”
　　楚长老又取出了一个宝药盒子，继续说道：
　　“然后就简单说一下我们的意思。”
　　“就说，我们仰慕老将军很久，劳烦他给老将军带个话，我们很想请老将军吃一顿饭，如果同意的话，就定在明天中午，租界外的清风楼！”
　　楚长老说道。
　　“好，我这就过去。”
　　郭风直接点头。
　　不多时。
　　他从地下室走出，再次来到了咖啡馆前厅，脸上带着笑意，将手中一个厚重的紫檀木盒子和一个细小的松木盒子，递给了方如虎，出口笑道，
　　“方会长，我们的长老同意了！你需要的呼吸法，我现在就带来了，此外还有一株二阶宝药，你先看看。”
　　他将两个木盒推给方如虎。
　　“哦？”
　　方如虎眼前一亮，当即接过盒子。
　　万万没想到，对方真的答应了。
　　不仅答应了，还多送了一株宝药？
　　他原本的打算是，如果对方不答应，自己再改口索要洋钱。
　　结果对方竟答应的如此爽快？
　　他打开盒子，一一查验起来。
　　“方会长，我们长老想要你帮忙带一句话。”
　　郭风认真注视着方如虎，低语道：“我们仰慕老将军很久，想请老将军明天中午在清风楼吃一顿饭，不管对方同不同意，还请您把最终结果告诉我！”
　　“嗯？”
　　方如虎眼皮一跳，骤然看向郭风。
　　郭风眼神坦荡，直视方如虎。
　　方如虎心头翻滚，轻轻颌首，道：“也行！”
　　紫鸾战械太过有名，对方能猜测到这一点，根本不足为奇。
　　“那就多谢了。”
　　郭风拱手。
　　“那我就先回去了。”
　　方如虎平静道。
　　“我们送方会长！”
　　郭风、刘云当即起身。
　　毕竟现在一片混乱。
　　那群洋人跟疯了一样，到处寻找杀人凶手。
　　他们可不放心对方带着一门高深呼吸法就这么回去。
　　一路将方如虎送出租界，眼睁睁方如虎坐上小汽车，他们这才放下心来。
　　...
　　通江商会。
　　房间之内。
　　林玄的身躯再次缓缓站起，口中徐徐吐出了一口浊气，目光张开，精光灼灼，只觉得整个人更加通透、气血更加雄厚。
　　从内到外似乎都发生了一种巨大的改变。
　　肉身强大，精气神雄厚。
　　周身更是形成了一种独特的精神力场，心念一动，这种力场就笼罩周身，宛如无形的防御盾牌一样。
　　双耳一竖，可以听到一里外的声音。
　　丹劲！
　　成了！！！
　　他闭目内视。
　　只见原本空荡荡的小腹丹田之中。
　　一团拳头大小的‘虚丹’在那里沉沉浮浮，这颗虚丹浓缩了他一身的劲力、气血、精神，好似一个灼灼放光的大日，在不断地旋转。
　　每一次旋转，都有一层层强大精纯的力量向着他的周身扩散而去。
　　他的身躯轻轻一动，便是筋骨齐鸣，噼里啪啦作响。
　　随便一击，都能打出精气神、气血、劲力，三者合一的无上一击！！！
　　甚至就连站着不动，都能感受到四周天地大势源源不断的向他涌来。
　　如同离地生根。
　　天下尽在我掌中！
　　“论起威力...若是再次面对白飞燕，我现在一掌下去，就能把她打的粉身碎骨...”
　　林玄眼神闪动。
　　丹劲！
　　不愧是传说中的境界。
　　但他很快看向面板，皱起眉头。
　　蛤蟆功（圆满）。
　　这门被他自创的呼吸法。
　　竟然如此不堪！
　　刚刚达到丹劲，就已经圆满了。
　　看来他还是得借鉴更多功法。
　　林玄面色平静，背负双手，向外走去。
　　...
　　院子中。
　　呼喝之声连绵不停。
　　林无病、方栋，赤着上身，一身浓郁的汗味，正在挥动拳头，捶打木桩，发出砰砰砰的声音。
　　两人全都练得满头大汗。
　　林无病的身躯，明显比方栋瘦弱太多了。
　　一身上下，几乎都是排骨。
　　但他毅力强大，哪怕身躯素质跟不上，依旧是在咬牙苦练。
　　“无病，适可而止，记得药浴。”
　　林玄背负双手，出口指点。
　　“是，伯父！”
　　林无病回应，再次挥拳锤打了一会，便走向一侧，开始药浴。
　　唯独方栋那边，还在继续勤学苦练。
　　林玄不时地出言提点几句，指明他动作之中的不当之处。
　　就在这时。
　　外面传来脚步声音。
　　林玄回头看去。
　　但见方如虎抱着两个木盒子，在快速奔来，脸色欣喜，直接来到林玄身前，道：“老将军，紫鸾脱手了，对方真的给了呼吸法，还多送了一株异常珍贵的二阶宝药。”
　　“哦？”
　　林玄眼睛一闪，也直接来了兴趣。
　　他的蛤蟆功刚刚圆满，对方就弄到了呼吸法。
　　真天助我也！
　　林玄接过两个盒子，只见里面一本淡黄色的书籍、一株粗大的紫色宝药。
　　龙象呼吸法！
　　他先是拿起书籍，直接翻看起来。
　　里面一行行内容迅速映入眼帘，每一句话都是别具一格，看得他连连点头，只觉得之前心中的种种疑惑，这一刻竟然全部迎刃而解。
　　原来如此！
　　这门的呼吸法等级绝对不弱。
　　其内种种理论，解释的极其独到。
　　而且这门呼吸法竟然可以直指罡劲！
　　秘籍！
　　这绝对是顶级的秘籍！
　　书上介绍，一旦练成之后，一呼一吸，都有龙吟象鸣之声，轻轻一击，便具备十龙十象之力。

第四十八章 有的人，就必须要彻底打死！摔死！
　　“对了林将军，对方还有一句话，让我带给您。”
　　方如虎紧张道。
　　“对方说，他们仰慕将军很久，想请将军吃一顿饭。”
　　“吃饭？”
　　林玄动作一顿，抬起头来。
　　“具体时间？地点？”
　　他一眼就能看出对方有示好的意图在里面。
　　要不然不可能拿出这本无上功法，还多送了一株二阶宝药。
　　二阶宝药，基本有价无市。
　　单凭那件B级战械，值不了这么多。
　　对方示好在前。
　　他不好回绝。
　　“就在明天中午，老城区的清风楼。”
　　方如虎说道。
　　“可以。”
　　林玄回应。
　　“那我这就给他们回信息。”
　　方如虎露出笑意，突然反应过来，凝声道：“对了，最近租界之内的人完全疯了，他们知道是您打死了克劳斯，大量洋人高手冲出租界，在到处杀人，单是路上，我就遇到了您的好几张通缉令，您看看。”
　　他取出一张折叠起来的通缉令，递给林玄。
　　“根据消息说，好像是天下武会的那群人做的，他们全都逃到了租界，把您的消息告诉了那群洋人！”
　　“天下武会！”
　　林玄眼瞳眯起，看向通缉令。
　　找死！
　　看来自己还是太仁慈了。
　　一念之差没有杀上他们总部！
　　导致他们现在还想报复自己。
　　有的人，就必须要彻底打死、摔死！
　　他们才能消停！！！
　　如若不然，他们就会一直恶心下去。
　　“天要下雨，娘要嫁人，他们想要找死，那我就只有成全他们了。”
　　林玄语气冰冷，将手中的通缉令撕得粉碎。
　　他丹劲已成。
　　又有精神力场，掌握天地大势。
　　同时还有【怨念之灵】、【气脉守护】两大buff，这种情况下，还要畏首畏尾，那他就白练这么多年武了。
　　“老将军，您可千万要当心，洋人那边高手如云...”
　　方如虎连忙说道。
　　“知道。”
　　林玄淡漠回应。
　　但他杀机一出。
　　岂可遏制？
　　不行！
　　就今晚。
　　今晚就得去打死他们！！！
　　他一天都不能忍。
　　...
　　夜晚到来。
　　万里无云，孤月高悬。
　　院子中。
　　林玄再次结束了一整天的修炼，口中轻轻吐出一口浊气，双目张开，如光似电，只觉得体内说不出的通透。
　　力量奔涌，气血浩荡，好似有一头蛮象在体内蛰伏。
　　轻轻一动都有难以描述的力量。
　　看向面板。
　　只见面板上的蛤蟆功一栏已经彻底没了。
　　被龙象呼吸法所取代。
　　龙象呼吸法（小成）。
　　“这门功法确实博大精深，照这样练下去，我最多两天就能达到丹劲中期、后期！”
　　林玄眼神闪动。
　　五指一握，拳掌间噼里啪啦作响，声音轰鸣。
　　很好！
　　是时候去解决【天下武会】那群家伙了！
　　但忽然。
　　林玄眼神一冷，骤然回头。
　　黑夜之中。
　　一只长相怪异的飞鸟从他的不远处快速起飞，向着远处飞去。
　　林玄挥手一斩。
　　轰！
　　一道气罡刹那飞出，当场将那头飞鸟斩的爆碎。
　　他眉头皱起。
　　刚刚竟感觉到一股浓郁的窥视之感。
　　这飞鸟...
　　有问题？
　　“不好，那群洋人找来了，我不能连累方家。”
　　林玄心中一沉，直接向着外面掠去。
　　...
　　通江商会外部。
　　一处门窗紧闭的客栈内。
　　二楼。
　　一个原本盘坐在床榻上的洋人高手，忽然间张开双目，声音冰冷，直接起身，道；“找到他了！”
　　他有着满头金黄色的长发，面容英俊，眼神冷漠，身上穿着一身黄色甲胄，透发着一种高高在上的漠然与优雅。
　　尤其他的身边。
　　放置了两把西洋刀！
　　这是一名双刀客！
　　且精通精神控制！
　　除他之外，房间内，还有其他三四个洋人，皆是迅速回头。
　　“莫里斯，你发现了他的踪迹？”
　　一位金发碧眼的洋人女子，直接凌厉出口。
　　在她身边。
　　还各有两个身躯异常魁梧，装备着机械臂铠、机械义眼的壮汉。
　　“他居然躲在了通江商会内，难怪那么多人找不到他。”
　　那名为莫里斯的洋人高手，露出冷笑，道：“幸好我掌握了【通灵之术】，可以调动飞鸟，如若不然，直到现在，我们都还蒙在鼓里！”
　　“好一个通江商会，他们简直找死！”
　　那金发女子卡尔，两个手臂全部受过改造，变成了两个金黄色的合金手臂，冷笑说道，“那还等什么？杀上门去！”
　　“走！”
　　房间内一群人全都跃出，向外掠去。
　　几乎人人都想争夺头功。
　　毫无疑问，这是一群真正的西洋高手。
　　各个都达到了凝核境界。
　　那凝核境界，经过他们的专家多年研究，对标的就是大夏【丹劲】。
　　再加上他们身上装备的精密战械！
　　以四人的实力，拿下区区丹劲，绰绰有余！
　　为了能够巴结那位强大的巫师。
　　租界内的各个洋人团体，几乎全部出动了。
　　在他们刚刚冲向通江商会。
　　便看到通江商会大门外的一条街道上。
　　一袭青袍魁梧的人影，背负双手，走在这里，满头银色发丝，根根如铁，眼神锐利，如光似电。
　　在他们一到来。
　　那摄人的眼睛就已经向他们扫来。
　　“就是他！！！”
　　一位洋人高手安德烈，露出冷笑。
　　“老东西到现在还在装神弄鬼！”
　　旁边的金发女子卡尔残酷说道。
　　“杀了他，把他的尸体带回去！”
　　莫里斯开口喝道。
　　轰！
　　四道人影上来直扑而出，气息恐怖，直接将地面都给蹬碎了。
　　这四人之中，速度又各有快慢。
　　其中尤数那个金发女子最快。
　　她除了双臂完全被改造成了机械手臂之外。
　　就连双腿也装了加速气阀。
　　一踏之下，速度快的不可思议。
　　一上来，便腾身而起，两只金属大手直接向着林玄的双肩狠狠抓去，眼瞳中尽是冰冷残忍之光。
　　她要先其他人一步将这个老将活活撕裂、杀死。
　　然后任由对方的内脏、鲜血洒满天地。
　　但面对她的极速狂抓。
　　林玄没有任何躲闪之意。
　　反而是眼瞳中露出讥诮与冰寒。
　　几乎在对方的双手抓过来的刹那，他的拳头抬起，一股无形的天地大势几乎瞬间向着他的身躯汹涌而来。
　　体内虚丹瞬间震荡。
　　精气神、气血、劲力，刹那间三者合一。
　　整个人的气势直接无限高攀。
　　轰！
　　他一拳砸出，整个手臂都被一层厚厚的气罡所包裹，那些气罡也被他的劲力、精神瞬间无限压缩，变成洁白一片。
　　整个手臂简直像是有一层闪电在缭绕一样，充满着一股难以想象的毁灭性波动。
　　那金发女子眼瞳一缩，顿时觉察不对，直接露出惊恐。
　　不好！
　　她连忙收回双手，猛然交叉，快速挡在身前。
　　两条金属手臂此刻全都在往外嗤嗤喷出白烟。
　　里面的阀门、机扩、齿轮全都运转到极致。
　　咔嚓！！！！
　　一声炸响，气浪滚滚，如同波涛一样，一圈圈向着四面八方席卷。
　　金发女子引以为傲的黄色合金手臂，在接触的瞬间就被林玄一拳打的寸寸崩碎、瓦解。
　　无数合金零件和齿轮四处飞溅。
　　林玄的拳头余势不减，穿过漫天碎金属，狠狠砸在了金发女子的胸膛。
　　她的胸前也曾受过改造。
　　两座山峰都被一层细密金属覆盖。
　　但却根本没用。
　　砰！
　　一声闷响，金发女子后背衣物炸开，一个恐怖血洞直接从背后浮现。
　　里面的所有内脏统统炸裂。
　　整个身躯当场倒飞，砸在数十米之外。
　　顿时化为一滩烂泥，眼睛瞪大，口鼻溢血，内脏碎片只顾涌出，死的不能再死。
　　...
　　求月票！
　　今天更新的比较早~

第四十九章 统统打死！谁见谁死！
　　嘶呼！
　　正在迅速扑来的其他三位洋人高手，顿时勃然色变，猛然刹住身躯，各个倒吸冷气，心头骇然。
　　怎么可能！
　　这怎么可能？
　　组织内的金牌打手，卡尔！
　　凝核境界的高手！！！
　　竟被一拳打死！
　　就连合金手臂，也被当场打碎、打崩！
　　这开什么玩笑？
　　夏国武学什么时候这么厉害了？
　　真若这么厉害，那也轮不到他们在这里作威作福！
　　林玄面色冰冷，一拳打死金发女子之后，根本没有停手的打算，两步冲出，快到极致，刹那来到其中一位装备着机械臂铠、机械义眼的壮汉面前。
　　那位壮汉脸色骇然，还处在惊骇之中没有反应过来。
　　只觉得眼前一花，一股难以想象的恐怖气罡就已经瞬间袭来。
　　等他反应过来之时。
　　早已经有一记重掌狠狠轰在了他的胸口。
　　金刚掌！
　　砰！！！
　　魁梧壮汉狂喷血水，数百斤的身躯如同破麻袋一样，当场倒飞，前后透亮，里面的内脏统统粉碎。
　　第二人惨死！！！
　　林玄眼神冰冷，继续向着剩下两人极速冲去。
　　既然出手，就必须全灭！
　　绝不能让这群洋人知道，他与通江商会有瓜葛。
　　如若不然，后续必然连累方家。
　　这不是他想看到的。
　　剩下的两位洋人早已经惊恐到极致。
　　他们哪里还敢有任何抵抗，全都转身便逃，恨不得长出八条腿来。
　　这是丹劲？
　　这能是丹劲？
　　夏国的丹劲为何会如此恐怖？
　　咔嚓！
　　砰！
　　林玄如影随形，一巴掌扇出，将第三位壮汉也被扇的脑袋爆开，无头尸体直接横飞出去，如同摧枯拉朽，不堪一击。
　　仅剩下的那个双刀男子莫里斯，早已吓得尿液飙出，恐惧无比。
　　这一刻，他多么希望，自己没找到林玄的踪迹。
　　如果自己没有找到对方。
　　那自己现在应该还在租界内，享受那些被送过来的夏国女孩...
　　而不是在这里面对如同恶魔一样的夏国老将！！！
　　“快来人啊，我发现了...”
　　莫里斯发出惊恐叫喊。
　　嗖！
　　林玄眼瞳一寒，骤然加速，手掌带着洁白恐怖的气流，好似金刚之掌，向着莫里斯的后背直接极速打去。
　　莫里斯恐惧无比，求生的欲望疯狂爆发，连忙挥动双刀，不顾一切转身向着林玄那边狠狠劈斩而去。
　　咔嚓！
　　又是一声炸响。
　　双刀脱手而出，冲天而起。
　　莫里斯发出一道惨叫，双手被震得粉碎一片，血肉模糊。
　　还未来得及发出求饶，早已被林玄一拳砸中额头。
　　砰！！！
　　脑袋爆裂。
　　尸体倒飞！！！
　　林玄眼神冰冷，随手甩了甩拳头，血不沾衣，衣衫飘动。
　　他目光扫视。
　　应该已经全部灭口了。
　　没人知道他与方家有关了吧？
　　但突然！
　　他眼神一冷，生出感应，骤然向着另一处街道看去。
　　数百米外。
　　一处酒楼的二楼区域。
　　透过雕花的玻璃窗户。
　　能清晰看到，一个美丽的洋人女子，满脸震惊之色，向着这边看来。
　　女人的瞳孔骤然收缩，好似针尖。
　　似乎被这残暴恐怖的一幕所惊到。
　　那原本绝美无双的面颊，此刻充斥着一丝丝无法掩饰的惊骇。
　　但突然。
　　她激灵灵打了个冷颤，见到林玄竟然将目光向着她这个方向看来。
　　女子想也不想，转身便走。
　　“...”
　　林玄一言不发，眼底冰寒，脚掌一踏。
　　嗖的一声，身躯骤然冲出，直接向着女子那边极速冲去。
　　轰隆！
　　数百米的距离几乎只是转眼之间，就被林玄冲到尽头。
　　整个身躯好似炮弹一样，撞入酒楼二楼，震得整个二楼一片凌乱，四处爆炸。
　　酒楼掌柜一脸惊色，快速上楼查看，却被林玄一巴掌扇死，吐血倒飞。
　　那洋人女子早已迅速离开，还在继续向着远处掠去。
　　林玄目光冰冷，脚掌一踏，继续极速追去。
　　洋人女子那边咬牙切齿，只顾狂逃。
　　该死的！该死的！
　　情报有误！
　　丹劲高手有这样的实力吗？
　　不是说丹劲只是对标秘武中的凝核吗？
　　但这老将轰杀凝核，竟如同砍瓜切菜一样！
　　这简直没有道理！
　　不可能！
　　真是不可能啊！
　　幸好她身上装备了B级战械腿铠，能够极大程度的提升自身速度，要不然绝对早已经被追上。
　　洋人女子狂逃之间，突然眼前一亮，连忙发出惊恐大喝。
　　“龙局长，快快救命！”
　　远处。
　　清异局副局长龙风，满脸谨慎，原本正在带人配合着那群洋人，四处搜索林玄踪迹。
　　说实在的他也是万万没想到，那克劳斯伯爵居然是林玄杀的。
　　这下好了！
　　有洋人亲自出手，看那个林玄还能坚持到几时？
　　“你不是牛逼吗？你不是能打死白飞燕吗？现在有洋大爷亲自出来对付你，我看你还死不死？”
　　“丹劲又能怎样？”
　　“丹劲要是真牛逼，当年也不会被洋人打开国门！！！”
　　龙风不禁浮现狞笑。
　　得罪了洋大爷，你就是躲在地底，也能给你挖出来！
　　正在痛快之间，突然听闻惊恐大喝，连忙抬头看去，顿时眼瞳一缩，露出异色。
　　“伊莎贝拉公主？”
　　这竟然是西洋国的伊莎贝拉公主？
　　她怎么在逃亡？
　　龙风连忙带人向着前方冲了过来。
　　“公主殿下不要惊慌，在津沽一带，没人能伤你一根头发...”
　　龙风连忙说道。
　　嗖！
　　砰！！！
　　一道闷响突然从伊莎贝拉的身后响起。
　　那伊莎贝拉原以为看到龙风，就是看到了救星。
　　哪怕龙风挡不住对方，应该也能为她拖延一下时间。
　　但却万万没有想到，林玄的速度竟如此恐怖！
　　她才刚刚接近过来，身后已然遭遇狂暴一击。
　　顷刻间。
　　伊莎贝拉只觉得天旋地转，满嘴血水，眼神中满是浓浓惊恐，整个世界都在快速变黑，一身上下的生机在迅速消亡。
　　我好不甘心...
　　我只是贪玩出来一趟...
　　竟被人直接杀死...
　　砰！
　　伊莎贝拉的尸体直接前飞出去，胸前后背一个深深血洞贯穿身躯，里面五脏六腑全部爆碎，生机消亡，死得不能再死。
　　在伊莎贝拉飞出、惨死之后，龙风才倒吸冷气，猛然停下。
　　但见原本伊莎贝拉原本的立身之地处。
　　一个青袍魁梧的老者，赫然出现于此，眼神凌厉，冰冷可怕。
　　满头银白色发丝，根根如铁。
　　精气神雄厚。
　　恐怖莫测！
　　“林玄！！！”
　　龙风顿时头皮发麻，露出惊恐。
　　竟然是林玄！！！
　　他打死了伊莎贝拉！
　　“林玄，你知道你做了什么？你知道那女子是什么身份？你知道你在干什么吗？”
　　龙风连忙惊恐开口。
　　但林玄根本没有和他任何废话的意思，目光冰冷，一步走出，周身上下精气神直接凝固到极致，天地大势尽在掌控之中。
　　就如同一座沉重的人形山峰走了过来。
　　无形且逼迫人的气息如铺天盖地一般，向着龙风覆盖而下。
　　顿时。
　　龙风露出骇然，脸色煞白，身躯快速倒退。
　　他只觉得自己身躯四周、天上地下，已经再无容身之所。
　　似乎无论往哪走，都是必死无疑！
　　完蛋了！
　　“老将军饶命，我是夏国人，我与老将军同宗同源，求老将军饶我一命，我上有七十老母，下有嗷嗷待哺的孩子啊...”
　　龙风惊恐大叫，上来跪倒在地。
　　“是啊老将军，饶我们一命...”
　　身边跟着的其他清异局高手，也全都崩溃了，膝盖一软，统统跪倒在地，求饶起来。
　　嗖！
　　砰！
　　残影一闪，林玄的掌力当场落在龙风额头。
　　整个尸体瞬间倒飞而出。
　　惨死非命！
　　既然下手，他又岂会留有活口？
　　“逃！！！”
　　剩下几位清异局高手惊恐无比，连忙起身便逃。

第五十章 杀入天下武会！
　　砰砰砰砰！
　　林玄手掌挥动。
　　劲力透体而过，宛如无形兵刃，砸在一位位清异局高手身上，将他们统统震死，横飞而出。
　　而后林玄脚步不停，身躯一闪，已经消失在这里。
　　在他消失没多久。
　　远处便有劲风呼啸声响起。
　　呼呼作响，人影闪烁。
　　转眼间，竟出现了七八个身上装备完整B级战械的洋人高手。
　　他们的战械流淌着璀璨的黄金光泽。
　　每一片都如同金色的鱼鳞一样。
　　高贵、典雅、与众不同。
　　这B级战械也分两种。
　　一种是身体局部的，需要精密高深的技术与神经、血管相连。
　　一种是覆盖全身的。
　　无疑，那种覆盖全身的威力更强、更为昂贵。
　　就如之前的白飞燕。
　　此刻。
　　这七八位装备着完整战械的洋人高手，满脸骇然的看着地上，那貌美如花，眼睛瞪大，满嘴血水的妙龄女子。
　　“伊莎贝拉公主...这是伊莎贝拉公主...”
　　一位洋人高手声音瑟瑟发抖，恐惧开口。
　　伊莎贝拉公主，居然被人打死了？
　　怎么会这样？
　　如果说克劳斯伯爵的死亡，会在租界内引发八级大地震！
　　那伊莎贝拉公主的死亡，绝对也不会弱于克劳斯分毫。
　　因为，这是租界内总董霍华德的女儿！
　　她什么时候从租界内跑出来的？
　　“完了，完了...”
　　一位洋人高手语气喃喃。
　　“该死，快保护公主的尸体！”
　　一位魁梧壮汉发出怒吼，道：“剩下的人，去追凶手！”
　　“对，追击凶手！”
　　“公主身上的伤势和克劳斯伯爵一样，这是大夏传武打出来的！！！”
　　“肯定是那个老将！追！！！”
　　一群洋人高手怒喝一声，留下四人守护尸体，剩下四人全都向着远处追了过去。
　　同时他们也在快速联系其他人，让他们尽快过来。
　　毫无疑问。
　　伊莎贝拉的惨死，直接在这群洋人中引发了巨大轰动。
　　...
　　而此时此刻。
　　租界内部。
　　林玄早已经如同一条幽灵一样，直接翻过租界入口，进入到了租界内部。
　　他眼神冰冷，背负双手，一路向着天下武会的据点走去。
　　有关这里的据点，他早已从方如虎那边打探清楚。
　　此刻正如轻车熟路一样。
　　不多时。
　　就见到一处五层的小洋楼。
　　四周以高高的院墙围起来。
　　里面布满电灯、花园。
　　大门从里面牢牢闭合。
　　但对于林玄而言，所谓大门不过是个装饰品而已。
　　他轻而易举便越过围墙，来到那座洋楼的北面，而后脚步轻轻一点，向着洋楼上方无声无息爬去。
　　洋楼之内。
　　唐云鹤、沈清风、陆中虎等七八位秘武宗师，正聚集在这里，进行商议。
　　“放心吧，这些洋人全部出动了，那个老将逃不掉！”
　　“只可惜这个老将不是死在咱们天下武会的手中！”
　　“怕什么，被洋人击毙了，也一样可以证明秘武！”
　　“不错，其实死在洋人手中，和死在咱们手中，并无多大区别，最终不都是死在了西洋的手段之下？还是说明传武是不行了。”
　　“怕就怕那群洋人找不到那个老将...”
　　“不可能找不到的，拿他的朋友一威胁，那个老将必然现身...对了，总部那边刚刚传消息来了，你们猜，这次是派谁来的？”
　　“谁？”
　　众人疑惑。
　　“陆青鸿！”
　　唐云鹤轻笑。
　　“陆青鸿！”
　　“是他？”
　　“居然是这位天骄？太好了！”
　　众人欣喜。
　　陆青鸿，这个名字无论是在天下武会，还是放眼整个大夏，那都是绝对顶级的天骄，足以让任何人心生震撼。
　　他年仅二十九岁，修炼秘武已达二十年。
　　是真真正正的驭法境高手！
　　那可是驭法境！
　　据说足以对标传武中的罡劲境界！！！
　　“他怎么会过来？难道仅是为了对付这位老将？”
　　沈清风疑惑。
　　“不，他是有其他要事，不然单凭一个老将怎能惊动他？”
　　唐云鹤语气平淡，道：“其实我更希望，这个林玄能多活几天，到时候如果由陆青鸿亲自出手击毙对方，那我想这造成的消息，绝对是更加轰动的。”
　　“不错！”
　　“可惜洋人那边已经行动，那个老将活不了几天了。”
　　众人一阵感慨。
　　窗户外。
　　林玄眼瞳眯起，寒光浮现。
　　咔嚓！
　　砰！
　　玻璃爆碎，整个身躯好似巨大黑影般，带着一股压迫恐怖的气息，刹那扑向房间。
　　一瞬间给众人造成错觉。
　　就如同一整片浓郁的黑色海水，浩浩荡荡的向他们涌来。
　　只一个照面就把他们淹没在内。
　　逃无可逃。
　　退无可退。
　　只感觉到四面八方空气粘稠，心生惊悚，好似坠入无尽深渊，就连呼吸也变得无比困难。
　　“不好！”
　　砰砰砰砰砰...
　　闷响发出，血光飞溅。
　　一具具尸体接连倒飞。
　　唐云鹤心头骇然，无比果断。
　　几乎在那股恐怖黑暗涌来刹那，就猛然暴退，以后背生生撞碎身后墙壁，浑身爆发出一层湛青色光芒，如同被旋风笼罩。
　　飓风身法！！！
　　他的身躯四周不断有青色旋风，化为刀刃，密密麻麻向前冲去，企图掩护他的身躯。
　　一道道青色刀刃斩入黑暗中发出轰隆隆的声音。
　　“咦？”
　　浓郁黑暗之中，一道轻咦之声突然传来。
　　接着那种诡异黑暗如影随形，如铺天盖地般，继续向着他的身躯笼罩。
　　不管他怎样逃，怎样变换身法，竟统统没用。
　　似乎永远也无法逃出那层黑暗笼罩。
　　他脚掌一踏，浑身上下光芒爆涨，身前出现一头青色的妖狼身影，活灵活现，惟妙惟肖，足有两米多高，长啸一声，直接向着眼前狠狠轰去。
　　“青狼秘术！”
　　咔嚓！
　　“啊！！！”
　　只一个照面。
　　青狼爆开，不堪一击。
　　连带着他的手臂也直接碎裂，血水飚溅，痛入骨髓。
　　他这边刚要惨叫，便有一根灼热恐怖的大手上来狠狠抓住了他的面门，将他的身躯猛然一压，轰的一声，给压得跪倒在地。
　　强悍恐怖的力量，使得他的膝盖都被震碎了。
　　下方地板都是瞬间裂纹密布。
　　唐云鹤满脸恐惧，瑟瑟发抖。
　　透过那只灼热大手的手指指缝，终于看到了眼前一幕的真相。
　　浓郁黑暗已经褪去。
　　一个身穿青袍，满头白发的老人，出现在他的眼前，一只大手正在牢牢扣住他的面门。
　　“林...林将军...”
　　他声音颤抖，恐惧无比。
　　怎么可能？
　　这怎么可能啊？
　　这位老将怎么出现在了这里？
　　“饶命啊林将军，我知道错了，大家都是夏国人，饶我一条性命，我还有其他用处，我愿意为夏国的复兴而努力，我还有藏宝图，我愿意把藏宝图交给林将军，求你饶我一命啊...”
　　唐云鹤不顾一切哭嚎起来。
　　生死关头之际。
　　他什么都顾不得了。
　　只想活命！！！
　　林玄眼底露出讥诮之色。
　　你是多不要脸才能说出这种话？
　　“那什么陆青鸿什么时候过来？从哪个方向过来？”
　　林玄询问。
　　“他说就在这几日将会动身，但我也不知道他会从哪个方向过来...”
　　唐云鹤声音颤抖，连忙回应。
　　“废物！！”
　　林玄语气冰冷，残酷道：“知道白飞燕是怎么死的吗？你这种东西就不应该死的太过痛快！”
　　咔嚓！
　　啊！
　　反掌一扭，唐云鹤凄厉惨叫，另一条完好手臂被林玄生生捏的粉碎。
　　他的惨叫声刚刚响起，就被林玄的大手直接牢牢堵住，呜呜作响，眼泪飚撒。
　　随后林玄直接在他身上激烈折磨起来，一阵阵骨骼崩碎声音不断响起。
　　...
　　求月票~

第五十一章 A级战械！黄金圣龙！
　　林玄面色冷漠，血不沾衣，一把扔掉唐云鹤的脑袋，在他的身上搜索起来，片刻后摸到一个鼓鼓的东西，将其取出。
　　赫然是一个由未知名兽皮绘制而成的东西，打开之后，里面是密集的线条，绘制了津沽市四周的地形、环境，异常详细。
　　在这地形中间又圈了一个红点。
　　林玄将这东西收起，又在其他人身上挨个搜刮起来。
　　片刻后。
　　来到破碎窗户前，向外看去。
　　整个租界之内，十里洋场，灯光璀璨，繁华异常。
　　与混乱喧嚣的租界外，判若云泥。
　　但忽然，林玄想起一事。
　　“韩家老宅...”
　　他微微皱眉。
　　连通江商会都被人盯住了。
　　那么韩家老宅多半也会被人盯住。
　　不行！
　　自己不能连累韩母他们。
　　他直接从六楼一跃而下，身躯被一层强大的精神力场包裹，层层洁白气流从四周快速涌来，直接拖着他，安稳落地。
　　但就在他刚要迈步离去，再次抬起头来。
　　墙头处，几只飞鸟，眼睛绽放着碧绿色的光芒，突然间振翅起飞，向着远处飞去。
　　轰！
　　林玄手掌一挥。
　　洁白气罡瞬间斩出，将那几头飞鸟再次震得爆碎开来。
　　他面色一沉。
　　暴露了！！！
　　果然，不能小觑这些洋人！
　　他们能够打破前朝国门，强势入驻此地，不是没有原因的。
　　林玄不愿多待，脚掌一点，便从这处院落迅速离去。
　　远处。
　　一位正在操控飞鸟的洋人高手，脸色一变，连忙快速奔出，将消息汇报给队长罗拉。
　　那罗拉原本正带着众人，向着租界之外赶去。
　　此刻突然得知汇报，顿时眼瞳一寒，杀机爆射。
　　“什么？他在租界？”
　　“是的，他刚从天下武会离开！应该是对天下武会那群人动手了！”
　　那位洋人高手连忙说道。
　　“找死！”
　　罗拉语气一寒，道：“你们去找回伊莎贝拉公主的尸体，科恩，跟我走！”
　　她一把抓起那个操控飞鸟的洋人，脚掌一踏，速度快得不可思议，留下一片残影，直接消失此地。
　　剩下的人继续向着租界外奔去。
　　林玄刚刚从天下武会据点离去，便很快眉头皱起。
　　因为高空中的飞鸟更多了。
　　很多飞鸟距离他的高度，都极为遥远。
　　他的劲力已经很难打到。
　　他知道自己彻底暴露了。
　　最终他直接冲向海河方向，准备从这里离去。
　　海河贯穿着整个津沽，分上下游方向。
　　上游是租界所在。
　　下游便是津沽老城区所在。
　　只需沿着河流冲出，就会离开此地。
　　夜色深沉。
　　林玄的身躯好似猎豹一样，在一处处黑暗角落中迅速穿梭，每一次闪烁都能出现在数十米之外。
　　连续狂闪，就连高空中的飞鸟，似乎也要失去了他的踪迹一样。
　　但就在他刚刚抵达海河。
　　突然，身躯再次停下。
　　眼神一凝，抬头，看向东北方向。
　　感应中。
　　那个方向。
　　正有一道炙热雄厚的气息，在以一种极其恐怖的速度接近。
　　几秒钟后。
　　轰！
　　一道暴响，风声呼啸。
　　便见到一道恐怖的金黄色光芒从一栋楼顶猛然跃出，周身澎湃着强大的能量气息，进入到了林玄的视野之中。
　　对方眼瞳冰寒，一头金黄色波浪卷在空中飞舞，满脸狞笑，姿态极其张狂。
　　几乎一出场，就锁定了准备离去的林玄。
　　只见她的身躯猛然爆发流光，在空中一个翻滚，如同炮弹一样，从数十米高一脚劈向林玄。
　　整个小腿到脚掌，全都被一层灿灿金光所笼罩。
　　似乎比世间的任何武器都要厉害。
　　林玄身躯一闪，刹那避开。
　　轰隆！！！
　　她那极速恐怖的一脚，直接狠狠劈在了地面，顿时激起巨大的轰鸣。
　　地面晃动，隆隆作响。
　　不知道多少碎裂石块统统冲天而起。
　　宛如一发恐怖的炮弹砸在了这里一样，四面直接出现了一道道粗大纹络。
　　烟尘弥漫之间。
　　一个身穿精密金黄色战械的高挑女子身影，从这里缓缓站起，脸色冰寒，眸光摄人，一头金黄色的波浪在身后舞动。
　　一身上下的金黄色战械，全都在流淌着一道道光辉。
　　好似一道道细小的金黄色闪电在纵横。
　　在她的左手之中，还拎着一个短发精瘦洋人。
　　此刻，随手一放，将那个短发精瘦洋人放在了一侧。
　　“林玄？”
　　罗拉语气冰冷，用蹩脚的大夏话语出口说道。
　　林玄仔细端量着眼前的高挑女子。
　　一股无形的压力，从对方那里弥漫而出。
　　这是...
　　A级战械？！
　　他眼神微微眯起。
　　整体质感、特效、气息，都远超之前白飞燕身上的那套。
　　“罗拉队长，他就是那个林玄，出了天下武会，他就一直在往这边逃，我的通灵飞鸟差点没跟上他。”
　　旁边那个精瘦洋人，出口冷笑。
　　“杀死克劳斯伯爵，又涉嫌杀死伊莎贝拉公主！”
　　罗拉一双湛蓝色眼睛紧紧盯着林玄，而后脚掌一踏，不再多说，整个身躯在A级战械的加持下，几乎瞬间扑向林玄。
　　速度不知道多快。
　　周身上下直接被笼罩上了一层黄金色神光，能量滚滚。
　　她本身就是凝核后期的秘武高手！
　　再配合身上的A级战械【黄金圣龙】，实力更是被提升不知道多少。
　　在她的眼中，没有任何平等与对决。
　　有的只是残酷与暴虐。
　　她要最狠毒、最霸烈的手段，将这个老将活活打碎、打崩。
　　而后将他脑袋取出，养在器皿中，日夜折磨，令其饱受痛苦。
　　轰！
　　罗拉上来就是极速恐怖的一拳，狠狠打向林玄。
　　林玄眼瞳一凝，几乎只觉得残影一闪，对方就出现在了近前。
　　他自身精气神、劲力、气血瞬间合一，丹劲爆发，如同体内有一头蛮荒龙象知觉复苏，这一刻，竟从他的体内响起了龙吟象鸣之声。
　　就好像一头残暴恐怖的太古龙象，在林玄的身后，仰天长嘶。
　　那硕大的鼻子、恐怖的体型，自然而然就让人生出脑补。
　　轰隆！
　　一掌打出，直接与罗拉的拳头撞在一起。
　　极致的碰撞、恐怖的震动，如同两发炮弹轰在了一起。
　　没人能形容这一刻两人爆发出的力量有多强。
　　几乎一上来，两人的身躯就同时倒飞出去，好似离弦的弓箭，一下飞出数十米。
　　林玄的脚掌落地，身躯一晃，将迅速将余力卸得干干净净，全部导入地底。
　　以至于整个地面瞬间龟裂，如同蛛网一样，无数碎石从他脚下冲出。
　　而罗拉则不然。
　　她的脚掌是插在地上的。
　　随着一路倒飞，就好像两个金黄色的犁子，将地面犁的土石翻滚，声音轰鸣，劲力滚滚。
　　“好厉害的战械！”
　　林玄眼神眯起。
　　自己聚集精神气，打出来的丹劲至强一击，被完全挡住！！！
　　竟没有占到任何便宜！
　　但他渐渐弄清楚了秘武的力量范畴。
　　凝核境界说是对标丹劲。
　　但实则差远了。
　　若没有这身战械加持，他能轻松打爆对方。
　　忽然。
　　林玄眼神冰冷，身躯一晃，直扑那个精瘦洋人而去。
　　罗拉脸色骤变，脚掌一踏，化为恐怖的金黄色闪电，再次直扑林玄而去。
　　“放肆！！！”
　　精瘦洋人脸色惊慌，想也不想，转身便逃。
　　他身上装备的是B级战械【灵猫】。
　　双腿弹跳能力极其恐怖。
　　惊慌之下，一路向着远处弹跳，直接与林玄拉开距离。
　　但林玄随手一劈。
　　“死！！！”
　　轰！
　　空气中直接凝聚一道雄厚劲力，好似劈天盖地，狠狠砸向这洋人身后。
　　那洋人脸色骇然，连忙将B级战械的防御光芒开启到极致。
　　他也是一位淬血巅峰的高手了。
　　又有B级战械在身。
　　论实力，足以和白飞燕不相上下。
　　结果在林玄这一招隔空一劈下，身上防御之光当场炸开，恐怖劲力直接狠狠冲入到他的体内，专打五脏六腑。
　　顷刻间，将他的五脏六腑统统震爆。
　　整个人狂喷一口血水，发出惨叫，内脏碎片全都从嘴巴中喷了出来，前扑出去，死的不能再死。
　　这便是劲力的玄妙！
　　任你战械再厚！
　　它能直接穿透战械，专打内里。
　　这一点与秘武中的攻击完全不同。
　　秘武，带有各种属性，都是直接攻击、外表攻击。
　　打出去的力量有多强，就是多强。
　　它讲究的是从外到内击垮敌人！
　　而传武！
　　练到了暗劲之后，就可以隔着外表，专打内部，是把劲力的技巧运用到了极致。

第五十二章 林将军！那是林将军！！！
　　“去死！”
　　罗拉怒喝，恐怖的身躯终于冲到近前，如同发狂一样，一身上下金黄色光芒熊熊燃烧，只顾向着林玄那边铺天盖地轰击而下。
　　一道道拳影、掌影，密密麻麻。
　　全都带着恐怖难言的破坏性力量。
　　金黄色的电光将眼前区域完全都给充斥了。
　　林玄面无表情，身躯好似暴风雨中的一片孤舟，控境能力展开，整个身躯在罗拉的密集拳影中左右晃动。
　　这些密密麻麻的拳影，竟然无一例外，统统与他擦肩而过。
　　就好像所有的拳影、掌影都在主动地规避他一样。
　　控境！
　　掌控环境！
　　掌握战场主动权！
　　他强由他强，清风拂山岗！
　　他横由他横，日月照大江！
　　没有任何动作是多余。
　　没有一分力量会浪费。
　　转眼间。
　　罗拉的拳影已经达到极致。
　　独特精密的A级战械在疯狂喷发电流，一道道齿轮运转的都快冒出火星子了。
　　她口中怒喝连连，如欲发狂。
　　以她如此快速疯癫的一击，竟很难碰到这老将一根毫毛。
　　这何其诡异！
　　对方一个年逾五十的老东西，竟能在她的攻击下，频繁躲闪。
　　这怎么可能？
　　夏国传武真就这么厉害？
　　但她也不愧是武道高手。
　　很快就发觉问题所在。
　　怒喝一声，脚掌向着地面猛然一跺。
　　轰隆！
　　一层恐怖莫测的力量瞬间从地面爆发，震荡方圆数十米，踩出了一个无比巨大的深坑，一层层气浪向着四面八方席卷。
　　她以地面的剧烈晃动，强行打断了林玄的这种控境能力。
　　而后口中厉喝一声，拳头处发出璀璨耀眼的金黄色光芒，熊熊燃烧，如同闪电笼罩，再次向着林玄那边狠狠轰去。
　　林玄眉头一皱。
　　打断了我的节奏，就以为能破得了我的控境？
　　只能说太天真了！
　　他拳头一握，周身上下丹劲再次喷发，天地大势尽皆向着他的身躯狂涌而来，体内又一次传出龙吟象吼之声。
　　虎形拳！
　　轰！！！
　　两人的拳头又一次狠狠碰撞到了一起。
　　劲力与金光撞击，火星与能量澎湃。
　　强大的波动直接形成一层层的能量涟漪，只顾向着四周扩散与席卷而去，一下子席卷了七八次。
　　而后林玄抡动拳头，精气神调动到极致，天地大势不断汹涌而来，拳峰上被一层洁白色气流笼罩，只顾与这个罗拉进行快速对轰。
　　轰轰轰轰...
　　海河岸边声音轰鸣，恐怖莫测。
　　两人的身躯全都移动起来，快如光电，越打越猛，好似两头无比恐怖的巨兽一样，所过之处，一切都被破坏的惨不忍睹。
　　到最后直接冲入河面，在河面上激烈碰撞。
　　...
　　同一时间。
　　另一处区域。
　　波澜壮阔的河畔。
　　人群众多。
　　早已有一位位提前到来的夏国武师，眼神期待，在这里等候多时。
　　早在下午他们就接到通知，将有一位高深莫测的丹劲大宗师将要到来。
　　到时会有他亲自拉拢那个老将。
　　这无疑是让所有人都大为振奋的。
　　如果这位丹劲大宗师能拉拢的了林将军。
　　那么他们津沽这边，传武的地位必将会再次大大提升。
　　尤其这段时间，全国秘武声势节节升高，不断有秘武势力联合起来，逼迫当局，要求当局废除传武，全民改修秘武。
　　这对于他们整个传武圈子，都是一场巨大冲击。
　　他们迫切想要做出一些成绩来证明自己。
　　但却偏偏每次行动都以失败告终！
　　而林玄的出现，就像是黑暗之中的一轮骄阳，撕破一切迷雾，给他们再次带来了丝丝希望。
　　“什么时间了？沈前辈怎么还没有来？”
　　“不要急，沈前辈是大宗师，说是今晚到来，就一定是今晚到来，咱们再等等。”
　　“真是令人期待，我们已经有七八年没有见过沈前辈了。”
　　“是啊，这可是一位活着的传奇！”
　　“沈前辈如今已经有一百多岁了吧？”
　　一群夏国武师口中感慨。
　　丹劲！
　　这在整个夏国都极其少见。
　　任何一位，都是活着的传说！
　　至于罡劲！
　　那是公认的武圣！
　　放眼整个夏国，数量更加稀少。
　　“快看，沈前辈来了。”
　　突然，楚长老眼睛一亮，指向前方。
　　所有人都凝目看去。
　　月光朦胧之下。
　　河面上，一叶孤舟，正在从下游而来。
　　上面屹立了一位面容苍老，身穿白色长袍的老者，一动不动，渊渟岳峙，气息深厚。
　　他周身区域像是有一层玄之又玄的气流在笼罩一样。
　　一眼看去，让人有种说不出的怪异。
　　就好似潜龙在渊，随时一飞冲天。
　　“沈前辈...”
　　所有人眼睛亮起。
　　孤舟速度飞快，乘风破浪，一路驶来。
　　距离岸边还有三五米的时候。
　　白跑老者身躯一闪，骤然消失。
　　下一刻，便出现在几人身前。
　　几人全都眼皮一跳。
　　好快的速度！！！
　　“沈前辈，您终于来了...”
　　楚长老连忙拱手。
　　“嗯，你们的消息我都看到了。”
　　沈一夫轻轻颌首，苍老说道，“想不到这里还能再次遇到一位丹劲高手，也算是天佑大夏。”
　　他活了一百多年，丹劲强者是越来越少。
　　基本都是死一尊，少一尊。
　　“沈前辈，我们约他明天中午见面。”
　　楚长老回应，道：“您和我们回住所，先行休息一晚。”
　　沈一夫轻轻点头，就要迈步离去。
　　但突然。
　　他眉头一皱，生出感应，直接回头向着上游河面看去。
　　一双眉头渐渐皱起。
　　一群传武宗师顿时露出狐疑，看向沈一夫。
　　“前辈，怎么了？”
　　楚长老询问。
　　“上游有人在打斗。”
　　沈一夫凝声出口：“听动静，不像是秘武。”
　　“不像秘武？”
　　身边众人脸色愕然。
　　这也能听出来吗？
　　沈一夫面色凝重，仔细倾听，越听越是感觉不对。
　　“不对...这力量...”
　　“我去看看！”
　　他脚掌一踏，嗖的一声，直接破浪而去。
　　一群传武宗师连忙施展轻功，快速跟在身后。
　　他们没有对方那种踏浪而行的本事。
　　只能从岸边迅速尾随而过。
　　很快绕出数千米。
　　但见河面上两道人影正在激烈碰撞着。
　　一阵阵恐怖轰鸣不断从两者之间爆发，震得整个河面都在剧烈爆炸。
　　成片成片的浪花四处飞舞。
　　一道人影，浑身覆盖在金黄色的战械之中，光芒绚烂，缭绕着一道道金色闪电，凌厉异常，发出怒喝，正在疯狂与对面一个青袍人影对轰。
　　那青袍人影没有穿戴任何战械。
　　身上也没有任何光芒
　　但是却能够清晰看到。
　　青袍人影每一拳每一脚，都有天地大势相随，力量恐怖，手掌被气流笼罩着，将那个穿戴着金黄色战械的人影给牢牢压住。
　　每一掌打出，都让对方发出怒喝，身上金光爆裂。
　　“那是！”
　　“A级战械！黄金圣龙！”
　　“是黄金圣龙！那是巡防队的队长罗拉！”
　　“什么，是那个罗拉！！！”
　　一群传武宗师眼瞳收缩。
　　巡防队队长罗拉，租界内唯一佩戴【黄金圣龙】的秘武高手。
　　实力之强！
　　这是公认的！
　　但她居然被人牢牢压住。
　　那一身堪称有【巨龙之力】的A级战械，居然也没有太大作用！
　　“林将军！那是林将军！！！”
　　突然，楚长老眼瞳一缩，看清了河面上的那道青色人影，忍不住发出惊喝。
　　...
　　求月票！！！

第五十三章 断魂指！一指断魂！！！
　　“林将军？”
　　“他居然在这里？”
　　“他在和罗拉对战？”
　　其他人皆是脸色骤变。
　　沈一夫目光微眯，紧紧看着一切。
　　好一个林将军！！！
　　实力比他想象的还恐怖！
　　连他也不敢去硬碰这【黄金圣龙】。
　　洋人的战械，都有着代号的。
　　比如【紫鸾】、【灵猫】、【火牛】等等。
　　代号不同，其防御与力量也不相同。
　　罗拉身上的那件【黄金圣龙】，号称具有龙之力，异常恐怖！
　　最经典的一次战役，曾经有四位装备过【黄金圣龙】的洋人高手，活生生群殴打死了一位夏国丹劲武师。
　　当然，那也和那丹劲武师自身年老血衰，功力大大减弱有关...
　　但这也足以见到【黄金圣龙】的恐怖！
　　尤其这罗拉，自身就是凝核后期。
　　比当初那四位群殴打死丹劲武师的洋人整整高出一整个大境界。
　　配合【黄金圣龙】只会更加恐怖！
　　对方现在不仅硬碰了，还把那罗拉打的节节败退！
　　这实在不可思议。
　　控境！
　　这个老将还达到了精神领域中的控境领域！
　　他活了一百多年，好不容易才摸索到这一精神领域的门槛。
　　可林玄呢？
　　流落孤岛二十三年，居然也能达到了？
　　“龙象呼吸法？”
　　沈一夫眼神一凝，出口说道。
　　“我们在白天时和他做过交易，送过他龙象呼吸法。”
　　楚长老说道。
　　“白天？”
　　沈一夫脸色微变，道：“不可能，他这龙象呼吸法分明是修炼至小成的标志！！！”
　　仅是一个白天，能把龙象呼吸法达到小成？
　　开什么玩笑！
　　对方难道之前就练过龙象呼吸法？
　　“什么？”
　　楚长老等人露出惊色。
　　“四周有援军到来了，你们立刻去拖住援军，我去援助林将军！”
　　沈一夫忽然语气一沉，想也不想，身躯如同一道笔直利箭，刹那射出。
　　在他的感应中。
　　四周已经传来了密集的脚步声音。
　　那绝对是巡防队的洋人高手！
　　楚长老等人全都行动起来。
　　...
　　河面上，声音轰鸣，力量爆炸。
　　一片片浪花不断冲天而起。
　　罗拉满脸怒火，整个身躯在不断暴退之中，一身上下的力量在迅速损耗。
　　就连战械中的储能，都在以难以想象的速度消耗着。
　　这实在太憋屈了。
　　她从没有任何时候这样憋屈过。
　　自己可是凝核后期的高手！
　　还有【黄金圣龙】相助！
　　明明优势在我！！！
　　但为何占不了一丝便宜？
　　她只觉得对方的每一掌打出，都造成诡异幻觉，就好像天地之间无边黑暗汹涌而来，黑暗之中处处都是巨大掌印，每一道掌印都充满着惊天动地的力量。
　　让她防不胜防。
　　根本不知道那些掌印是哪袭来的。
　　她只能以A级战械的防御去硬抗。
　　但更诡异的是。
　　对方那种劲力，具有极大的穿透性。
　　一股股劲力好似螺旋一样，隔着战械，一股股打入她的体内，每次都造成她的经脉刺痛、骨骼刺痛。
　　“该死的夏国武术！！！”
　　罗拉发出怒喝，“林玄，纵然你夏国武术再过玄妙，今日也难逃一死！看你的肉身恢复快，还是我的战械恢复快！”
　　哗啦！
　　她双手挥动，爆发出璀璨的金光，向着林玄那边轰击而去。
　　她要以战械的动能，活生生耗死林玄。
　　就不信对方区区血肉之躯，能耗过她这顶级战械！
　　况且她自身也是凝核后期！
　　堪比传武中的丹劲后期啊！！！
　　轰隆！
　　林玄抓住机会，又是一掌拍出，强大恐怖的金刚掌打在对方的后背，火星迸溅，气浪滚滚，对方一身的金色光芒全都被震得爆碎开来。
　　一股股暗劲直接穿透对方的战械，向着对方体内钻去。
　　罗拉顿时嘴角吐血，身躯猛然一个踉跄，眼神愤怒，再次回头，向着林玄快速杀去。
　　林玄眉头渐渐皱起。
　　好硬的龟壳！
　　不仅龟壳硬，对方的秘武也强！
　　他的劲力虽然能穿透到对方体内，但终归占不了绝对优势，只是让对方喷了一口血水，就被对方的气芒再次压制。
　　还是那句话。
　　洋人能够打开国门，是有原因的。
　　但忽然，林玄眉头一皱，生出感应，一丝精神力直接注意到了罗拉身后区域。
　　一道白袍人影，正在以一种极快的速度冲击而来。
　　周身被一股精神力包裹着。
　　冲在河面上，简直如同鬼魅一样。
　　“传武！”
　　林玄面色微变。
　　哪里又来一位传武丹劲大宗师！！！
　　不好！
　　三十六计走为上计！
　　一个罗拉他已经很难打死。
　　若再配合一位和他一样的丹劲大宗师，他绝难占到好处。
　　“林将军，速战速决，不要拖延，洋人的巡防队正在赶来。”
　　白袍人影的声音忽然传出。
　　嗖！
　　几乎在声音刚刚落下，早已经刹那间出现在罗拉身后，聚集全力的一击直接向着罗拉的后心区域狠狠打去。
　　这一击是他上百年‘抱丹’功力的完美爆发。
　　罗拉脸色骤变，听闻声音传来的刹那，就想躲闪了。
　　但完全来不及。
　　轰！！！
　　她整个后心当场被沈一夫狠狠打中，顿时狂喷血水，整个身躯直接前扑出去，脸上布满浓浓怒火。
　　“卑鄙！！！”
　　“夏国武师，你们太卑鄙了！”
　　林玄眼瞳一寒，再次发现到了对方的破绽。
　　当即身躯一闪，如同瞬移。
　　在对方刚刚前扑，还未反应过来，瞬间欺身。
　　五根手指上劲力凝聚到极致，猛然探出，好似饿虎扑食。
　　一记虎爪手直接抓住对方脖颈区域的一块金属，用力一掰。
　　咔嚓！
　　一块金属板被他生生拆下。
　　顿时后面电光迸溅，噼里啪啦作响。
　　露出里面断裂的通信线路。
　　罗拉顿时脸色再变，只觉得身上的战械好似突然间失控了一样。
　　半边身子电流紊乱，噼里啪啦作响，战械难以控制。
　　同时，脖颈那块金属般被扣下，也直接爆出了她脖颈的血肉区域。
　　“不好！”
　　她心头一惊。
　　但林玄怎么可能再给她补救机会。
　　几乎在看到对方脖颈血肉暴露的刹那，便是眼瞳一寒，断魂指聚集全力的一指，猛然探出，好似闪电。
　　噗嗤！
　　砰！！！
　　一指点在对方脖颈要害。
　　那三元归一，又携带天地大势的恐怖指力，顷刻间没入对方脖颈之中。
　　刹那间。
　　罗拉脸色一呆，直觉体内有一股好似狂龙一样的恐怖力量，在她的经脉骨骼之间到处横行，噼里啪啦作响。
　　一身经脉、骨骼就如同脆弱的朽木，在迅速龟裂，而后纷纷断裂。
　　噗！！！
　　罗拉顿时张口喷出一口血水，原本高大的身躯顿时像是失去了一切的支撑一样，整个人直接不受控制的迅速瘫软，眼神瞪大，布满浓浓恐惧与不甘。
　　她是凝核境高手...
　　本来对标的便是丹劲...
　　结果竟被对方一指摧毁所有骨骼与经脉...
　　砰！
　　河水飞溅，浪花汹涌。
　　罗拉的身躯直接重重砸在水中，猩红血水快速染红了整个河面...
　　“林将军快跟我走，不可久待，巡防队大队人马正在迅速赶来！”
　　那白袍老者立刻出口，如同大鸟一样，向着远处掠去。
　　林玄眉头皱起，最终一把抓起水中的罗拉尸体，身法一展，迅速追上白袍老者。
　　之前一个B级战械就已经价值不菲。
　　这罗拉身上的A级战械，绝对价值更高。

第五十四章 所谓秘武？一条死路！
　　在他们刚刚离去不久。
　　远处，劲风呼啸，声音震耳。
　　一个个装备着独特战械的洋人秘武高手，正在迅速向着这个方向奔来，蒸汽喷吐，光芒闪烁，血肉和机械并存，人影不知道有多少。
　　转眼间。
　　他们就冲入到了这片海河区域。
　　“队长不在这里？”
　　“浅滩上有血迹，快搜，队长一定是压制那人了！！”
　　“找到他！”
　　这些装备着独特战械的洋人秘武高手，发出厉喝，顿时成群结队，向着四周冲去。
　　同时半空中，还有一只只飞鸟，向着四面八方飞去。
　　一双双鸟眼如同碧绿色的宝石，透发着妖异渗人的光芒。
　　整个租界都是一片大乱。
　　尤其各个入口。
　　全都通上高压电，严禁任何人出入。
　　...
　　林玄抓着罗拉的尸体，跟着那白袍老者，身躯连续闪烁，快到极致，最终直接穿过海河，没入一处树林，又从树林之中冲出租界。
　　他们最终来到了一处老城区的古朴建筑物中。
　　刚一进去，大门便被人迅速关上。
　　林玄眉头一皱，向着房间扫去。
　　只见里面人群众多，全都是年龄不小的老头子，一个个眼神灼灼，向自己看来，看样子最小的都有四十多。
　　最大的，竟比他还大。
　　“老将军，还记得白天的交易吗？”
　　楚长老露出微笑，双手拱起，道，“那本龙象呼吸法，老将军该知道吧？”
　　“国学会？”
　　林玄眼神一凝。
　　“不错。”
　　楚长老微笑，道：“老将军艺高人胆大，竟敢孤身闯入租界杀人，还杀死了巡防队队长罗拉，真是令人佩服，这份战绩，一旦传出，注定会轰动整个夏国。”
　　“我先为将军介绍一下。”
　　他一脸笑容，上来便介绍起了那位白袍老者，道：“老将军，这是我国学会的沈一夫沈前辈，和您一样，都是丹劲高手！您应该听过吧？”
　　“沈一夫？”
　　林玄眼神一眯，看向对方。
　　是他！
　　二十多年前，这人就是一代传奇了。
　　那个时候就听说对方早已达到丹劲，是属于传说中的人物。
　　现在对方该有一百多岁了吧？
　　“幸会。”
　　林玄颔首，不卑不亢。
　　“将军客气。”
　　白袍老者露出微笑。
　　他虽然年过一百多岁，但在林玄面前，一样不敢托大。
　　因为对方也是丹劲。
　　等级和他齐平！
　　这种情况下只能算是道友！
　　况且对方的实力，比他想象中的竟还要强横！
　　他扪心而问，若论单打独斗，他绝难占优。
　　“这位是青衣门徐刚，这位是铁爪门赵虎，这位是形意门吴自在...”
　　楚长老一一介绍。
　　所有人都神色恭谨，双手拱起。
　　林玄轻轻点头。
　　都是些有名有姓的武道门派。
　　大部分他都听过。
　　“楚长老，多谢你们白天送的那本龙象呼吸法，让我受益匪浅。”
　　林玄说道。
　　“老将军客气了，大家都是夏国之人，理当互帮互助。”
　　楚长老微笑，随即又微微一叹，道，“如今洋人跨海而来，船坚利炮，耀武扬威，嘴上喊着帮我们复兴夏国，为我们无偿提供秘武修炼方法，但实际上呢？其心可诛！其计甚毒！”
　　他看了看林玄，出口询问，“老将军以为秘武之路如何？”
　　“难说。”
　　林玄沉吟。
　　“不是难说，而是这本来就是一条死路。”
　　楚长老语气低沉，道：“这些洋人，表面看着为我们提供秘武之法，处处为我们着想，但实际上，却是要亡我们的国，灭我们的种！
　　他们大肆宣传这种秘武之法，为的是什么？为的就是要将我夏国传武赶尽杀绝！！！
　　而他们为什么对那些落后的国度、原始的部落，不提供秘武之法、不提供战械之法，却偏偏对我夏国这样！
　　他们是对我夏国友好吗？
　　不！不是的！
　　他们是在害怕！
　　他们害怕我夏国曾经的武道光辉！害怕我夏国武道会再次回到祖龙朝时的那种辉煌时代！
　　所以他们处心积虑，也要挖我们的根！断我们的源！
　　但偏偏国内很多极端人士，却一口气扎进了他们的陷阱之中！
　　不顾一切也要宣传他们的秘武、宣传他们的战械，甚至连续数次要求废除传武！
　　试想一下！
　　一旦传武被废，我大夏根源丢失，到那时才是真正的末日！
　　这些西洋人、东洋人为什么不敢彻底占据我夏国？
　　还不是因为我夏国，还有一些如老前辈这样的丹劲大宗师在，还有一些凤毛麟角般的罡劲武圣在，所以他们才不敢乱来！
　　但倘若数十年之后，丹劲大宗师灭绝、罡劲武圣消失！
　　我们人人都修炼了他们的秘武、装备了他们的战械！那我们拿什么去和他们争？
　　你吃了人家的源血、拿了人家的装备！
　　这就相当于把脖子主动送给了人家！！！
　　人家今后一个指令，你就会武功尽失，装备失灵！
　　日后人家想怎么拿捏你，就这么拿捏你！
　　这是在主动找死！！！”
　　楚长老声音激昂，慷慨澎湃。
　　“但国内的那些极端人士，却根本看不到这一点，他们只认为秘武就是时代的进步！认为战械就是天下的未来！”
　　“他们自认为是传武拖延了夏国！却根本看不到，这一切的幕后，早已充斥着惊天的阴谋！”
　　“这是一场没有硝烟，但却注定只会你死我活的战争！”
　　“那些茹毛饮血的部落，他们的文明何其脆弱？他们的实力何其卑微？根本撼动不了西洋的根基！所以西洋人才对他们懒得理会！”
　　“但我大夏不同！”
　　“我们的文明异常璀璨，我们的武道异常辉煌，如今我们只是病了，只是陷入到了短暂的沉睡！”
　　“一旦等到我们的龙脉复苏，那些所谓的西洋秘武、西洋战械，将会统统被颠覆！！！”
　　“那些西洋人太惧怕了！”
　　“就是因为惧怕，所以才会想方设法的让我们放弃传武！”
　　“这一点比大景还毒！”
　　“大景是以暴力禁武，而他们是用糖衣炮弹，一步步腐蚀我们的意志，瓦解我们的决心！让我们主动放弃传武！！！”
　　众人皆是呼吸急促，一个个心情激荡。
　　“说得对！”
　　青衣门的徐刚，咬牙说道，“可恨外界那些替洋人摇旗呐喊的无知者，他们只看到了秘武修炼快，却又怎能知道，这一切不过是悉心设计的陷阱，一旦等洋人的目的彻底达成，等待我们的只有亡国灭种！！！”
　　“我们也曾悲愤呐喊，我们也曾厉声呼吁，但这天下之间，有谁愿意听我们的？”
　　铁爪门的赵虎愤怒说道。
　　“那些西洋人用我们的人做实验，用我们的娃娃提取气血药剂，我们现在就已如此艰难，数十年后，倘若人人都吞服洋人的源血，那我夏国的出路何在？我们将永为奴隶！！！”
　　“现在我们还能反抗，是因为我们还有底气，但若是我们自废根基，将来拿什么抗衡？”
　　其他人各个义愤填膺，各陈意见。
　　林玄从始至终一片沉默。
　　关于众人的说法，他早已猜测。
　　只是一直没有表达...
　　洋人费尽心机把秘武传给夏国，绝不是心善。
　　...
　　看到现在，我想各位之前的疑惑应该大部分都解开了吧。
　　继续求月票！

第五十五章 各方震动！消息哗然！
　　“日月不失其体，故蔽而复明；江汉不失其源，故穷而复通。”
　　林玄声音沙哑，道：
　　“传武传承至今，总会经历风高浪急，惊涛骇浪的考验，只要本体未失，终归重放光明，何须担忧？”
　　沈一夫微微皱眉，仔细品味着林玄的这句话。
　　好一句‘日月不失其体，故蔽而复明’！
　　“话已说到这种地步，林将军不知可愿加入我【国学会】，为天下传武做一份努力？”
　　沈一夫出口询问。
　　其他人皆是殷勤迫切地看向林玄。
　　倘若【国学会】再有林玄加入。
　　那整体实力绝对会再次提升一筹。
　　他们的底气将会更大。
　　林玄轻轻摇头，“我暂时不想插手传武与秘武之争。”
　　他现在就算插手了，也根本改变不了什么。
　　不如努力修炼，尽快达到罡劲。
　　只要能达到罡劲，到时拔除龙脉中的钉子。
　　这大夏龙脉自会复苏，传武自会恢复到往日荣光。
　　现在的一切！
　　对他而言，只是浪费时间！
　　“老将军难道真就这么铁心？您若出手，可以很大程度地改变格局，或许我们就不用那么辛苦。”
　　楚长老心有不甘，再次说道。
　　林玄再次摇头不语。
　　“罢了。”
　　沈一夫轻轻挥手，制止楚长老的多说，道：“我已明白林将军的意思。”
　　过分的强求只会引起林玄不快。
　　这种级别的强者，内心随心所欲，任何企图用家国大义来绑架对方的行为，都只能是适得其反。
　　况且林玄的话语，颇具奥义，引人深思。
　　“林将军，这罗拉身上的战械不知你准备如何处置？”
　　沈一夫看向林玄，道：“不如也一并卖给我国学会如何？”
　　有了这一件A级战械，他们【国学会】的实力一样会再次提升。
　　只需要一位化劲中期高手，穿上这件战械。
　　那就基本等同于一位丹劲强者。
　　或许对方没有丹劲强者的那种强大精神力。
　　但在攻击上，绝对不会弱到哪去。
　　“可以。”
　　林玄点头。
　　反正这战械对他没多大用处。
　　“好，林将军放心，我国学会绝对不会亏待林将军。”
　　沈一夫露出笑容，道：
　　“除了五万块大洋之外，我们国学会还会提供给将军一株三阶宝药！林将军也知道，三阶宝药有多珍贵，
　　说实在的，达到丹劲之后，你再吃寻常的二阶宝药，就跟喝白开水一样，根本不会有任何作用，而唯有三阶宝药，才能让你的气血再次发生改变。
　　但纵观整个夏国，三阶宝药的数量何其稀少，无不是掌握在一些超级大势力手中！”
　　林玄一言不发。
　　说实在的。
　　有无宝药，对他而言，并无多大区别。
　　他修炼一天抵十年，连续练三天，基本就相当于吃了一株三阶宝药了。
　　当然，对方愿意给，那他也不会拒绝。
　　毕竟能省三天是三天。
　　“林将军，如今租界和津沽一片混乱，你就在我们这处据点等候两日如何？等风声过去，你再离去。”
　　沈一夫笑道，“楚长老，先带林将军下去。”
　　“林将军，请跟我来吧。”
　　楚长老心中轻叹，出口说道。
　　“好说。”
　　林玄轻轻颌首，迈步走出。
　　其他人皆是轻声叹息，心中不甘。
　　...
　　整个租界一片混乱。
　　大片的巡防队在街道上四处奔行。
　　同时还有无数的飞鸟到处飞舞，寻找着一切有可能存在的线索。
　　租界内。
　　霍华德在看到被抬回的伊莎贝拉尸体后，整个身躯都像是突然苍老了数十岁，眼神灰败，身躯颤抖。
　　看着那如同安静沉睡般的女儿，心头一股滔天怒火正在熊熊燃烧。
　　他的手掌轻轻抚摸着女儿的面颊。
　　“伊莎贝拉，我的女儿...”
　　他声音发颤。
　　无论如何也没想到。
　　他的女儿竟如此任性，跑到了租界外！
　　还被人当场打死！
　　身边一群洋人高手，全都身躯发寒，心头颤抖。
　　至于那些问询赶来的各个买办、官僚阶级、地主阶级，此刻更是惊恐异常。
　　总董的女儿死了...
　　这是天塌了！
　　这极有可能会引发战争！！！
　　该死的，都怪那个老将！
　　不是他，怎会如此？
　　霍华德深吸几口气，强行平复下心头的悲伤，眼睛森然，咬牙道：“罗拉呢？”
　　“回总董，罗拉队长也不见了，似乎前去追击那个老将了...”
　　身边的副队长汉斯立马说道。
　　“追击？”
　　霍华德眼睛冰寒，拳头紧紧握起。
　　“联系她，立刻联系她，告诉她，不惜一切代价也要把那个老将给我抓回来！”
　　“是，总董。”
　　汉斯立马回应。
　　霍华德心头依旧无法平静，怒火充盈，悲愤异常。
　　不久前，克劳斯伯爵死在了租界，已经够让他愤怒得了。
　　但现在！
　　自己的女儿也被打死了！！！
　　他恨林玄吗？恨！恨得要死！
　　但他怕林玄吗？
　　他是堂堂总董，敢远隔数万里大洋来这里镇守租界，你觉得他会怕？
　　若没有绝强实力在身，他岂敢来这里？
　　他只是在后悔没有第一时间亲自出手！！！
　　他要加快速度对大夏的【断根】行动！
　　要将这群猪猡统统变成奴隶！
　　以祭奠他那可怜女儿的在天之灵！
　　...
　　同一时间。
　　津沽清异局。
　　局长周江也是脸色一变，身上衣衫不整，正在接听着一个刚刚打来的电话。
　　“你说什么？副局长龙风死了？租界内也发生了大事？还死掉了一位异常重要的人物？”
　　“是的，根据多方消息，租界内死掉的好像是总董霍华德的女儿，那位有名的伊莎贝拉公主，而且，她是在租界外被人打死的...”
　　电话那头传来声音。
　　“什么？”
　　周江顿时头皮一麻。
　　伊莎贝拉公主？
　　完了！！！
　　这可是高高在上的人物！
　　还是死在了租界外？
　　这会引发战争的吧！！！
　　“是谁？谁做的？”
　　周江连忙询问。
　　“很可能还是那个老将！”
　　电话那头也充满不安，道：“还有，天下武会的人全完了，他们在租界内的据点被破坏，唐会长他们全都死了...”
　　周江大脑嗡嗡作响，心头已被无尽的骇然所充斥。
　　太疯狂了！
　　这简直太疯狂了！
　　不用问也能猜测唐云鹤他们是怎么死的！
　　报复！
　　这绝对是那个老将的报复！
　　至于伊莎贝拉，肯定是在老将报复途中，被顺手解决的。
　　周江的手掌瑟瑟发抖，连电话都快拿不住了。
　　但他忽然反应过来，连忙挂断电话，又迅速拨向上级。
　　“出大事了，伊莎贝拉公主被人打死在了租界外，连龙风也死了...”
　　他声音急促，面色发白。
　　“伊莎贝拉？好！我知道了，你先稳住，立刻去和那群洋人交涉，任何条件我们都能答应，我这就派人过去...”
　　电话那头传来冷静声音。
　　周江挂断电话，却根本不敢多待，而是迅速穿衣，准备连夜跑路。
　　稳住？
　　我稳你妈！
　　连唐云鹤都被杀死了！
　　自己再敢久留，必死无疑。
　　谁都知道，那老将军睚眦必报！
　　“哎呦，局长，干嘛啊大晚上的...”
　　身边一个蜂腰绝美的女子，满脸慵懒，从被子中起身，拉住周江，道：“再睡会嘛...”
　　“我睡你妈，给老子滚！”
　　周江破口大骂，直接一巴掌扇飞女人。
　　而后提起一个箱子，便开始迅速收拾，想也不想，便是连夜跑路。

第五十六章 京城局势！天下轰动！
　　一夜过去。
　　整个津沽区域，消息沸腾。
　　一大早津沽早报，就飞满街道。
　　“号外！号外！”
　　“伊莎贝拉公主昨晚被人打死在租界外！”
　　“号外！打死伊莎贝拉公主的，疑似是传武宗师！”
　　“洋人已经动怒！舰队正在大举集结...”
　　一个个卖报小童在街道上快速穿行，声音传遍各个区域。
　　这件事情太大了。
　　若是发生在租界内，那么外面的人将会很难知晓，但偏偏就发生在租界外。
　　而且昨晚连续发生数起命案，死掉了四五位洋人！
　　就连清异局副局长都被打死了。
　　这对于普通人而言，无疑于是天塌了。
　　各个报社直接是加班加点也要把这则消息印出来。
　　街道上。
　　刚刚早起的众人，各个激灵灵打了个冷颤，瞬间变得震惊异常。
　　“给我来份报纸！”
　　“卧槽！伊莎贝拉，这是洋人总董的女儿吧！”
　　“完了，这不会要开战吧？”
　　“开战？我可还没活够...”
　　“这他妈是谁做的，居然打死了伊莎贝拉，他有没有想过会造成什么恐怖后果！”
　　人人脸色惊慌。
　　别说死掉的是总董的女儿了。
　　就算是一位普通的洋人死在了租界外，那他们洋人也不会善罢甘休。
　　几年前就发生过这样的例子。
　　一位洋人惨死，后面直接引来了军事、经济等各方面的麻烦。
　　单是赔款，就是一笔天价。
　　那些赔款不还是羊毛出在羊身上？最终要从他们这些升斗小民的身上去吸？
　　现在伊莎贝拉死了，造成的后果只会更加恐怖！
　　他们已经不知道该怎么去面对了。
　　这一刻没人再想关注什么传武、秘武之争！
　　他们现在只想活下去。
　　万一开打，那么第一批死掉的肯定是他们这些小民。
　　一整天的功夫都在众人沸沸扬扬度过。
　　一些有钱的商贾、小资本家，早已经第一时间逃命去了。
　　巡警队第一时间冲出，快速稳住混乱的人群。
　　通江商会那边也毫不平静。
　　方如龙、方如虎，全都知道了外面的事情，心中震惊，都在暗中打探着林玄的消息。
　　伊莎贝拉死了？
　　联想到林玄的失踪。
　　这很难不让人怀疑。
　　“贤侄放心，老将军实力高深，一定不会有事的，我这就让人继续打探。”
　　方如龙安慰着一侧的林无病。
　　林无病脸色发白，有些六神无主。
　　他好不容易才有了一个亲人。
　　难道现在就要再次失去？
　　林玄的出现，绝对是他生命中最耀眼的那束光...
　　他曾不止一次为之骄傲，自己的大伯是丹劲境大宗师...
　　但现在！
　　一想到那些洋人的疯狂与可怕，他的身躯就一阵阵发寒。
　　又过去了三天。
　　整个津沽都是一片紧张，人人都在忐忑之中。
　　但是想象中的洋人怒火，似乎并没有出现。
　　除了战舰集结之外，似乎并无太大的行动。
　　就在众人疑惑与不安之中。
　　突然！
　　【津沽午报】再出消息，又一次惊动众人。
　　“号外！号外！京师大局已定！当局已经正式妥协！传武真正走到穷途末路！”
　　“传武或将成为过去！各地军阀都已起兵入京！”
　　“朔北汤大帅，率先带兵入关，麾下出现八万名注射‘气血药剂’的武者！”
　　“中原曹大帅组建了三万人的秘武军，各个堪比暗劲后期高手，已从直隶进入京城。”
　　“江淮陆大帅，麾下组建战械团，3000人全部装备西洋战械！”
　　“三地大帅联手逼宫...”
　　一则则消息又一次使得整个津沽为之轰动。
　　“各地军阀进京了？”
　　“我去！给我来份报纸！”
　　“传武和秘武之争要落下帷幕了！”
　　“这些军阀什么时候已经扩充了这么多的高手？”
　　“妈的，难怪那些洋人这几天没动作，合着是干这个去了！”
　　人人震惊。
　　朔北汤大帅！
　　中原曹大帅！
　　江淮陆大帅！
　　这些都是整个新国鼎鼎有名的存在！
　　早在景朝的时候，他们就借着‘洋务运动’，修炼秘武，一路突飞猛进，后来景朝灭亡，他们自身都有了秘武大宗师的实力。
　　之后十几年，利用各类资源，整合军队、招兵买马，全都达到不可思议的境界。
　　现在是要钱有钱，要兵有兵，要修为有修为。
　　关键，身后还都有洋人撑腰。
　　他们此刻突然发难，很难说是不是被洋人指使的！
　　那汤大帅的麾下竟然出现了八万名注射了‘气血药剂’的武者！
　　气血药剂前段时间不是才说，刚刚研究出来？
　　结果汤大帅的麾下这么快就用上了？
　　还有陆大帅，麾下组建了3000人的战械团！
　　谁都知道洋人的战械，很难弄到，一般很少往外卖。
　　除非是拿一些特权去换。
　　这陆大帅到底出卖了多少东西，才能让洋人给他提供3000件战械？
　　还有中原曹大帅。
　　手底下三万人的秘武军，个个堪比暗劲后期！
　　这才是最可怕的。
　　面对这么多的暗劲后期，纵然是罡劲武圣也会发憷吧。
　　“三大军阀联手入京，当局不得不做出改变...”
　　“京城四大传武世家，霍、萧、黄、王，都已全部低头，表示愿意放弃传武，将家中资源尽数献给国库！支持秘武发展！”
　　“京城120家传武武馆，纷纷表态，将在十日内陆续关停...”
　　“大夏各地药房，从此之后，不得销售任何传武大药！”
　　一则则消息使得所有人都脸色震惊。
　　改天换地！
　　这是真正的改天换地了！！！
　　很快有人露出振奋。
　　“太好了！”
　　“只有秘武才能强国强民，各地大帅早该如此了！”
　　“好好好，当局做出改变，那些被传武占据的资源，这下要彻底被吐出来了！”
　　“说得对，一个传统武夫想要修炼到明劲境界，需要消耗多少大药？多少洋钱？三代人不吃不喝，才能供养出一个明劲后期！这种落后的武学，早该被淘汰了！”
　　“唯有秘武才能救大夏！”
　　“支持当局，废除传武！！！”
　　所有人都兴奋的大叫起来。
　　而原本那些还在苦苦支撑，把林玄当成榜样的传武高手，这下顿时从头凉到脚，浑浑噩噩，冷汗直冒。
　　当局已经妥协？
　　要正式废除传武？
　　禁止大药销售！禁止传武武馆！
　　那他们这些人该怎么办？
　　还有！
　　一旦禁止传武，今后他们夏国将会永无翻身之日。
　　“疯了，都是疯了！”
　　“你们这是在主动断根！”
　　有人悲切怒喊。
　　人人都能看出来，这绝对是洋人在指使！
　　他们的公主死了！
　　连续数天没动静，居然是把算计打在了这上面！！！
　　...
　　稳住追读！
　　求月票！！！

第五十七章 丹劲中期！实力再增！
　　老城区。
　　国学会据点之中。
　　林玄结束了今天的练武，长吐口气，只觉得周身通透，力量汹涌，闭目内视，丹田中一轮红日，灼灼放光。
　　这轮红日与他的血肉魂魄，似乎融合到了一起，举手投足间，都有着难言的阳刚气息在弥漫。
　　就连精气神也时时刻刻处在了最巅峰。
　　赤日观想图！第四重！
　　融日！
　　到了这一境界便被称为【凝魄】。
　　精神力高度凝结，外放时可以形成各类若有若无的虚影，如猛虎、巨熊、苍狼、战神、恶鬼，等等...
　　任何精神力弱的人，被自己目光一扫，就能当场暴毙，魂魄消散。
　　“先试试。”
　　林玄眼神闪动，当即动用起强大精神力。
　　呼！
　　从他体内顿时冒出一团绿光。
　　那绿光浮现之后，立马在他的身前幻化出了一头巨大的猛虎身影，张牙舞爪，神色狰狞，惟妙惟肖，好似实体一样。
　　比一般的猛虎更大、更高，如同一头大象一般。
　　这猛虎周身全都缭绕着一道道诡异绿光，阴气森森，妖异诡魅。
　　随着林玄心念一动，这猛虎直接在房间内奔腾起来，好似旋风。
　　当他控制猛虎挥动爪子，攻击桌案时。
　　却发现猛虎的爪子直接穿透了桌案，根本无法做到实质攻击。
　　“虚影？”
　　林玄眉头皱起。
　　行吧！
　　现在的精神力还只是刚刚出体。
　　这猛虎只能用来吓唬吓唬人，想要直接攻击他人肉身，是不可能的。
　　除非精神力达到下一个境界，出窍！
　　到那时，精神力甚至能主动离开肉身，走出很远很远。
　　也具备了能够直接攻击他人肉身的能力。
　　现在的...
　　嗯，可以用来被动防御他人的精神伤害。
　　除此之外。
　　达到【凝魄】之后，他能感觉到自己的五官、感知，再一次暴增。
　　双耳一动，四面八方的一切，统统涌入脑海。
　　这是一种执掌一切、操控一切的感觉！
　　刷！
　　林玄当即将那猛虎收入体内，消失不见。
　　而后看向自己身躯。
　　数日过去。
　　除了精神力达到第四阶段。
　　最大的收获便是修为！
　　借助那株三阶宝药，他终于达到丹劲中期！
　　丹劲属于大宗师，每一步不同，所带来的力量加持都不同。
　　中期和初期，只是一字之差。
　　威力却是天翻地覆。
　　他现在一击下去，无论是精气神，还是肉身劲力，统统远超之前，两者叠加，威力直线胜过之前几倍。
　　“还有擒龙功，这门武学终于可以发挥应有威力了...”
　　林玄眼神闪动，看向面板。
　　擒龙功（大成）。
　　虽然丹劲高手，也能做到劲力出体，但那只是当做进攻使用，想要操控如意，活抓活取，基本很难做到。
　　因为劲力一旦出体，就会很难控制。
　　但擒龙功不同。
　　它是高深的控制类功法。
　　劲力出体数十丈，也能精准拿捏任何东西。
　　绝对是天下各类武学的克星。
　　在林玄仔细体味之时，外面传来细微脚步声。
　　一个显得有些急促。
　　一个轻飘飘的，几乎无声。
　　“林将军，我们方便进来吗？”
　　楚长老的声音响起。
　　“进！”
　　吱呀！
　　房门被推开。
　　楚长老、沈一夫从外面走了进来。
　　其中楚长老手中还拿着几张最新的报纸，脸色激动，出口说道，“林将军，京师出大事了，您先看看报纸！”
　　林玄不动声色间接过报纸。
　　目光扫视。
　　但见报纸头条清晰地印着一些惊人标题。
　　【京城变故！急急急！当局已正式表态，自今日起废除传武！】
　　【传武末日？十日内，各大武馆限期关停！各大药房，不得销售大药！】
　　【传、秘之争，落下帷幕，疑似有洋人推波助澜！】
　　此外下方还有很多小内容。
　　全都是有关京师局势的。
　　三大帅联手入京。
　　每一个大帅麾下都带了无数人马...
　　还有一些极端人士写出各类文章，进行歌颂、赞美。
　　极尽可能地进行谄媚、迎合。
　　似乎这是一条多么英明、多么睿智的决定。
　　“这些军阀全都疯了，他们为了一己之私，为了能够在争霸中获取更多利益，居然连我们自己的根基也不要了。”
　　楚长老语气激动，双手颤抖。
　　“这些人是在自废武功！”
　　“当年咱们的老祖宗为了能在大景铁骑下留下传武，付出了多大的代价？耗费了多少心血！这些狗日的军阀，全都该杀！！！”
　　“照这样的举动，数十年之后，我夏国将彻底沦为奴隶，再无复兴希望！！！”
　　“他们现在是把屠刀主动递给了那些西洋人！”
　　一侧的沈一夫也是沉默不语，脸色阴沉。
　　林玄仔细看着这些报纸。
　　其中有一个叫做【震晚报】的报纸，更是极具蛊惑力。
　　通篇都显得癫狂、极端。
　　“夏国要强盛，就必须要全盘西化！”
　　“任何超过四十岁的传统武师，都应该被枪毙！”
　　“因为这些人才是顽固的群体，才是最守旧的！他们才是我们走向强盛的阻力，只有把他们统统枪毙，新的一代才能出头！”
　　“西洋那边现在已经研究出了代号为‘战神一号’的超神级战甲！”
　　“这套战甲比A级战械还要恐怖十几倍，可以接入人的脑神经和脊柱神经之中，从而与人体的血肉彻底合二为一，通过电流的刺激，能将人体的潜能发挥到最大！”
　　“一个淬血境的秘武宗师，只要接入上了这件超神级战甲，将会发挥出堪比罡劲的恐怖威力！”
　　“这才是我们人类的未来！”
　　“更关键的是，这种超神级战甲可以做到量产！一旦量产成功，那这天下格局必将会再次改写！”
　　“我大夏国已经落后太多了，必须要把所有资源投入到战械的研究之中，只有这样，才能不输于人！”
　　“同时，西洋本国那边现在对气血药剂的研究，也已达到了第三代，死亡率从之前的五成，降到了现在的不到一成！”
　　“这意味着什么？”
　　“这意味着从此之后，人人都可以注射气血药剂，人人都能堪比暗劲高手！”
　　“同胞们，醒醒吧！”
　　“那些传统武师耀武扬威的好日子到头了！”
　　“传统武师除了能破坏我们与西洋的团结，其他任何作用也没有！”
　　“一个崭新的大时代要到来了！”

第五十八章 尘世如潮！沸沸扬扬！
　　一则则信息似真似假，在整张报纸上极具煽动着。
　　若是不明真相的人看了，很容易就会被彻底带偏.
　　但是林玄却感觉到没那么简单。
　　报纸上通篇都在宣传气血药剂和超神级战甲！
　　但却一字未提，研究这些东西，付出了多少代价？
　　尤其是气血药剂！
　　那是需要千千万万的人，以性命为实验，才能确认的。
　　这些千千万万条性命，由谁出？
　　由那些西洋人出吗？
　　根本不可能！
　　只能从大夏出！！！
　　表面上看，大夏是拥抱了文明！
　　但实际上，是被端上了餐桌。
　　一旦全盘西化，失去了反抗的根基，那西洋人绝对会毫不客气的大肆抓人，进行药剂实验...
　　还有这什么超神级战甲！
　　这居然要接入人的神经元中，与人的血肉合二为一！
　　那人体的神经何其脆弱？
　　脑神经、脊柱神经，但凡损伤一下，人体就会高位截瘫。
　　表面上看，装备这套战甲，威力巨大！
　　但若失败了呢？
　　失败了的代价，谁能承受得起？
　　况且这种战甲实验，肯定还需要一步步推进，来增强稳定性！
　　这一样需要无数的武师，以性命去填！！！
　　这些武师由谁出？
　　照样会由大夏来出！
　　“哗众取宠！”
　　林玄语气冷漠，对这种极具挑拨的言论极为厌恶，随手便将这张报纸扔在了一边。
　　“不错，这家报馆的馆长是典型的西化派。”
　　沈一夫声音苍老，轻轻颌首，道：“他叫方玄同，在文学界中，具有极高的地位，京城之地，不少学生都把他奉为圣师，以加入他的学堂和报社而骄傲，
　　这种人为了洋人给的一口吃的，数典忘祖，崇洋媚外，罔顾事实根据，一味鼓吹洋人，可怜现在很多学子，都将他的话语奉为圭臬！
　　但他们却不曾想到，一旦我大夏彻底失去反抗的根基，那西洋人还会对我们这般友好吗？只怕到那时，就是图穷匕见！”
　　林玄发出冷哼。
　　这种东西，天下之间，又岂止一个？
　　有的人明知前面是坑。
　　照样会毅然决然的往里跳。
　　林玄继而看向下面的几张报纸。
　　下面几张报纸的头条，都是关于最近几日的内容。
　　忽然，他看向最后一张。
　　这是津沽晚报昨天的内容。
　　白纸黑字写的很清楚。
　　伊莎贝拉之死，震动国内外。
　　西洋人那边已经向总督府正式施压，要求总督府十日之内，必须要交出杀死伊莎贝拉公主的凶手。
　　如若不然，将会直接出兵占领津沽。
　　此外，洋人那边的战舰也已经全部集合完毕。
　　总督府措辞严厉，表示务必会配合洋人，进行全面调查，绝对会在十日之内给洋人一个交代。
　　“任何企图以武乱世者，杀无赦！！！任何企图对抗洋人，破坏两国友谊者，杀无赦！！！”
　　漆黑字体映入眼帘。
　　林玄面无表情。
　　对于这一点，他早有猜测。
　　当局得罪不起洋人。
　　那就只能牺牲自己了。
　　但可惜！
　　自己又岂是什么任人拿捏之辈？
　　“林将军，如今外头依旧有些混乱，洋人们处处都在抓人，您不如在这里继续等上一段时间如何？”
　　楚长老看向林玄。
　　林玄皱眉，一阵沉吟。
　　“等倒是可以等！”
　　“但是我需要了解一下方家和韩家的情况。”
　　“另外，你们帮我带封信。”
　　他修炼一天抵十年，完全可以多待几天。
　　等达到丹劲后期、甚至巅峰再出去。
　　但唯一放心不下的就是韩家、方家。
　　因为那些人狗急跳墙，找不到他的情况下，肯定会乱咬人...
　　他不想看到两家因为他而受到牵连。
　　“将军放心，方家和韩家有我们的人在暗中照应。”
　　楚长老立马回应，道：“您要带什么信，我随意都可以帮您去带。”
　　“嗯。”
　　林玄点头，走向一侧，拿起毛笔，迅速写了一封信。
　　将其仔细叠好，递给楚长老。
　　“交给方家方如龙就行。”
　　“好，我这就前往方家。”
　　楚长老点头，直接离去。
　　沈一夫也没有多待，紧跟着离开此地。
　　房间内。
　　林玄深吸口气，看着眼前的空气，没有运转任何武学，只是单纯地调动自身气血、精神，朝着眼前虚无，轻轻一挥。
　　嗡！
　　拳锋撕裂空气，竟打出一声极为沉闷的音爆。
　　气流被硬生生挤压，化作一圈圈肉眼可见的白痕，如同波浪一样，向着四周震荡。
　　一层、两层、三层...
　　连续七八层。
　　整个房间的桌椅板凳，都在激烈晃动。
　　“最多两天，必成丹劲后期！！！”
　　林玄眼中冷光闪动。
　　到时，管他外界天翻地覆，谁让老子不爽！
　　老子就杀谁！！！
　　他收敛心神，再次走到床榻盘坐。
　　...
　　租界。
　　公议局。
　　总董霍华德，面无表情，一身得体的西装，头戴高脚帽，双手握着一根黑色拐杖，端坐在座椅上，正注视着眼前一道人影。
　　“别查了，罗拉已经死了。”
　　眼前是一位浑身都覆盖在黑色大衣中的魁梧黑影，就连面部也被一团黑暗笼罩，完全看不清楚脸颊。
　　他语气平淡，坐在对面，手中摇晃着红色酒杯，里面散发着阵阵血腥。
　　“罗拉死了？”
　　霍华德眼神一沉，注视着对方。
　　“对，我的嗅觉从来不会骗我，罗拉的气息完全消失了，死得很彻底。”
　　对面那道魁梧黑影平静说道。
　　“凶手在哪？”
　　霍华德声音沙哑。
　　“那倒是不清楚。”
　　对面的魁梧黑影轻轻一笑，抬起头来，露出黑色兜帽下，一双碧绿色的眼睛，好似鬼火跳跃，轻笑道：“你是知道的，练到一定程度的夏国武师，周身都有一股强大的精神力场，能很好的包裹自己，所以我闻不到他的气味。”
　　霍华德发出冰冷，闭上双目，心中一片汹涌。
　　“不过！”
　　那魁梧黑影轻笑道，“与其相信我，不如相信你们自己，以你们的手段和智慧一定有办法能找到他的，说实在的，我也很想会会这位夏国武师！”
　　他兜帽下伸出一条猩红舌头，舔了舔嘴唇周边，露出残忍弧度。
　　一个能练出精神力的夏国武师！
　　那厮杀起来...
　　还是蛮有滋味的。
　　“那位巫师大人快要来了，在他到来之前，你们如果还没有找到凶手，我想，到那时，就不是你女儿死掉那么简单了！”
　　魁梧黑影笑道。
　　霍华德眼睛再次张开，冰冷摄人。
　　...
　　翌日大早。
　　整个津沽市都一片混乱。
　　大批装备着战械的洋人高手，快速冲出，身边跟随着数百位修炼秘武的夏国人，各个脸色振奋，向着津沽市的一处武馆冲去。
　　这是一家名叫铁线武馆的地方。
　　馆主洪文滔，专门教习传武中的铁线拳。
　　当局的禁武令下来，整个武馆都是一片哀默。
　　之前还算颇为繁华的武馆，此刻只有窸窸窣窣七八人，还在那里倔强练武。
　　洪文滔站在台阶上，看着空荡荡的院子，心中涌出浓浓悲戚。
　　看着两侧打磨力气的石锁、木人桩。
　　以及那被人常年踩踏磨平的地面，想到往日的繁华，不禁伤从中来。
　　传承数百年的铁线拳，今日绝矣！
　　当局为迎合洋人！禁止传武传播！
　　禁止一切传武武馆开设！！！
　　从此以后，他有拳不能教！
　　待他入土之后，这天下将再无铁线拳！
　　哗啦！
　　一群秘武高手，带着几个洋人，快速闯入了进来。
　　“就是他，他就是铁线拳馆主，多半就和杀死伊莎贝拉公主的凶人有关！”
　　一位修炼秘武的夏人侯三，出口厉喝，指向洪文滔。
　　洪文滔脸色骤变，喝道：“胡说什么？我怎么会和他有关？”
　　啪！
　　一位洋人高手瞬间冲出，一巴掌扇向洪文滔，当场打断他的手臂，口吐鲜血，横飞出去。
　　“带回去！”
　　那位洋人高手语气冷漠。
　　院子中其他七八位正在努力练拳的夏国人，全都脸色一怒。
　　“你们要干什么？”
　　“为什么要抓洪师傅！”
　　“快放开洪师傅！”
　　“好大胆子！还在修炼铁线拳，这些人多半也都是残党，最好统统抓走！”
　　那侯三连忙喝道。
　　“抓走！”
　　那位洋人高手语气冷漠，出口说道。
　　哗啦！
　　一群修炼秘武的夏人，得到命令，立马全都扑了出去，将这些人统统打倒，生拉硬抓，统统带走。
　　随后剩下的秘武高手，直接在整个铁线拳武馆内开始大肆打砸起来。
　　“冤枉，我们冤枉，我们就是一个小小武馆，不要砸啊。”
　　洪文滔的妻子哭喊说道。
　　门外卖包子的、拉黄包车的、说相声的，全都缩着头。
　　有的人心中暗暗叫好，拍手称快。
　　有的人眉头皱起，觉察不对。
　　...
　　继续求月票！

第五十九章 捐躯赴国难！视死忽如归！
　　这一日。
　　不仅是铁线武馆。
　　整个津沽市都是如此。
　　洋人带着修炼秘武的夏人，在整个津沽到处抓人。
　　只要是传武武馆、传武世家，统统没有放过。
　　全都涌入进去，抄家、抓人。
　　但凡敢于抵抗的。
　　轻则被打断手脚。
　　重则被当场打死。
　　这些洋人根本不是在找什么凶手。
　　而是在借着伊莎贝拉公主的惨死，借着当局的妥协，毫无顾忌的在对传武进行破坏、摧毁。
　　他们要把一切的传武痕迹都给统统磨灭。
　　而相对于这些洋人的大举破坏。
　　那些修炼秘武，主动为洋人带路的夏人，才是更加可恶的。
　　他们从一开始就异常兴奋。
　　好似为主人带路的恶狗，处处咬人。
　　前面还只是针对一些传武武馆、传武世家。
　　到了后面。
　　但凡练过传武的，他们都会像是恶狗扑食一样，带着洋人快速冲过去，直接抓走，押上囚车。
　　甚至在这个过程中。
　　他们还盯上了一些有钱的商贾、店铺、买卖人。
　　以对方是传武残党的名义，进行直接勒索，索要巨额财富。
　　什么？
　　不愿意交出财产？
　　我看你定然和那个杀死伊莎贝拉公主的老将有关！
　　抓走！
　　统统抓走！
　　连续几日，整个津沽市一片大乱。
　　不知道多少人被直接抓走。
　　有一些姿色不错的女学生，更是接连遭劫。
　　不时地有女学生被洋人拉走。
　　等再次带回来的时候，只剩下了衣衫不整，死不瞑目的尸体，似乎被生生折磨至死。
　　家中父母顿时嗷嚎大哭，扑倒在地，声音悲切。
　　整个津沽好似人间炼狱。
　　人人自危，人人恐惧。
　　就连方家商会也被直接敲诈走了大笔钱财。
　　会长方如龙差点被人抓走。
　　不过！
　　也不是所有地方都如此软弱。
　　在这混乱的抓人行动下，除了国学会的高手在努力吸引火力外，还有很多良心未泯，急切救国的热血组织、热血人士...
　　他们见到了这些洋人和修炼秘武之人的极端，心中个个愤怒无比。
　　...
　　老城区。
　　一处钱庄的地下室。
　　砰！
　　一个戴着眼镜，神色愤怒的青年，一拳砸在了眼前的桌子上，发出了沉闷的巨响，咬牙说道：“该死，真是该死，那些修炼秘武的家伙根本就是在故意祸害，他们借着由头，奸淫掳掠，害死了那么多无辜女学生，全都该杀！”
　　“这一次的行动，归根结底是西洋人在借机生事，东洋人在推波助澜，那群修炼秘武的家伙，则在趁机大发国难财！”
　　中间一位身穿黑色西装，身材精练的男子，脸色凝重，看向众人，道：“那些女学生的遇害，我也很是痛心，但是我们还有更重要的任务！”
　　“同胞们，根据我们的情报，那些被抓走的传统武师，现在都已经被秘密押入到了东洋人的实验基地，在进行血肉实验！”
　　“那种血肉实验，惨绝人寰，灭绝人性，一旦成功，他们都会被变成一个个只知道杀戮的行尸走肉！”
　　“到时候，这些洋人会继续用这些传统武师变成的行尸走肉，来再次对付我们！这是关于整个大夏前途的事情，我们若是不能破坏他们的实验，今后只会死伤更多的同胞！”
　　“什么？”
　　“血肉实验？”
　　围在桌边的七八个青年男女，全都瞪大眼睛，露出愤怒。
　　“赵大哥，那我们要怎么做？”
　　“对，说说这次任务吧！”
　　西装精练男子，名叫赵青山。
　　正是这支【救国小队】刚刚派来的小队长。
　　整个大夏之地，除了【国学会】那样忠于传统武术、保护传统武术的组织外。
　　还有很多救国组织。
　　他们不忍看到夏国沉沦，不想看到洋人在自己的土地上乱来，自发地组织在一起，在各地进行奋勇抗击着。
　　其中【救国会】就是众多救国组织中的佼佼者。
　　大夏各地几乎都有分布。
　　他们有着严格的纲领，统一的思想，不怕死的精神。
　　正如黑夜中一个个勇于扑火的飞蛾。
　　哪怕明知必死。
　　也要前仆后继，传递希望！
　　赵青山从怀中取出一个折叠的地图，将其缓缓打开，露出凝重，以铅笔在上面画出了一个圈。
　　“今晚将会有三辆东洋人的卡车，从码头驶出，开向这处秘密工厂！”
　　“根据可靠的情报，这辆卡车上装的正是他们要进行血肉实验的原材料！”
　　“我们的目的，就是炸毁这三辆卡车，破坏他们的原材料！绝不能让他们的血肉实验进行下去！”
　　“炸毁？”
　　众人皆是眉头皱起。
　　“这波原材料如此重要，押运的力量定然不弱。”
　　有人说道。
　　“不错。”
　　赵青山轻轻点头，道：“他们大概会有二十位淬体巅峰的高手押运，相当于二十位暗劲巅峰高手！而且各个装备战械！”
　　嘶吼！
　　众人皆是暗吸冷气。
　　二十位淬体巅峰！
　　还装备战械！
　　这几乎是必死之路。
　　“我去吧！”
　　一侧的林心玲突然冷声说道，“我无依无靠，也没有亲人，而且论实力，我在你们之中也算是最强的，让我去吧！”
　　“不，我去，这种事情怎么可能让女生出马？”
　　一位壮汉脸色潮红，怒喝道。
　　“对，我去！我和张大胆一同过去！”
　　“算我一个，我也去！”
　　“你们都不要争了，上次就是你们去的，这次该我了！”
　　众人相继拍案。
　　赵青山却轻轻摇头，道：“我们的任务很多，这件任务最多只能有两个人去，剩下的人，还有更加艰巨的任务！”
　　“还有任务？”
　　众人看向赵青山。
　　“这几日洋人一直都在大肆抓人，奸淫掳掠，无恶不作，那些学生群体已经开始抗议了，但他们太弱了，所以我们要分一波人出来，去保护他们！这是我们夏国的火种，无论何时，他们的安全都是第一条！”
　　赵青山出口说道，“炸毁洋人卡车的事情，就由我和心玲去吧。”
　　他转头看向林心玲。
　　林心玲淡然一笑。
　　反正她也无家可归。
　　早在十五年前，她全家就已经惨死。
　　之后她就一直流落外地。
　　机缘巧合之下，才加入救国会。
　　在救国会内，她接触到了很多新思潮，见到了很多热血救亡人士，也见到了大夏各地太多的凄惨、悲凉，自身也深受感动，甘愿加入其内。
　　自从加入救国会，她就没想要活着！
　　自己这条命，早晚要献给夏国最伟大的事业！！！
　　现如今只是恰逢其会而已。
　　唯一可惜的是...
　　她还没有见到自己的那位大伯...
　　林心玲心中有些暗淡。
　　她是从外地刚被派过来的，刚一进入津沽，看到了很多报纸，了解到了一位前朝海军老将的回归...
　　若没猜错，那位老将就是她在这个世上的唯一的亲人了吧...
　　若以对方的实力也能为救国会出一份力。
　　那么，他们注定会轻松许多...
　　但。
　　自从进入津沽，她从未见过对方。
　　也不知对方躲在哪里...
　　“林鹏，小艾、方程，由你们去保护那群学生！”
　　赵青山看向旁边的几人，语气低沉。
　　几人脸色变幻，皆是暗暗咬牙。
　　他们怎能不知道对方此行凶多吉少。
　　这是把相对安全的任务分配给了他们！
　　自己去领上了必死之路！
　　“心玲，你和我仔细谋划一下。”
　　赵青山转头看向林心玲，眼神坚定。
　　这是自己最心爱的人。
　　纵然自己拼掉性命不要，他赵青山也要保护林心玲的安全。
　　“嗯。”
　　林心玲点头。

第六十章 群情激奋！硬刚租界！
　　夜晚到来。
　　津沽市好不容易迎来短暂安宁。
　　东郊码头区域。
　　三辆卡车正在缓缓驶出，车头上的探照灯璀璨而又光亮，照射出很远。
　　三辆卡车上，都有一位位穿着瀛溟国服饰的强者，在严密把守。
　　他们的目光充满警惕，向着四面八方的黑暗看去。
　　三辆卡车一路驶出很远，快要经过前方的一处转角时。
　　突然！
　　轰隆！
　　好似地动山摇，火光滚滚，激烈的爆炸毫无征兆的在这里爆发。
　　恐怖的气浪向着四周冲击。
　　三辆卡车上顿时发出凄厉惨叫，化为一片火海。
　　“心玲，快走！”
　　赵青山引燃炸药之后，连忙招呼林心玲，向着远处黑暗之中极速掠去。
　　“啊！有人破坏！”
　　“快追！不要放过他们！”
　　“这些该死的夏国人！”
　　身后激烈的爆炸中，传来瀛溟国高手凄惨的厉吼声。
　　一群浑身血水，被炸得惨不忍睹的瀛溟国人，在疯狂向着前方追去。
　　他们二十位淬体境的高手，一个照面被炸死了七八位。
　　只剩下了十几位还活着，但却大部分缺胳膊断腿，各个痛苦惨叫。
　　更关键的是。
　　三车好不容易运来的原材料，全部被毁！！！
　　此刻心中怒火滔天，只恨不得将赵青山、林心玲千刀万剐。
　　那为首的淬体巅峰高手，更是披肩散发，眸子中怒火熊熊，带着一股恐怖压抑的气息，向着前方快速冲去。
　　那一身堪比暗劲巅峰的强绝气息，简直如同铺天盖地般，让人喘不过气来。
　　林心玲、赵青山，哪怕已经将自身速度发挥到了极致。
　　但依旧感觉对方要追过来了。
　　“分开走，我去引开他们！！！”
　　林心玲一把推开赵青山，将赵青山推入山坡，自身则直接向着另一处岔口狂速飚去，口中喝道：“瀛溟杂碎，够胆的就来吧！”
　　“找死！”
　　那为首的淬血境高手，眼睛赤红，气息恐怖，继续追去。
　　“心玲！”
　　赵青山滚落山坡，惊慌大叫，好似发狂。
　　他不顾一切动用秘术，双手重重拍打自身要穴，逼出自身潜能，整个脸上顿时青筋暴起，所有皮肤都变得赤红起来，好似化为了烧红的镔铁一般。
　　他怒吼一声，整个身躯直接从下方山坡，迅速冲了出去。
　　整个人好似发狂的野兽，向着林心玲逃走的方向追，浑身上下全都冒出滚滚白烟...
　　...
　　浓郁黑暗中。
　　林心玲心中越来越惊，只觉得身后那种恐怖压抑的气息在越来越近，逼迫的她快要喘不过气来。
　　哪怕拼尽全力都已无法摆脱。
　　但突然间，林心玲的内心变得无比平静。
　　算了。
　　这就是她的宿命！
　　这是她自己选择的路！
　　这一路走来，她已经见过有太多太多的同胞永远的倒下了。
　　从那时起，她就知道早晚会轮到自己。
　　但她绝不后悔。
　　倘若人人怕死、畏惧，又怎能迎来真正光明！
　　“那么多前辈都在前赴后继，我林家以武传家，岂能落后于人！”
　　林心玲眼神坚毅，咬住牙关，直接快速回头，向着身后那冲来的淬血境高手悍然扑杀而去，周身筋骨齐鸣，拳峰中带着洁白刺目气流。
　　“杀！！！”
　　她今年二十五岁！
　　论修为，也在暗劲初期！
　　算是他们林家，资质仅次于林玄之人！！！
　　砰！！！
　　然而，双方差距太大。
　　仅一个照面，林心玲吐血倒飞，整个世界都迅速化为猩红色。
　　“心玲！！！”
　　黑暗中传来赵青山野兽般的嘶吼，整个人气血蓬勃，气息恐怖，如同发疯般向着那位瀛溟国淬体巅峰境高手狂扑而去。
　　轰！！！
　　他生生撞飞那位瀛溟国高手，好似发疯一样，凄厉大吼，一拳拳化为密集雨点，只顾向着那位瀛溟国高手浑身狂落而下。
　　砰砰砰砰！
　　劲力恐怖，气流浩荡。
　　整个地面都在快速抖动。
　　赵青山转眼不知道狂轰多少下，那位瀛溟国高手，被他生生打成烂泥。
　　终于！
　　赵青山停下手来，快速扑向林心玲，一把将林心玲抱在怀中，手掌颤抖，涕泗横流...
　　“心玲，心玲...”
　　“咳咳...”
　　林心玲口鼻喷血，眼神暗淡，语气艰难，道：“走...走下去...别...别放弃...”
　　“我知道，我知道，我们都在努力...”
　　赵青山语气颤抖，运转劲力，只顾向着林心玲体内涌去。
　　“我...我有一大伯...叫...叫林玄，是...是那位...前朝...找...找他...”
　　林心玲每句话落下，都有粘稠血水不断涌出。
　　话音未落，便已手腕垂落。
　　赵青山顿时嗷嚎痛哭，声音凄厉，如老猿哀鸣，杜鹃啼血。
　　但很快密集的林子中传来愤怒的怒吼，伴随着杂乱的脚步。
　　那些被炸成重伤的瀛溟国高手，还是再次追来了。
　　“在那里！”
　　“不要放过他们！！！”
　　“快追！”
　　一阵阵怒吼响起。
　　赵青山心中慌乱，连忙抱起林心玲的身躯，快速向着远处冲去。
　　他无论如何不能让心爱之人的身体被瀛溟国高手掳去...
　　...
　　翌日大早。
　　津沽大学堂。
　　门外广场。
　　早已聚集了黑压压的无数道人影，一个个或是穿着浅蓝色圆领小白袄，或是穿着改良版的黑色中山装。
　　一个个眼睛泛红，神色激动。
　　广场中央的一处区域。
　　身穿黑色西装的，戴着眼镜青年，手持一张报纸，正在挥舞手臂，声嘶力竭的呐喊着。
　　“同胞们！同胞们！”
　　“这还是我们的国家吗？”
　　“洋人正在不分青红皂白的在我们的土地上践踏，在我们地盘上抓人，他们奸淫掳掠，敲诈勒索，连续几天时间，害死了多少学生，破坏了多少家庭！”
　　“我们还能继续容忍下去吗？”
　　“他们的刺刀已经抵在了我们的咽喉！他们的魔爪正在肆无忌惮的延伸！”
　　“可那些修炼秘武的人呢？他们全都成为了洋人的帮凶！他们把洋人当成了自己的主子，把洋人的话语当做了圣旨！”
　　“他们正在对我们的同胞，展开肆无忌惮的屠戮！”
　　“同胞们！”
　　“我们还要一退再退吗？”
　　“今日若是再不能团结，他日就会有更多之人被洋人践踏！”
　　青年声嘶力竭，像是要把胸腔中的怒火全都叫喊出来。
　　下方群情激愤。
　　“抗议！我们去租界抗议！！！”
　　“打倒洋人，还我同胞命来！”
　　“严惩杀人者！”
　　呼喊声如同浪潮一般，汹涌澎湃。
　　所有人都高举大旗，组成一条巨大的长龙，向着租界方向走去。
　　队伍越来越长，人群越来越多。
　　韩剑华、韩继宗、方栋、林月娥，全都在队伍之中，脸色潮红，愤声喊呐。
　　那些修炼秘武的家伙，以及负责维持治安的巡警们，纷纷脸色惊变。
　　他们眼睁睁看着对方人数在不断变多。
　　一开始还只是学生团体。
　　到了后来，各个市民、各个阶级，竟然在不断加入...
　　一些有名有名的商会，更是在不断组织人群，加入过来。
　　“拦住他们，不能让他们去租界！”
　　侯三脸色惊怒。
　　一群平民！
　　还想翻了天？
　　开什么玩笑？
　　“你们疯了不成？我们只是在针对传武，和你们有什么关系？退下，全部退下！”
　　一位修炼秘武的夏国人赵杰，出口暴吼。
　　“现在立刻退下，还能活命，如若不然，视为传武乱党！！！”
　　“快快退下！”
　　众多修炼秘武之人都在暴吼。
　　但一群学生眼睛发红，群情激奋，还在继续呐喊，继续向着前方行去。
　　“交出杀人凶手！！”
　　“还我同胞命来！”
　　一阵阵愤怒的喊叫如山呼海啸，震动津沽。
　　“张队长，抓人，快点抓人！”
　　侯三猛然看向身边的巡警司队长张云海，出口喝道。
　　“抓不了。”
　　张云海直接冷淡摇头。
　　你们带着洋人，四处奸淫掳掠，害死了那么多女学生，现在还让我抓自己人？
　　我是津沽的巡警。
　　不是他们洋人的巡警。
　　你他妈的想当汉奸！
　　别带上老子！
　　“你想找死？”
　　侯三脸色一怒。
　　“听着，都给我让开！不准拦路！”
　　张云海直接看向那群手底下的一群巡警，淡漠说道。
　　“是，队长！”
　　一群巡警连忙散开。
　　“艹你妈的，我看你和那老将也有勾结！”
　　侯三勃然大怒，猛然冲出，一掌轰出。
　　砰的一声，将张云海打的吐血横飞，砸在远处。
　　“打！”
　　侯三发出厉喝，看向那群学生，道：“看看这群人的骨头硬，还是我们的秘武硬！！！都给我打！！！”
　　一群修炼秘武的家伙直接毫无忌惮的冲上前去，开始动手。
　　谁不是在拯救夏国？
　　你们这群人知道什么？了解什么？
　　我们只是在忍辱负重！！！
　　今后若不得到洋人支持，秘武怎能走得更远？

第六十一章 丹劲后期！林玄出关！（三章！）
　　房间内。
　　林玄盘坐在床榻上，随着一呼一吸，浑身气血都在加热，好似化为了一处处滚烫的岩浆，在周身血管之中奔腾汹涌起来。
　　这血管奔腾的声音，越来越大，越来越震耳。
　　到了后面，咕嘟嘟作响。
　　整个房间都可以听得清清楚楚。
　　炙热气血运行下，一身毛孔也开始冒出白烟...
　　他的体内一滴滴血液就好似复苏了一样。
　　有一股龙象般的恐怖气息与力量在体内奔行与汹涌。
　　这股力量越来越强，在体内四处冲击。
　　终于！
　　就好像体内有一层薄膜被狠狠冲开了一样。
　　轰！！！
　　气血奔涌，浩浩荡荡。
　　不仅体内的力量与气息一下子变强了不知道多少，就连精神范围似乎也再次得到加强，自己的耳力一下子得到放大。
　　耳边好似擂鼓一样。
　　只听得远处传来各种各样的混乱声音。
　　一股更强、更厚的精神力场，牢牢地包裹住自己。
　　宛如无形的盾牌一样。
　　隔绝一切伤害！
　　隔绝一切气息！
　　体内的‘虚丹’也不再是静止的圆球。
　　而是进入到了一个高速旋转的状态。
　　每一次呼吸，都有无数劲力从这颗虚丹之中溢出，向着四肢百骸充盈而去，随随便便都能调动那无上至强的一击。
　　丹劲后期！！！
　　林玄张开双目，轻轻吐出一口气息，一双目光好似星辰一般，光芒奕奕。
　　在没有任何宝药的情况下，仅靠两天从丹劲中期达到丹劲后期，这种速度也算是极为了不得了。
　　传武修炼，出了名的缓慢！
　　越到后期越慢！
　　每一步都离不开大药淬体！大药滋养！
　　但他从掌握系统到现在，一共也才吃过两株宝药。
　　其他时间全靠硬熬。
　　虽然修炼一天抵十年，但在没有大药的情况下，能达到这种地步，也算是极为了不得了。
　　“以我现在的实力，若是再次遇到罗拉，一掌就可以打爆她！”
　　林玄眼神中冷光闪动。
　　身怀利器！
　　杀心自起！
　　他现在自问实力和之前相比，已天翻地覆，想法和胆魄也比之前更大！
　　别说是罗拉。
　　就算是沈一夫，自己也有把握，能将他当场击毙！
　　这种情况下。
　　他想出门看看。
　　因为耳边的声音太过嘈杂。
　　远处疑似发生了一些情况。
　　林玄长身而起，走出地下室。
　　整个据点异常安静。
　　沈一夫、楚长老、徐刚、赵虎，他们全部都不在。
　　似乎都已出门去了。
　　林玄眉头皱起，向外走去。
　　刚一出了地下室，终于遇到据点之人。
　　“老前辈，您出关了？”
　　眼前一位青年，恭敬行礼。
　　“外界情况如何？”
　　林玄涩哑询问。
　　“最近数日，租界外毫不安宁，秘武之人带领洋人以搜查凶手为名义，处处打砸烧，抓走了不知道多少传武师傅，焚烧了不知道多少武馆，还有很多店铺、洋行、酒楼，统统被毁，无数人倾家荡产，一些女学生也被洋人祸害，现在津沽市正在发生抗议，沈前辈他们担心洋人会大开杀戒，都去盯着那群洋人们去了。”
　　这位青年孙峰，出口回应。
　　“什么？”
　　林玄眼神一眯，看向对方。
　　“秘武之人配合洋人，在外面打砸烧...”
　　“是的，现在情况已乱到了极点，那群洋人的狗腿子已经直接动手了。”
　　孙峰说道。
　　林玄一言不发，直接向外走出。
　　一双眸子深邃冰冷。
　　如寒冬雪窟。
　　...
　　租界外。
　　群情激奋，呐喊如潮。
　　一群秘武高手们冲入人群，在悍然动手。
　　一拳拳、一脚脚轰出，不断有人吐血倒飞，发出惨叫。
　　整个场面惨绝人寰，鲜血飚洒，骨骼断裂声音不断响起。
　　虽然队伍中，也有不少人修炼传武和秘武。
　　但面对这群洋人狗腿子，他们无疑还是差上了许多。
　　“打，都给我打！”
　　侯三面色扭曲，神色冲动，手持一根短棍，在人群之中正在疯狂轰打。
　　“一群贱人，好言相劝他们不听！”
　　“那就给我狠狠地打！”
　　每一棍打下去，都有人凄厉惨叫，骨骼断裂。
　　混乱的场面不断刺激着所有人的脑神经。
　　“你们这群卖国者，为了讨好洋人，戕害自己的同胞，你们会遭报应的！”
　　“畜生！和他们拼了！”
　　“狗腿子打人了！！！”
　　“啊！”
　　人群说不出的混乱。
　　救国会的林鹏、小艾、方程他们，眼睛瞬间就红了。
　　“快，掩护那群学生撤退！”
　　“一定要确保学生们的安全！”
　　“快去挡住那群狗腿子！”
　　这些救国会的精英，从人群中快速冲出，向着那些秘武高手轰击而去。
　　但那些洋人狗腿子，数目太多了。
　　从四面八方不断冲来。
　　但凡遇到一点敢于抵抗的，全都是疯狂轰击。
　　所有人都打红了眼睛。
　　各个商会团体也被直接冲散了。
　　惨叫声、哀嚎声、喧哗声，一片混乱。
　　方如龙、方如虎，在这混乱的人潮中，也被直接冲散，都在努力着寻找着方栋的踪迹。
　　方栋被打的满脸是血，在地上抱头鼠窜...
　　林月娥披肩散发，脸色煞白，被救国会的林鹏直接抱走...
　　剩下的韩继宗、韩剑华，也都是被人群直接冲散...
　　整个场面混乱到了极致。
　　“该死的！该死的！”
　　侯三眼睛发红，抡动短棍，还在疯狂向前抽打，将一个个混乱的人群打的四处横飞。
　　“都怪那个老将，如果不是他惹下这破天祸事，我们不会如此！”
　　“我们也在救国！”
　　“只是我们的道路不同！”
　　“你们为什么不能体会我们的良苦用心！”
　　“你们这群书呆子懂什么？”
　　“倘若有洋人支持，我们可以减少数十、上百年的摸索！”
　　“这本来只是牺牲几个人的事情，你们为何要搞得这般复杂...”
　　砰砰砰砰！
　　不断有人横飞，被他活活抽飞。
　　方栋满脸惊恐，好不容易从地上爬起，便被侯三盯上，一股愤怒煞气汹涌而来，像是恐怖的阴影将他覆盖。
　　方栋惊恐的回头看去。
　　侯三三角眼中一片赤红，布满恐怖煞气，怒吼道：“喜欢惹事是吗，那你也给我去死！！！”
　　轰！
　　恐怖的罡风直接向着方栋的面门狠狠劈来。
　　方栋面色惊恐，呼吸困难，顿时感觉到从头麻到脚。
　　眼前一片发黑。
　　意识似乎也要直接消散。
　　但令他不解的是，过去好一会，自己似乎依旧还活着。
　　难道是死的太快，所以意识还在？
　　但很快发现，并非如此。
　　而是凭空出现了一只大手，竟一把握住了侯三手中的那根短棍。
　　大手之中好似拥有消融一切的力量。
　　短棍之上原本携带的恐怖气流，被消解得一干二净，就连一丝丝劲风也没有产生。
　　方栋沿着大手，连忙回头看去，顿时眼瞳收缩，又惊又喜，泪花溢出。
　　一青袍魁梧老人，面色冰冷，好似铁塔。
　　竟不知何时出现！
　　“师傅！”
　　方栋激动开口。
　　连续七八天了。
　　终于再次见到师傅。
　　...
　　今天是三章！
　　求月票！！！

第六十二章 大开杀戒！不负于人！
　　“林...林将军...”
　　侯三顿时惊恐无比，瑟瑟发抖，看着眼前这位凭空出现，好似瞬移一样的老人。
　　对方的大手就这么牢牢握住自己手里的短棍...
　　他的脑海中一瞬间就回想起了，这位老将军近来的一切恐怖战绩...
　　打死克劳斯！
　　打死白飞燕！
　　打死袁破军！
　　打死唐云鹤！
　　打死伊莎贝拉...
　　“饶命啊，我也只是为了拯救夏国！我都是为了我们的国！！！”
　　侯三脸色悲戚，出口求饶。
　　噗噗噗噗！
　　啊！
　　突然间，鲜血飚洒，惨叫连天。
　　血水好似喷泉一样，向着四面八方飞溅。
　　侯三的身躯四肢被林玄活生生撕扯下来。
　　整个人好似一个带血的布娃娃。
　　他的身躯没了四肢支撑，刚要从半空坠地，就被林玄一把抓住面门。
　　虎爪手的力量牢牢扣住他的面骨，好似扣住了一截稻草。
　　侯三的凄厉惨叫，声声不绝，痛苦异常。
　　血腥场面看的方栋大为震撼，心中惊恐。
　　但眼前局势一片混乱，侯三的惨叫却很快就被四周的动静所淹没。
　　又或者说，四面八方已没人在关注侯三在干什么的。
　　抵抗的、逃命的、厮杀的、躺在地上哀嚎的、相互践踏的...
　　所有人都几乎只能顾得上自己。
　　尽管有【救国会】、【国学会】这样的组织在不断救人，但在这混乱之中，也一样有顾及不到的地方。
　　甚至还有打红眼的秘武高手，从身后向着林玄扑来。
　　林玄看都没看，随手一挥，无形劲力冲出。
　　砰砰砰！
　　三位秘武高手瞬间筋骨碎裂、内脏碎裂，倒飞而出，血水涌出，砸在远处，死的不能再死。
　　“老夫林玄！你一直在找老夫？”
　　林玄手掌扣着侯三的面门，声音涩哑，冰冷询问。
　　“饶命，饶命，都是那群洋人指使的，饶我一条狗命，疼死了我啊...”
　　侯三痛苦惨叫。
　　“饶你？”
　　林玄眼神眯起，冰冷道，“你害了那么多人，他们又该被谁饶？！”
　　咔嚓！
　　五指一捏，侯三的整个脑袋顿时炸开。
　　血肉飞洒，惨死非命。
　　“师傅...”
　　方栋脸色激动，看向林玄。
　　“跟紧我！”
　　林玄声音沙哑，血不沾衣，向前迈步。
　　在他的周身，笼罩一股无形的精神力场，好一位无上仙人，气度非凡，他背负双手，周身的劲力好似拥有意识一样，直接向着眼前的一位位秘武高手轰击而去。
　　砰砰砰砰...
　　门响声不断。
　　一具具尸体从他的身前在不断倒飞，每一具尸体都筋骨碎裂，内脏碎裂，没有任何人能够挡住一招。
　　方栋满脸激动，快速尾随在后。
　　这一刻，他心头激荡，直欲仰天长啸。
　　看他没有？
　　这就是他的师傅！
　　这就是大夏的丹劲大宗师！！！
　　谁在说传武不行？
　　谁敢在他面前说废除传武？？
　　随着一位位尸体，在连续横飞、惨死。
　　终于，渐渐有人注意到了这里。
　　毕竟林玄的那种杀人速度太快了，就跟割草似的，手掌一动不动，就有成片成片的高手惨死。
　　这想不让人注意都难。
　　人群之中。
　　满脸鲜血的赵青山，昨晚才刚刚经历丧偶之痛，自身伤势还没有痊愈，白天就已经再次加入了行动，在掩护那群学生撤退。
　　此刻连续数具尸体，砸在他的身边，他连忙回头，下意识观看。
　　这一看不要紧。
　　顿时见到了此生永远也无法忘记的一幕。
　　混乱的人潮之中。
　　一位青袍老者，遗世独立，气质无双，好似天上谪仙，脸色冷漠，就好像在清除杂草一样，每一步走出，眼前都有大量尸体倒飞。
　　根本不用出手。
　　也不用接触。
　　这些强大的秘武高手就跟稻草一样，砰砰砰，筋骨碎裂，惨死非命。
　　诡异一幕，让他眼睛瞪大。
　　只觉得那老者身上似乎具有诡异难言的魔力一样。
　　只看一眼。
　　就永世难忘。
　　“这是...”
　　赵青山心头颤抖。
　　丹劲大宗师？
　　“林...林将军？”
　　赵青山身躯颤栗。
　　这就是心玲唯一还在世的亲人...
　　他连忙冲出，口中激动地叫喊。
　　“可是林将军...”
　　但人潮汹涌，无数逃命的人群汹涌而来，将他的身躯生生隔绝。
　　就连声音很快被无数混乱杂声所淹没。
　　他只得拼命向前挤去。
　　林玄一边前行，一边清除，同时眉头微动，回头冷冷看去。
　　但仅是观看一眼，便没有理会。
　　因为津沽之地，认识自己的太多了。
　　看到自己出现，口呼‘林将军’的也太多了。
　　他不可能每个人都要去看看。
　　林玄只顾杀戮。
　　眼前尸体到处飞舞，尸体像是一张张碎纸片一样，惨叫响起，鲜血飞洒，砸向四面八方。
　　从未有任何时候，他杀戮的如此之多。
　　到了后来。
　　终于，那群修炼秘武的家伙，露出恐惧，全都已经发现了林玄的存在。
　　他们魂飞魄散，不顾一切向着后方逃去。
　　“林将军！那个林将军出现了！”
　　“退！快退啊！”
　　“林将军，我们只是在救国，我们有什么错！你为什么不能谅解我们！”
　　“林将军，你这个时代的老顽固！你会害了我们的国！害了我们的民族的！”
　　“林将军，你为什么不能为大局着想？”
　　有些嘴硬的还在继续怒吼。
　　但是能够明显看到，对方的眼神中已经充满恐惧。
　　所谓的救国，只不过是拿来活命的借口。
　　想要以救国的由头，来让林玄对他们网开一面。
　　林玄眼神冰冷，单手背负，一言不发，就这样一步一步向前。
　　他每往前一步，那群修炼秘武的人都会连退十几步。
　　他们口中的慌乱大叫，从未停过。
　　“为了民族，我们有什么错？”
　　“你为什么不能原谅我们？”
　　...
　　“老夫一生，不负于人！”
　　林玄声音冰冷。
　　话语明明不大，但却像是具有极大的穿透性一般，清晰回荡在了每个人的脑海之中。
　　接着他的身躯突然间消失不见。
　　下一刻就已经出现在了人群之中，眼神冰冷，不再多说，直接展开清理与屠杀。
　　砰砰砰砰！
　　他挥拳如风，快到极致。
　　密集的拳影只顾向着四面八方狂砸而去。
　　一道道人影不断惨死、横飞，鲜血满天飞舞。
　　没有任何人能够承受得住他一拳、一掌。
　　有的人更是被他当成纸片一样，当场撕开，血肉飞洒，惨不忍睹。
　　到了后来，这些秘武的高手全都在惊恐逃命，口中惨叫。
　　“我不救国了，饶命啊，我错了！”
　　“是那群洋人指使我们的...”
　　“老将军饶命！”
　　“我上有八十老母...”
　　“都是洋人让我们干的，饶命啊！”

第六十三章 西洋狼人？一招打爆！
　　所有的秘武高手，心态都崩了，哭喊惨叫，疯狂逃窜。
　　每个人都几乎魂飞魄散。
　　之前口口声声的救国、口口声声为了民族...
　　这一刻全都成为了虚妄。
　　所有人都恐惧无比，连滚带爬，恨不得有多远逃多远。
　　噩梦！
　　这是真正切切的噩梦！
　　那个老将杀人如麻！
　　之前的任何道德绑架都没有打动他。
　　成片成片的高手，就像是稻草一样在被收割。
　　原本拥挤的秘武高手，一下子就惨死了不知道多少。
　　地面上到处都是零碎的尸体、鲜血。
　　论摧毁一个人的意志有多快？
　　答：就是这么快！
　　只想牺牲他人的空谈报国，在面对真正的死亡时，往往是第一个崩溃的。
　　混乱的人群中。
　　四位隐藏在角落的人影，面色变幻，眼睁睁看着林玄在人群中杀戮，对视一眼，而后想也不想，转身便向着远处掠去。
　　但他们想在林玄眼皮地底下逃走，又怎么可能？
　　丹劲大宗师，精气神都已练到登堂入室！
　　尤其是林玄，精神力到达第四阶段【凝魄】，你看他一眼，他几乎就能千里锁魂。
　　当然，这个‘千里’是虚指。
　　但总体而言，就是你的视线不能蕴含任何的恨意、敌意、杀意等负面情绪在里面。
　　若不然但凡有一丝。
　　【凝魄境】的高手也能瞬间感应。
　　所以在那几道人影刚要离去。
　　林玄便是眼神一冷，骤然回头。
　　而后身躯化为一道残影，几乎瞬间追了过去。
　　砰砰砰！
　　上来有三道人影几乎被瞬间击中后背，狂吐血水，一身骨骼、内脏全部粉碎，眼睛暴突，狠狠前扑出去。
　　剩下那道人影露出惊恐，装备在小腿的腿铠猛然发力，蒸汽爆发，噔的一下，弹跳出去，如同炮弹一样，一下子弹出了数百米。
　　但林玄眼神一冷，几乎如影随形。
　　在对方刚刚弹出数百米，身躯便是嗖的一下，出现在了对方身后。
　　对方惊恐更浓，连忙再次弹跳。
　　林玄早已一记【金刚掌】发出。
　　劲力透体而出十几米。
　　砰的一声，结结实实打在对方身躯。
　　瘫软的尸体顿时狠狠砸在地上。
　　眼睛瞪大，口鼻溢血，很多内脏碎片都从嘴巴中涌了出来。
　　死的不能再死。
　　林玄眼神冰冷，刚要转身离去，但忽然脚步一顿。
　　四面八方一股无形的气势牢牢锁定住他的身躯。
　　好似层层阴影覆盖而来。
　　阴影内部蕴含着阵阵血腥、阵阵黑暗，煞气汹涌，丝丝缕缕，如同一根根钢针一样，向着他的毛孔侵袭而去。
　　被锁定了？
　　“滚出来！！！”
　　林玄脚掌一跺。
　　轰！
　　一股强悍恐怖劲力瞬间以他为中心向着四面八方汹涌而去，形成了一圈又一圈的白色涟漪，瞬间，那种诡异的阴影、血腥统统被震碎了。
　　眼前再次恢复了之前的场景。
　　但林玄却眼神一冷，回头看去。
　　但见身后不远。
　　一尊魁梧高大的人影缓缓从一处巷子走了出来。
　　他浑身都覆盖在一件黑色的大衣之中，头上戴着黑色帽子，就连面部也被一件黑色围巾牢牢围住，只露出一双幽绿诡异的眼睛。
　　那双眼睛好似绿宝石一样，向着林玄这边冷冷看来。
　　其内蕴含丝丝讥诮、残忍、嗜血。
　　“总算是等到你了！”
　　这魁梧黑影用蹩脚的夏国话语，发出嗤笑。
　　“修炼有成的夏国武师！”
　　“你的精神力比我想象的还要强！”
　　“难怪能杀死罗拉！”
　　林玄眼神微眯。
　　为了自己来的？
　　他的脑海一下子将这连续数日发生的事情全都梳理一遍，眸光一寒。
　　所以！
　　这是洋人故意如此！
　　他们在引诱自己？
　　“你想怎么死？”
　　林玄语气淡漠，出口说道。
　　“我想怎么死？这句话，应该是我问你才对！你打死了罗拉，我就用同样的方法，打死你好了！”
　　那魁梧黑影低声嗤笑，两只眼睛微微眯起，里面的绿光更加妖异。
　　突然间，他的身躯直接消失不见。
　　就如同隐身一样。
　　再也捕捉不到分毫。
　　但林玄却是根本不为所动。
　　而是眼睛一闪，精气神瞬间汇聚到极致，就如同眼前一切虚妄、一切隐身，在他的眼中统统无所遁形一样。
　　他的身躯猛然一冲，震得气流爆开，出现一层层白色气浪。
　　那丹劲后期的恐怖力量刹那灌入手掌，轮动起来。
　　猛然一砸！
　　死！！！
　　那利用隐身之法，正在极速冲来的魁梧黑影，眼瞳一寒，也是立刻将自身的全部力量统统鼓起。
　　他根本没想过能用隐身之法瞒过这位强大的夏国武师。
　　所谓隐身之法，只是他装逼的手段！
　　他真正厉害的是他的身躯！
　　“嗷呜！！！”
　　依稀之间，虚空中似乎有狼啸之声传出，幽深冰冷。
　　如同自九幽传荡而出。
　　隐身下的魁梧黑影，整个身躯早已在瞬间发生改变，刹那膨胀、变大，衣衫撕碎，直接露出了里面密布浓郁黑色毛发的魁梧身躯。
　　整个身躯足有三米左右。
　　青面獠牙，眼睛森森，手臂粗的如同常人大腿一样，上面浮现出一根根粗大狰狞的血管。
　　身后还有一条粗壮巨大的尾巴！
　　赫然是一只狼人！！！
　　在本体显化的刹那，狼人的一只锋利爪子就好似坚硬的合金一样，挥动起来，闪烁黝黑光芒，向着林玄的五爪猛然间狂拍，
　　看你的血肉之躯硬？
　　还是我的狼爪更硬！！！
　　但仅是接触刹那。
　　这条狼人便是神色骤变，觉察到不对。
　　就好像他抵抗的不再是一个单个的人。
　　而是突然变成了一座厚重的山！！！
　　一处整片的天地虚空！！！
　　哪怕他狼人族，天生肉身强大，在这一刻，居然也出现了一股瑟瑟发抖的恐惧之感。
　　更关键的是。
　　林玄那虎形拳中的蕴含的无上拳意，更是如同猛虎显化，震慑心灵！
　　不好！
　　这老东西实力不对！
　　狼人口中发出一道凄凉哀嚎，但也只得双爪齐齐轰出，企图依靠锋利尖锐的爪子，挡住林玄那狂暴恐怖的一击。
　　砰！！！
　　一声炸响，空气爆炸。
　　血肉飞射，一根根断骨就好似碎木屑一样，向着四面八方狂飞而去。
　　林玄这丹劲后期的绝世一击，配合着天地大势、精神力场，所造成的力量，真的宛如炮弹一样。
　　那狼人哪怕双爪齐出，也浑然没用。
　　两只利爪仅是一个照面就被打的崩碎炸裂，血肉飞舞。
　　那恐怖的劲力更是如同螺旋一样，沿着他的尺骨、桡骨、肱骨，一路向着肩膀、胸膛、体内内脏冲击而去。
　　噗！！！
　　狼人顿时狂喷一口血水，原本处在隐身状态下的身躯，被林玄一掌生生打了出来，好似破麻袋一样，砸在数十米之外。
　　两条手臂血肉模糊，骨头、经脉统统碎裂，嘴巴中也在不断吐出内脏碎片，惨叫不已，一身血肉。
　　林玄眉头一皱。
　　好厉害的怪物！
　　以自己丹劲后期一击，居然没有把他当场打死？！
　　但不要紧！
　　再来一招算了。
　　就在他面无表情，继续向前迈步之时。
　　突然，眼瞳一眯，身躯骤然加速。
　　一拳刺出。

第六十四章 活活撕碎你！（三章！）
　　轰！
　　林玄的速度快到极点。
　　瞬间冲来，撕碎空气，发出尖锐刺耳的呼啸，好似一颗恐怖的导弹一样。
　　几十米的距离，几乎一秒钟都不要。
　　那尖锐可怕的虎爪拳，直接向着狼人的面门狠狠刺去。
　　原因无他！
　　这怪物竟然在高速愈合！！！
　　是的！
　　他原本碎裂的手臂、血肉模糊的爪子，在砸在地上之后，居然以一种肉眼可见的速度在愈合。
　　这让他不禁想到前世一些有关狼人的传说。
　　这种东西，可不就是掌握超速愈合吗？
　　那狼人脸色痛苦，几乎还没反应过来，就眼瞳一骇，整个面门再次遭遇到了林玄倾力恐怖的一击。
　　砰！
　　好似一个高速飞射而来的大铁锤狠狠砸在了他的面门一样。
　　他整个身躯直接被打得从地上激飞而起。
　　半边面孔都直接炸了，一颗眼球瞬间粉碎。
　　红的白的，四处飞舞。
　　整个脑海嗡嗡作响，能够清晰听到里面的脑液流动声音。
　　他的眼前一片赤红。
　　整个世界都好像变红了。
　　痛苦、恐惧、愤怒、癫狂...种种混乱情绪瞬间交织到一起。
　　几乎在第二次倒飞的刹那，他的整个就再次发生改变。
　　那一身原本只是浓郁的黑毛，但这一刻，竟突然间统统覆盖上了一层森森血光，一股狂躁、暴虐，难以想象的恐怖气息直接从他的身上爆发而出。
　　浑身上下的血管也突然间再次膨胀、变大，一处处血肉全都鼓了起来。
　　血脉狂暴！！！
　　为了能够活命，狼人俨然动用了自己种族的最强神通。
　　因为他要是再不用，今日绝对会被对方活活打死！
　　血脉狂暴下，他的力量和速度，都会瞬间飙升。
　　但这【血脉狂暴】也有极大限制。
　　那就是一旦动用，便会敌我不分，只剩下战斗本能。
　　倘若对方直接逃走，那他也不知道该锁定谁。
　　只会到处乱杀！
　　而一旦等狂暴结束后，他也会陷入极其恐怖的虚弱之中。
　　但眼下他已经没有选择！
　　林玄给他带来的压力太大了！！！
　　“嗷呜！！！”
　　那狼人在身躯膨胀变大的刹那，就再次发出了一阵阵嘹亮尖锐的长嚎声音，野性与恐怖的气息源源不断的喷发。
　　他的身躯还在半空中时，就猛然翻起，眼瞳冰冷，森然可怕，一爪子向着林玄那边狠狠抓去。
　　林玄极速冲来，一掌对拍。
　　轰隆！
　　又是一声闷响。
　　狂暴状态下的狼人，竟和林玄拼了个不相上下。
　　但林玄的反应极快。
　　他精气神时刻处在最巅峰，脑海中时时刻刻都在计算与捕捉对方弱点，哪是这种失去了理智的怪物所能比拟的。
　　这种怪物虽然获得一时蛮力，但思维迟钝，丧失思考之力。
　　在真正的生死搏杀之中，根本占不到任何便宜。
　　噗噗噗噗！
　　林玄身躯一闪，虎爪手好似十根灼热的神铁，只顾向着这怪物周身上下的要穴快速撕去。
　　锋利尖锐的五指，简直和真正的虎爪没什么两样了。
　　一爪爪撕出，血肉到处飚洒。
　　这狼人口中不断发出刺耳长嚎。
　　他那三米多的庞大体型，此刻就好像成为了自己的限制，完全跟不上林玄的动手速度，只觉得自己周身上下无处不疼。
　　大片大片的血肉在不断离体而出。
　　他发疯般的向着林玄攻击而去。
　　但林玄仗着自身速度和身法的便利，在他的眼皮底下不断旋转，好似一道旋风一般。
　　虎爪手只顾连撕！
　　转眼间！
　　数百下过去。
　　这条狼人被他撕的惨不忍睹，简直快要变成了一条骨头架子，周身上下血肉模糊，再也没有了任何完整之处。
　　虽然他有高速愈合能力，但是这种愈合能力，也跟不上林玄的狂撕速度。
　　那每撕一下，都是好几斤血肉直接没了...
　　那狼人不断发出凄厉刺耳的惨叫，到最后直接惊恐的转身逃走。
　　但林玄眼神冰冷，又岂能容他离去。
　　撕到现在，对方已然成为了他的砧板之肉。
　　况且那狼人丧失理智，在他眼中，早成为待宰的猪羊。
　　嗖！
　　他的身躯骤然冲出，断魂指聚集所有力量，手指上隐隐出现了一层扭曲诡异的气流，眼神一冷，向着对方后心区域猛然一点。
　　噗嗤！！！
　　指力瞬间贯穿通红流血的血肉层。
　　好似烧红的螺旋镔铁，一路向着里面钻去。
　　对方那颗无比硕大，正在砰砰狂跳的心脏，这一刻，就宛如被高速射来的子弹给狠狠击中了一样。
　　砰！！！
　　一声闷响。
　　正在仓皇逃窜的狼人，顿时脸色一呆，眼瞳中的所有血色统统消失，取而代之的是无尽恐惧，浑身上下瑟瑟发抖。
　　他只觉得自己一身狂暴恐怖的力量，这一刻都在快速流逝...
　　心脏区域传来一阵阵难以忍受的剧烈刺痛。
　　眼前则是有无尽的漆黑正在快速涌来...
　　他摇摇晃晃，满嘴血水，艰难地想要回头，却忽然间仰天便倒。
　　砰的一声！
　　三米多高的身躯重重砸在地上，气息断绝，一动不动。
　　但林玄可不会轻易放心。
　　这东西掌握高速愈合，哪怕有一缕生机未灭，也能快速恢复过来。
　　天知道他是不是装死？
　　所以林玄面色冷漠，迈步走出，直接一把抓住狼人的脑袋，脚掌则是踩住对方的后背，用力一旋。
　　脖颈碎裂的声音直接传出。
　　而后抓着脑袋，用力一薅。
　　噗！！！
　　血水喷涌，染红地面。
　　一颗死不瞑目的脑袋，被他生生从对方的脖子中薅了出来。
　　林玄面色淡漠，劲力一震。
　　这颗脑袋好似西瓜一样，瞬间粉碎。
　　所有的浆液、血液都被他的劲力包裹。
　　没有沾染到衣裳分毫。
　　如此！
　　他才算真正放心。
　　“没了脑袋，若你还能复活，那老夫也认你是个英雄了！”
　　林玄背负双手，冷漠说道。
　　【收容怪物：西洋狼人。】
　　【收容奖励：凶煞之力。】
　　【凶煞之力：力有千钧，煞气聚体，能将你自身之力瞬间翻增三倍有余。】
　　连续几行字迹浮现而出。
　　“凶煞之力...”
　　林玄眼神一凝。
　　好个凶煞之力！
　　不虚此行！
　　竟然还有这种收获！
　　真天助我也！
　　但他却并未立马离去。
　　而是声音冰冷道：
　　“你藏了这么久，还不出来！”
　　“是想让老夫请你出来吗？”
　　他身上无形的气场笼罩四周，带来一阵阵压抑恐怖的气息。
　　一位隐藏在暗中的瀛溟国忍者，心头惊骇，冷汗滚滚，一动不动，竭尽所能的把自己一身气息给牢牢压制。
　　事实上。
　　他早就来了！
　　按照他原本的打算，是想和那个狼人联手在这里狙杀林玄的！
　　因为他瀛溟国也早已经查出了，之前在那座岛屿上，就是这个老将破坏了养尸地。
　　只是他们一直没有声张。
　　为的就是能够抓到机会，将其一举击毙！！！
　　这次西洋国大肆针对传武的运动，就是他们暗中挑拨的。
　　双方早已联络妥当。
　　目的就是制造混乱，逼出老将！将老将刺杀！
　　但是万万没有想到。
　　那老将如此恐怖！！！
　　那狼人仅是一招，就被重伤了。
　　之后这位瀛溟国高手就压根没敢冒出来！
　　因为他可没有狼人那种变态的愈合能力，只要他敢现身，百分百会被一招打死！
　　围攻对方的前提，是双方实力差不多的情况下。
　　但眼下实力差距一个天上、一个地下。
　　怎么围杀？
　　但他也不敢跑。
　　因为一跑，就会产生动静，到那时绝对会被这老将瞬间感知。
　　同样必死无疑。
　　于是他就竭尽全力藏着气息，以期能够瞒住老将！
　　可事与愿违！
　　那老将竟还是发现了他！
　　...
　　又是三章！
　　求月票！
　　今天更新的早！

第六十五章 心有不平气！我自当杀人！
　　暗中瀛溟国的高手内心瞬间沉到了最谷底，但却依旧没有立马出现...
　　万一那老将只是诈他呢？
　　“不愿出来，那你就永远不要出来了。”
　　林玄声音冰冷，随手一挥。
　　轰！
　　一股无形劲力直接向着一侧的老槐树上方极速冲去。
　　老槐树上顿时爆出大片白雾。
　　一道人影一闪而过，快到极致。
　　在从老槐中闪出之后，他的身躯就紧跟着瞬间消失，遁地不见。
　　刚一遁地，便直接从地面上射出无数地刺，密密麻麻，冲向林玄。
　　但林玄眼神冰冷，一步踏出，瞬间窜出。
　　一切射来的地刺在接触他的刹那，统统炸开。
　　地刺炸开之后，跟着有一条狰狞巨大的土龙，从地底钻出，发出嘶吼，猛然缠向林玄。
　　“滚！”
　　林玄扬手一拍。
　　轰的一声，土龙被他拍的生生爆碎。
　　而后他脚掌一踏，又快又狠，一股劲力好似螺旋一样，沿着地面，瞬间钻入地底，摧毁拉朽，力量恐怖。
　　哗啦！
　　那道人影从地底之中被当场逼出，突然间在半空中一分为三，真真假假，三道人影全都向着林玄直扑而去
　　影分身之术！！！
　　砰砰砰！
　　林玄出手如电，速度如风。
　　掌击、肘打、拳冲。
　　三道人影全都爆开，化为白雾。
　　无一例外，皆为虚假。
　　打爆他们的刹那，林玄便是大手一抓，气息冰冷摄人。
　　“滚出来！！！”
　　轰！
　　虚空之中竟突然浮现出透明大手，化为无形场力，一把抓向一侧的虚无，直接将那片虚无都给直接禁锢。
　　隐藏在虚无之中的那位瀛溟国高手脸色骤变，原本还处在三具影分身被林玄同时打爆的震惊中，浑然没有想到，一股无形场域竟已瞬间笼罩住他的身躯。
　　就如同被一只大手给抓住了一样，向着林玄那边猛然飞去。
　　擒龙功！！！
　　那瀛溟国高手竭尽全力的挣扎，却完全没用，不管什么秘术统统发挥不出来。
　　他猛然回头，张口一喷。
　　轰！
　　大片高温火焰瞬间从嘴巴冲出，好似魔龙，直袭林玄而去。
　　但林玄眼神冰冷，精气神汇聚，直接一拳砸出，洁白色气流包裹周身，好似一条白色的恐怖苍龙。
　　一切火焰统统爆开，空气都好似被直接打的干瘪、凹陷。
　　砰！！！
　　脑袋炸碎。
　　断骨、碎肉被劲力包裹，向着四面八方到处激射。
　　“乱七八糟！”
　　他声音冰冷，收回拳头。
　　无头尸体直接被无形大手松开，坠落在地。
　　林玄在尸体身上搜刮起来。
　　但可惜。
　　空空如也。
　　“晦气。”
　　林玄皱眉，继而起身，又在那位狼人身上搜索起来。
　　狼人身上倒是找到了不少大洋本票。
　　他毫不客气，直接收起。
　　“那群洋人竟然和瀛溟国勾结在了一起？”
　　“不知死活！”
　　林玄语气冰冷。
　　他沿着原路，向着外面走去。
　　这时远处的混乱声音，已经渐渐消停。
　　被林玄大杀特杀了一阵。
　　那群修炼秘武的心态早已经彻底崩了，此刻不用想也知道，都已经疯狂逃走。
　　但是无所谓。
　　林玄准备直接横淌租界了。
　　接下来他会用最暴力的手段，杀光租界一切存在。
　　就在他刚刚走出。
　　便有一个脸色煞白，明显气血严重亏空的青年，从外面快速奔来，脸色激动，看向林玄，颤声道，“可...可是林老将军？”
　　“嗯？”
　　林玄眉头一皱，看向对方。
　　“晚辈赵青山，拜见老将军！”
　　赵青山噗通一声跪倒在地，看向林玄，热泪盈眶，道：“求您救救心玲，我给您磕头了！”
　　砰砰砰砰...
　　他的脑袋向着地面一阵乱磕，声音沉闷，涕泗横流。
　　“心玲？”
　　林玄眼神一眯，道：“你是说...林心玲？”
　　他的脑海快速回想，很快定格一道人影。
　　二十三年前。
　　自己加入海战，对方年仅两岁！
　　脑海中的印象还停留在，对方扎着羊角辫，穿着小红袄，跟在自己屁股后面吃着糖葫芦的画面。
　　冬天到来，寒风一吹，漫天的尘土被糖葫芦的粘液沾得对方一脸都是。
　　整体而言，是个很听话又很贪吃的小姑娘。
　　“是的，就是林心玲！”
　　赵青山以头触地，声音悲悯。
　　“晚辈无能，害得心玲重伤，她的身体被瀛溟国高手抢走，求前辈把她救回来，晚辈愿意以死谢罪！！！”
　　林心玲那晚重伤垂死，好在他身上携带了一颗还魂丹，及时将林心玲从鬼门关拉了过来，但瀛溟国高手太多，围攻之下，将她生生抢走。
　　“你说什么？她重伤了？”
　　林玄厉喝，“还被瀛溟国的人抢走了？”
　　...
　　十几分钟后。
　　通江商会。
　　方如龙、方如虎、方栋全都在此。
　　就连林无病也赶过来了。
　　毕竟林玄已经二十三年没有见过林心玲了，现在他连林心玲长什么样他都不知道，总不可能对方说什么，他就相信什么。
　　所以他直接把赵青山带入到了方家。
　　十五年前林家遭遇大劫的时候，林无病是八岁，林心玲是十岁。
　　也算是记事的年龄了。
　　林无病眼神颤抖，看着手中那张被赵青山交出来的照片。
　　照面内，一个容颜与他有着六七成相似的女子，笑靥如花。
　　上身穿浅蓝色小袄。
　　下身穿黑色素裙。
　　扎着双马尾，很是灿烂。
　　“二姐，她是二姐...就是二姐...”
　　林无病眼泪止不住地往下流。
　　方如龙、方如虎皆是暗暗唏嘘，叹息不已。
　　“你跟我来！”
　　林玄声音冰冷，示意着一侧的赵青山，向外走去。
　　赵青山脸色煞白，浑浑噩噩，跟在林玄身后。
　　单独的房间内。
　　林玄转头看向赵青山，气息沉重，目光锐利。
　　一股无形的精神威压笼罩在整个房间之内。
　　压抑而又恐怖。
　　“说吧。”
　　林玄声音冰冷。
　　“心玲是为了救我，被瀛溟国的高手重伤的，事后我动用了秘法，虽然打死了一位瀛溟国高手，但剩下的瀛溟国高手很快追来，我虽然拼尽全力，也无法打过他们，只能仓促逃走，但我并非贪生怕死，我只怕我死之后，心玲再也没有人能救，今日恳求前辈找回心玲，不管心玲是死是活，我愿以死谢罪！”
　　赵青山跪倒在地，再次磕头，痛苦说道。
　　林心玲，是他最爱的人。
　　他也知道昨晚任务危险最大！
　　但他有选择吗？
　　没有！
　　这是一条注定如飞蛾扑火般的道路！
　　那么多的同胞都永远的倒下了！
　　他的内心不允许他退！
　　他再退！只会倒下更多的人！！！
　　倘若夏国人人惧怕、畏死，那么他们的整个族群都会灭亡。
　　“瀛溟国...”
　　林玄心中杀机冰冷，一股闷气在胸膛堵着。
　　刚刚才派人暗杀自己！
　　现在又重伤自己侄女！
　　他不想问他们昨晚做了什么，也不想问他们是怎么认识的，更不想问他们是什么样身份，又为何会被瀛溟国的人追杀！
　　他只知道一点！
　　胸有不平气！
　　我自当杀人！！！
　　“地点！”
　　林玄声音涩哑。
　　“我们是在城郊黑树林遇到的瀛溟国高手，附近有个瀛溟国工厂，心玲很可能被带到那里去了，那群瀛溟国的人在拿我们的同胞做血肉实验！”
　　赵青山悲痛说道。
　　“血肉实验...”
　　林玄眼底寒光凛冽。

第六十六章 心玲别怕！伯父带你杀人！
　　租界内部。
　　几位脸色煞白，惊恐无比的秘武高手，连滚带爬，屁滚尿流，向着这边奔来。
　　他们好不容易才从林玄手底逃出，一个个内心全都崩溃了，浑身上下到现在还有鲜血未干。
　　这些鲜血都是从其他人身上飞出来的。
　　从未有任何时候，他们这般恐惧过。
　　杀人如麻！
　　这是真正的杀人如麻！
　　那个老将太恐怖了！
　　他们不知道有多少同伴，都被直接击毙、打爆。
　　还有被活生生的撕开。
　　那淋漓的血水、恐怖的画面，简直要永远印在他们的脑海，让他们一辈子都无法忘掉。
　　一旦想起，就会浑身发抖、灵魂颤抖。
　　粗步估计，也有三四百人被彻彻底底的打死了。
　　这简直是在屠杀！！！
　　“总董大人，老将军出现了！”
　　“救命啊，前朝老将大开杀戒，死了无数人啊...”
　　这几位秘武高手凄厉大叫。
　　整个租界一片轰动。
　　数不清的洋人在进行集结。
　　海岸线上，战舰发出一阵阵刺耳的呜鸣声音，浓烟滚滚，战炮林立。
　　...
　　同一时间。
　　城郊。
　　瀛溟国工厂所在。
　　这是一处外表以工厂掩护的地下实验室。
　　从外面看去。
　　一根根粗大的烟囱笔直林立，里面往外冒着滚滚白眼。
　　整个工厂占地异常巨大，四周用严密的铁丝网牢牢围住。
　　铁丝网内，还修建一座座高耸的塔楼。
　　上面屹立着一位位目光冷漠的瀛溟国高手。
　　地下区域。
　　一处处宽大的囚牢中不断传来一阵阵混乱的叫喊，伴随着囚牢被拍打的声音。
　　“放我出去！快放我出去！”
　　“你们这群该死的瀛溟国人，你们会遭到报应的！”
　　“饶命啊，我愿意投靠瀛溟国，求你们饶了我啊...”
　　“不要！我不要被注射药剂，啊！！！”
　　...
　　一阵阵凄厉的惨叫发出。
　　一个平板铁床上，刚刚被束缚在这里的一位传统武师，被锋利的注射器刺入皮肤，这位传统武师顿时发出了一阵阵不似人类的惨叫声音。
　　他的整个面孔都在快速扭曲。
　　浑身上下一根根粗大的血管快速浮现，血肉就如同充气一样，迅速变大，撑碎衣衫，整个人痛苦到极致，拼命挣扎，震得整个铁板床都在激烈晃动。
　　束缚他的牛皮带，都被他生生崩断了。
　　好几位身穿白大褂的瀛溟国高手，连忙全力按住他。
　　但这种痛苦太剧烈了。
　　那位传统武师声声凄厉，疯狂震动。
　　更诡异的是。
　　他的身躯也开始发生变化。
　　原本该是人类的身躯，这一刻竟生生往外长出一片片黑色的鳞甲...
　　就连心脏也是砰砰砰，好似擂鼓一样，将胸膛都给撞得不断鼓起。
　　在这种诡异的异变下。
　　他的身躯终究还是没能抗住。
　　砰的一声，狂喷一口血水，很快一动不动，气绝身亡。
　　“药剂量用大了，缩减三成剂量！继续换人”
　　旁边一位身穿白大褂的瀛溟国高手，声音平静。
　　“是！”
　　旁边几个瀛溟国高手立马冲向铁笼，在一位传统武师满脸恐惧之下，一把将他抓出，生拉硬拽，向着铁板床拽去。
　　至于刚刚的尸体也没有闲着。
　　而是很快被人拖走，开始进一步做解剖研究。
　　不远处。
　　便是一处巨大的解剖实验室。
　　九菊玄海一身白大褂，带着口罩，目光平静的注视着这一切。
　　气血药剂的研究。
　　必须要用大量人命去填！
　　这些夏国武师，无疑是最好的实验对象。
　　他们的肉身强、气血旺，往往最能耐受。
　　唯一可惜的就是。
　　实验的原材料快用完了。
　　新的原材料又全部被炸。
　　接下来他们至少要等好几个月，才能再次弄来新的材料了。
　　就在这时！
　　外面突然传来急促的脚步声音。
　　一位瀛溟国高手快速奔来，脸色慌乱，直接低下头来。
　　“玄海大师！服部大人...魂归神乡了！！！”
　　“嗯？”
　　九菊玄海眼神淡漠，缓缓回头。
　　服部！
　　伊贺派‘影级’高手之一！苦修忍术数十年。
　　精通火、土、木三种忍术运用！
　　功力堪比夏国传武中的丹劲初期！
　　被他派去和那位西洋浪人，一起去对付那位前朝老将！
　　但结果居然死了！
　　“尸体在哪？”
　　九菊玄海声音尽可能的平静。
　　“尸体已经运来了，脑部被巨力贯穿，面孔已经很难分辨...”
　　那位瀛溟国高手紧张道。
　　“带我过去。”
　　九菊玄海平静道。
　　“是，玄海大师！”
　　那位瀛溟国高手连忙回应。
　　他们直接离开此地。
　　...
　　工厂之外。
　　粗犷坚韧的铁栅栏门外。
　　一根粗大的旗杆上。
　　吊着一个女人，披肩散发，浑身血迹，像是咸鱼一样，气息微若游丝。
　　两侧的塔楼上。
　　几挺机枪闪烁着黝黑恐怖的光芒。
　　几位瀛溟国高手，满脸阴鸷，目光在那具女人身上不断留恋。
　　“这个女人把她吊在这里，真是便宜她了，炸死炸伤了我们那么多人，还毁了我们那么多原材料，就该好好折磨！”
　　“谁说不是？但是把她晾在这里，也有深意，她的那些同党肯定会过来的。”
　　“不错，这里有玄海大师亲自镇守，倒要看看哪个人敢来这里救人？”
　　“除非他们不想抢回这女人！”
　　“反正她也活不了多久，他们不愿抢回去，那我们就把这女人扒光了，带到城内，游街示众！”
　　“哈哈哈哈！”
　　几位瀛溟国高手恶劣的大笑起来。
　　忽然！
　　其中一人笑容凝固，眼瞳一缩，看向远处。
　　“有人来了！”
　　其他几人连忙向着远处看去。
　　工厂之外。
　　大白天之下。
　　一位身穿玄青色长袍的魁梧老者，面色冷漠，正在一步步走来。
　　“是个老登！”
　　“把他毙了！”
　　“别急，等他靠近，再靠近一些。”
　　几位瀛溟国高手露出笑容，眼底讥诮浓郁。
　　常年守在这铁皮工厂之中，他们早就闲得发慌。
　　如今好不容易遇到有人过来，哪能不好好玩玩？
　　待他靠近之后。
　　就用机枪将他一点点打成烂泥...
　　林玄面容冷漠，一步步走来。
　　一双目光远远地便看到了那被吊在最前方，一动不动的林心玲。
　　心中一股冰冷杀机，无可遏制的沸腾...
　　那些塔楼上的瀛溟国高手，突然露出残忍笑容。
　　其中一人猛然扣动扳机。
　　顿时火舌喷吐，嗒嗒作响。
　　数不清的子弹飞射而出，密密麻麻，向着林玄的身躯落去。
　　其他几位瀛溟国高手全都恶劣大笑起来，声音震耳。
　　但很快！
　　他们的笑声戛然而止，猛然瞪大眼睛。
　　那密密麻麻的子弹，在落向林玄身躯的刹那，就如同被一层无形的屏障给挡住了一样，统统停下，悬浮在了林玄身前。
　　没有一发子弹，能够穿透林玄身躯的。
　　几位瀛溟国高手露出惊色，同一时间扣动扳机，向着林玄扫射而去。
　　但是林玄挥手一扫。
　　嗖！
　　顿时，密集的子弹直接从他的体表刹那飞出，穿透空气，直接密密麻麻落向了那几位瀛溟国高手。
　　砰砰砰砰...
　　几位瀛溟国高手连惨叫声也没有发出，便被统统贯穿，打成马蜂窝。
　　林玄身躯一闪，刹那穿过数十米，直接来到旗杆前，一掌拍在旗杆上，咔嚓一声，震断铁索。
　　原本被吊起来的林心玲，顿时迅速下坠，被他一把接住。
　　“心玲别怕，伯父带你杀人！”
　　林玄声音涩哑。
　　他仔细检查林心玲的伤势，一股无比精纯的劲力好似温暖的潮水一般，涌入林心玲体内，为她微弱的性命添油加灯。
　　林心玲模模糊糊的张开眼睛，脑海昏沉。
　　伯父...
　　哪个伯父？
　　她浑浑噩噩，很快再次昏厥。
　　...
　　上午还有一章！
　　求月票！

第六十七章 老夫林玄！今日没人可以活着！
　　震耳的枪声早已经将工厂内部的其他高手给惊动了。
　　三五成群的瀛溟国高手，直接从房间内快速冲出。
　　但这边才刚刚冲出，根本没看清是怎么回事呢。
　　就感觉到一股排山倒海般的恐怖力量，瞬间袭来。
　　他们眼前一黑，几乎同一时间吐血塌软，骨骼、内脏统统粉碎，身躯好似失去了支撑一样，直接扑倒在地，死的不能再死。
　　林玄单手抱着林心玲，面色冷漠，一边走，一边挥手。
　　达到丹劲后期之后。
　　他的力量收发随心，更加得心应手。
　　每一击打出，都有龙象之力。
　　杀起人来，无声无息，防不胜防。
　　整个过程，艺术、暴力、美观。
　　不像是在杀人。
　　倒像是一场表演。
　　从始至终，都没有任何人能叫得出来。
　　也没有任何人能来得及通知同伴。
　　基本都是出来就死，出来就倒。
　　有的人还在房间内正准备往外走，就被林玄随手一挥，隔着墙壁，就给震死在了屋子中。
　　这一刻。
　　林玄当真是把劲力运用到了极致。
　　一路走，一路杀。
　　血流满地，尸体扑倒。
　　从未有任何时候，他杀机如此旺盛。
　　...
　　工厂地下二层。
　　宽敞的大厅内。
　　所有骨干都汇聚到了这里。
　　一个个屏住呼吸，低下头来，气氛严肃，一动不动。
　　在他们最中间。
　　一具脑海消失，惨不忍睹的尸体，躺在那里。
　　刚刚被人从外面抬回来。
　　从这尸体身上的衣服、手腕上的文身、手指上的指纹，等多方面因素来看，这就是服部大人！
　　也是工厂之内唯二的一位‘影级’高手。
　　但他竟然死了！
　　面目全非！
　　颅骨碎裂！
　　堪称惨不忍睹！
　　九菊玄海满脸阴沉，从一侧缓缓走来。
　　所有人都躬身行礼。
　　“玄海前辈...”
　　“那只西洋浪人呢？”
　　九菊玄海语气冰冷。
　　他几乎怀疑是那只西洋浪人临时反水了。
　　如若不然，谁又能杀死得死服部？
　　一位强大的‘影级’存在，只要想走，整个津沽市内，没有任何人能拦得住他！！！
　　除非！
　　是趁服部不注意，从背后偷袭！
　　“那只狼人也死了...”
　　身边那位瀛溟国高手脸色变幻，道：“发现服部大人的时候，在他身边不远，也发现了那具狼人的尸体，整个脑袋都被拧出来了，身上的伤势更加惨烈...”
　　“狼人也死了？”
　　九菊玄海眼神一眯，看向对方。
　　“是的，那狼人浑身上下像是被暴力撕扯过，浑身上下没有一处完好之处...”
　　那位瀛溟国高手凛然回应。
　　他从未见过如此惨烈的死法。
　　就好像是生前的时候，被人活生生撕碎了骨肉一样。
　　巷子的四面八方全都布满了腥臭的血肉，令人恶心干呕。
　　“这倒是奇了。”
　　九菊玄海语气冰冷。
　　能同时打死狼人和服部...
　　除非丹劲后期或罡劲强者出手！
　　但整个津沽之地，又哪有这种高手？
　　难道是从其他地方过来的？
　　九菊玄海走上前去，在服部的尸体上仔细检查起来...
　　“周身有被禁锢的痕迹，致命伤在眉心，几乎没经历过打斗，这是被瞬杀的...”
　　九菊玄海心中发沉。
　　瞬杀服部！！！
　　真是可怕的敌人！
　　“玄海前辈，您能看出来是谁下的手吗？”
　　旁边一位瀛溟国高手紧张询问。
　　九菊玄海面无表情，站起身来，道：“不用紧张，我已心中有数！这段时间，你们不要外出！”
　　“是，玄海前辈！”
　　一群骨干纷纷凛然回应。
　　“对了，那原材料的事？”
　　刚刚那位瀛溟国高手询问。
　　“原材料我自会想办法。”
　　九菊玄海声音平静，道：“西洋国那边，也会由我去谈，你们的实验继续进行就行，半个月内，必须出现第一波成品，这次的血肉实验，至关重要，绝对不能出任何岔子，明白没有。”
　　“是！”
　　一群瀛溟国骨干点头。
　　就在这时！
　　九菊玄海眼神一凝，忽然抬起头来，直接向着门口看去。
　　身躯一动不动，一双眸子渐渐眯起。
　　如同在看向什么一样。
　　众人皆是心生疑惑，纷纷向着门口看去。
　　哗啦！
　　突然！
　　紧闭的大门被人从外面直接推开了。
　　一个身穿青袍的老者，左手抱着一个女子，右手拎着一个座椅，直接映入到了众人眼前。
　　“都在啊。”
　　林玄声音沙哑，目光平静。
　　“那就省的我挨个找下去了！”
　　他将座椅放在直对着众人的门口之处，将林月玲放在座椅上，让其正面对着大厅内的众多瀛溟国高手。
　　一众瀛溟国高手纷纷皱起眉头。
　　不是。
　　你谁啊？
　　哪里来的老不死？
　　守卫呢？
　　为何没有拦他？
　　“放肆！”
　　一位瀛溟国高手发出沉喝，直接向着林玄冲了过来，一巴掌向着林玄面颊扇去。
　　砰！
　　林玄随手一挥，这位瀛溟国高手顿时身躯一顿，摇摇晃晃，浑身筋骨、内脏统统粉碎，整个人像是烂泥一样，当场瘫软。
　　成片成片的血水、内脏碎末从嘴巴中往外涌出。
　　“老夫林玄！”
　　“今天没有任何人可以活着！”
　　沙哑声音从林玄口中发出。
　　好似阎王的审判，不带任何情感。
　　大厅内。
　　所有瀛溟国高手，全都脸色一变，倒吸冷气，一个个头皮发麻，寒毛炸立。
　　林玄！
　　这是那个大夏前朝老将，林玄！！！
　　最近风头最响，声名最大之人！
　　他居然找到了这里？
　　谁都知道，服部大人之前就是被派去对付林玄了...
　　“卫兵！卫兵！”
　　一位瀛溟国高手连忙向外发出惊喝。
　　砰！
　　林玄手掌一挥，这位瀛溟国高手当场瘫软，七窍流血，如同烂泥一样，扑倒在地。
　　林玄面色淡漠，一言不发，直接向前走去，开始出手。
　　“该死的，和他拼了！”
　　“他一个老将，再强又能强到哪？”
　　“火遁·豪火球之术！！！”
　　“土遁·土石龙！”
　　“土遁·土流刺！！！”
　　轰轰轰轰！
　　整个大堂内，声音轰鸣，能量爆炸。
　　成片的火焰向着林玄这边冲击而来。
　　同时好友一头头狰狞狂暴土龙，从地面骤然冲出，惟妙惟肖，完全由土石构成，龇牙咧嘴，向着林玄冲去。
　　又有一根根尖锐的土刺，密密麻麻，从地底射出。
　　林玄目光冰冷，周身上下一股强大的精神力场瞬间浮现而出，与自身的劲力结合、与天地大势结合，轰的一声，好像形成一层无形的浑圆屏障。
　　一切攻击袭来，撞在他体表的那层浑圆屏障上，都直接发出轰轰轰的炸响，声音轰鸣，能量爆炸，四处激射。
　　在这混乱的能量之中。
　　林玄面部表情，依旧好在一步步向前走去。
　　在他身后的林月玲，因为他的保护，也没有受到一分一毫的伤害。
　　他眼神冰冷，直接挥动手掌。
　　金刚掌隔空拍击。
　　直接穿透众人打过来的攻击。
　　每一掌拍出，都有一位瀛溟国高手突然间吐血瘫软，眼睛暴突，一身内脏、骨骼统统粉碎，身躯如同烂泥一样。
　　差距太大了！
　　丹劲后期！
　　放眼整个夏国都是极其少见！
　　这几乎属于传说中的人物！
　　功力之精纯、力量之雄厚，已经很难形容。
　　这群瀛溟国高手实力也很强，放出去，也有轻易平推津沽的实力。
　　但可惜遇到了bug。
　　但见林玄一掌掌拍出，不断有人狂吐血水，不断有人身躯瘫软。
　　九菊玄海面色变幻，早已经第一时间快速倒退，身躯一闪，已经消失在了大堂之内。
　　他不愧是老狐狸。
　　深知这丹劲老将的恐怖！
　　从对方能轻易杀死服部来看，他就知道，他们这些人就算全部冲上去，也不过是送菜而已。
　　砰砰砰砰...
　　整个大厅内声音响起。
　　不断有人惨死。
　　仅是转眼之间。
　　原本汇聚的数十位人影，已经无一例外，统统死绝。
　　林玄目光冰冷，环顾一周，直接迈起脚步，向着九菊玄海离去的方向追去。
　　...
　　第三章！
　　今天晚上十二点上架！
　　求个首订！
　　谢谢！


第2卷

第六十八章 杀人不留情！手停心不停！
　　另一个方向。
　　津沽。
　　租界所在。
　　洋人大举集结，一个个装备着各类战械，手持各种武器的洋人，密密麻麻，整齐罗列在租界外围。
　　重枪、重炮，全都被调动起来了。
　　整个老城区一片大乱。
　　所有市民都慌乱无比。
　　街头巷尾，处处都是拖着行李、抱着孩子逃命的身影。
　　而总督府在得知消息的刹那，更是大惊失色。
　　为了能稳住洋人，他们第一时间便发表通告。
　　【凶手猖狂，三日内必缉拿归案，严惩不贷！！！】
　　但总督府也不是傻子。
　　现在种种证据都表明，那个前朝老将就是丹劲境强者！
　　他们虽然掌握了兵马大权，但也不敢直接对一个丹劲境强者动手。
　　万一没围杀成功，被对方跑了。
　　那注定会是灾难性的！
　　但洋人他们也得罪不起。
　　所以只能先发个模棱两可的通报。
　　里面通篇都是场面话，绝对没有提及林玄的任何名字，只写凶手如何如何歹毒，总督府要如何如何捉拿对方。
　　同一时间。
　　通江商会。
　　方家住宅内。
　　总督府派来的心腹杨守拙，穿着一身灰布长衫，面皮干净，戴着一顶黑色帽子，外表看起来，宛如一个教书先生，约莫三十五六岁。
　　他注视着方如龙，道，“方会长，具体情况就是这么一个情况，如果你们真能联系到那位老将军，那么就请转告他，洋人现在正在用整座城的人命做筹码，逼我们将他交出来，若是我们不交，这些炮口，就会对着这无数百姓！
　　但是我们不愿意和老将军为敌，所以会尽量往后拖延。
　　至于最终能否糊弄过去，不知道。
　　所以我们只能斗胆请求，希望这位老将军可以主动离开津沽。
　　只要他离开了津沽，洋人在失去目标的情况下，自会撤兵！
　　如果他愿意走，那我们总督府愿意安排船，送他南下，去金陵、魔都、或者南方的任何城市。”
　　“送他南下？”
　　方如龙心头紧张。
　　老将军故乡在此，岂能甘愿离去？
　　况且！
　　这完全是在以道德绑架...
　　“方会长，如实转告就行。”
　　杨守拙平静说道。
　　他没有多待，直接转身离去。
　　“怎么办？”
　　方如虎面色变幻，忍不住询问。
　　方如龙脸色苍白，一时间也没了主意。
　　洋人大军压境。
　　总督府能做到这种地步，也算仁至义尽。
　　但老将军真的愿意离去吗？
　　况且他刚刚经历丧失侄女之痛。
　　这个时候提起，只会令他更为震怒。
　　...
　　城郊工厂。
　　林玄面色冰冷，一路走过，正在向着地下三层区域走去，强大的精神力早已牢牢锁定九菊玄海的气息。
　　不管他怎样逃窜，都不可能逃过自己的锁定。
　　这个过程中。
　　下方还不断传来密集混乱的脚步声。
　　大量瀛溟国高手从地底区域快速冲了过来。
　　“在那里！”
　　“快开枪！！！”
　　砰砰砰砰！
　　数十发枪械在疯狂喷吐火蛇。
　　林玄挥手，一股股无形劲力冲出，鲜血飞洒，尸体倒飞。
　　林玄踩着满地的血红，跨过尸体，继续向下走去。
　　所过之处，一道道人影就像是稻草一样，被他清除着。
　　终于。
　　整个地下实验室，所有高手都被他清除了。
　　他只见到这里出现了一个又一个巨大的铁笼。
　　里面关满了一个个衣衫褴褛的人。
　　很多人都已经彻底死去。
　　还有的则是在艰难挣扎，半死不活。
　　那些半死不活的人，也无比诡异，他们的身躯好像不再是人的身躯，全都膨胀、变大，要么是长出了鳞甲、要么是长出了兽爪。
　　还有的人，身躯变得跟一个巨大的肉瘤一样，几乎看不到五官。
　　林玄眼神沉重，看着这些铁笼内的人影。
　　血肉实验！
　　他的脑海中一下子想到了赵青山给他说过的事情。
　　那些瀛溟国高手果然在拿夏国武师，做血肉实验！
　　甚至一侧还有几张巨大的铁板床。
　　上面躺着几具血肉模糊，疑似刚被解剖的尸体。
　　四周全都是管子、药液。
　　他走上前去，抓住铁笼上面的锁链，轻轻一拉，铁链断裂。
　　“你们走吧。”
　　他声音涩哑，迈起脚步，将剩下铁笼上的锁链全都给拉断。
　　“前辈...前辈...”
　　突然，有人声音微弱，道：“隔壁...隔壁还有我们夏国的武师...”
　　林玄眼神微冷，抬头看向前方的坚硬墙壁。
　　轰！
　　五指一握，一拳打出。
　　墙壁凹陷，出现一个巨大缺口，
　　他迈步走走。
　　只见这里有更多的铁笼。
　　里面关押着一个个相对完好的夏国武师。
　　他们在笼子里挣扎、叫喊，几乎个个都有伤势在身。
　　在看到有人走来之后，顿时那些被关押的武师，全都激动无比。
　　“是...是林将军！”
　　“天啊，林老将军来了，祖宗保佑啊...”
　　“老将军救命，我是夏国人！我们都是夏国人啊！”
　　“那些西洋人把我们卖到了这里，快救我们啊！”
　　“他们在拿我们做血肉实验...”
　　“您是我们夏国的泰山北斗，求您为我们主持公道啊！”
　　一句句哭喊声音从那些铁笼中响起。
　　正如见到了最亲的亲人一样。
　　林玄眼神冰冷，走上前去，一个个扯断这些囚牢上的锁链。
　　这些人顿时激动无比，连忙跪倒在地，砰砰磕头。
　　但就在这时！
　　林玄生出感应，猛然回头。
　　周身一股强大的精神力场瞬间爆发，将这些跪倒的夏国武师统统掀退出去。
　　一侧的墙壁，轰的一声，炸碎开来。
　　一条身躯狰狞，无比庞大，足有两米四五的巨大肉球，直接从墙壁后方一跃而出，气息狰狞，神色凶悍，周身包裹着恐怖的气流，一巴掌打向林玄。
　　林玄反手一拍。
　　轰！
　　一大一小两个手掌在半空中撞击。
　　林玄的手掌当场把他的手腕打断，强大掌力直接落在对方腹部，但对方一身肥肉，巨硕无比，那腹部就好像是层层海绵一样，滑稽、诡异，竟将他掌心中那种穿透性的劲力一下子卸的七七八八。
　　林玄只觉得自己一掌像是打入到了泥潭中一样。
　　整个手臂都几乎直接陷入到了对方的肥肉深处。
　　对方狞笑一声，另一只手掌猛然扇向林玄的脑门，整个掌心带着一股说不出的恐怖罡风，像是厚厚的蒲扇一般。
　　林玄竖手一挡。
　　轰！
　　两道人影全都倒退出去。
　　林玄露出异色，看向对方。
　　只见那巨大肉球落在远处，砸的地面剧烈晃动，隆隆作响，满脸狞笑，一身肥肉层层叠叠，如同波浪一般，不下上千斤之重。
　　咔嚓！
　　对方那原本被打的脱臼手掌，只是轻轻一活动，竟被他再次接上。
　　“好样的，拳痴！！”
　　九菊玄海的笑声再次传来，出现在了刚刚破损的墙壁区域，一身黑色武士装，银白发丝飘舞，大笑道：
　　“拿出你的真正本事出来！”
　　“让对方领教一下，我瀛溟国拳法的厉害！！！”

第六十九章 断魂指！一指指点死！
　　“嘿嘿...”
　　拳痴两米四五，又肥又大的身躯，屹立在这片区域，满脸狰狞笑容，一双眼睛死死盯着林玄，像是一尊庞大的小巨人一样。
　　整个脸上都是肥肉。
　　厚厚一层，又滑又腻。
　　简直比世上任何盾牌都要厉害。
　　作为瀛溟国拳道高手，他人如其名，乃是拳痴。
　　不仅自身有着超强非凡的资质。
　　更是接受过气血药剂的改造。
　　他这一身强大的卸力能力，除了修炼过高深的‘忍术’之外，再就是注射了气血药剂的缘故了。
　　当年他与人比武，差点被人打死，为了将他救活，连续数年，都有各种‘气血药剂’注入他的体内，完全是死马当活马医。
　　但别说，竟还真被医活了。
　　他不仅实力暴增，体内的血肉、基因，更是发生变异，与那些诡异的‘气血药剂’完美契合，这才造就了他这一身堪称刀枪不入的肥肉。
　　林玄的掌力何其恐怖？
　　自带穿透性。
　　能隔着体表，专打内脏。
　　结果刚刚那一掌下去，打出来的劲力，竟被对方肥肉中的力量给迅速削减，只剩下了一两成打入了进去。
　　更诡异的是，林玄的手臂也差点陷入对方的肥肉中，难以拔出。
　　这实在超出林玄的预料。
　　其他夏国武师更是各个震惊失色，脸色煞白。
　　这是什么东西？
　　他们从未见过如此肥硕、如此诡异的人！
　　这还能是人？
　　林玄却眼神眯起，目光打量着对方。
　　厉害，竟能挡住他的金刚掌！
　　不过！
　　他嘴角很快露出森然弧度。
　　他若是提升三倍实力呢！
　　“老东西，有人用五十斤肉买你性命，我活撕了你！！！”
　　拳痴狞笑一声，两米四五左右的巨大身躯，如同一座肉山一样，轰然冲出，脚掌将地面都给踩碎，直扑林玄而去。
　　那两只巨大的手掌猛然抓向林玄的身躯。
　　和他的体型比起来，林玄就好似幼儿一般。
　　但林玄眼中寒光一闪。
　　一只手指骤然抬起。
　　其上劲力缭绕，嗤嗤作响。
　　嗖！
　　林玄的身躯骤然一闪，快速残影，生生避开拳痴那全力一扑，而后三倍力量加持下的一指，直接向着拳痴腋下要穴极速刺去。
　　拳痴一扑不重，面色狰狞，猛然回身，两只巨大的手臂继续向着林玄狠狠扫去。
　　但林玄那一指早已经如同闪电一般。
　　噗！
　　一指戳出，触及对方的血肉，和刚刚一样，快速向下凹陷，如同陷入无底漩涡之中，一股股劲力继续被对方血肉中的那种独特力量给快速削减着。
　　连带着手臂都在被快速吞没。
　　但是！
　　林玄这一指的力量太强了。
　　相对之前，足足提升三倍。
　　纵然对方血肉中的那种诡异力量在不断消融、化解，依旧还有源源不断的恐怖力量穿透防御，打入对方体内。
　　更关键的是。
　　这些力量凝聚成一束，就如同尖锐的钢针一样。
　　以点破面，本就可怕！
　　更何况，林玄的力量还骤然提升三倍。
　　噗嗤！！！
　　那拳痴骤然间狂喷血水，原本癫狂狞笑的面孔生生凝固，眼瞳瞪大，布满骇然，从他的嘴巴之中直接喷出大片的内脏碎片，惨叫刺耳。
　　一侧墙壁上的九菊玄海，更是眼瞳一惊，不敢置信。
　　“拳痴！！！”
　　他发出惊喝。
　　怎么会如此？
　　拳痴居然受伤了！！！
　　轰隆！
　　那拳痴在剧烈的疼痛下，一个站立不稳，生生仰倒在地，砸的整个地面都在剧烈晃动，嘴巴、鼻孔都在不断冒血，体内内脏刺痛异常。
　　他满脸惊慌，连忙看向林玄。
　　但见林玄一指落下之后，身躯轻飘飘的出现在他的不远。
　　冰冷、淡漠。
　　眼神古井无波。
　　就如同看向一个死人一般。
　　“原来如此。”
　　沙哑话语从陈玄口中发出。
　　对方一身肥肉，确实与众不同。
　　但所能消融、消减的力量，终归有限！
　　拳痴眼瞳收缩，体内刺痛，这一刻敏锐的从这位青袍老人身上感受到了浓郁的死亡气息...
　　这股诡异的死亡气息比他当初拳术未成，找人决斗时，还要浓烈。
　　不可能！
　　这不可能！
　　拳痴只觉得整个胸腹内部都疼痛异常。
　　就好像内脏全都粉碎了一样。
　　稍微一下都痛苦难耐。
　　嗖！
　　突然间，眼前老人直接消失不见。
　　只能看到模糊残影。
　　“我杀了你！”
　　拳痴暴吼一声，撑着重伤，连忙从起身弹身而起，不顾体内的剧烈疼痛，双拳化为密集残暴的残影，直接向着眼前区域疯狂乱砸而去。
　　“拳道杀神！！！”
　　轰轰轰轰轰...
　　密集拳影发出轰鸣，惊天动地，恐怖震耳。
　　如同形成了恐怖的屏障一般。
　　但林玄却并未与他硬碰，而是仗着身法便利，围绕着他的身躯，在飞快游走。
　　此时此刻。
　　对方在他眼中，已和一坨死肉无异。
　　抓到破绽的刹那，断魂指便继续向着对方要害极速刺去。
　　每一指刺出。
　　都是三倍战力加持！
　　噗噗噗噗噗...
　　就这样，连续狂刺，快到极致。
　　拳痴只觉得体内越来越疼，越来越难受，目光也开始模糊，被大片血水充斥，嘴巴、鼻孔都在往外喷出内脏碎末。
　　他整个肥硕巨大的身躯，此刻就如同漏了气的气球一样。
　　里面的内脏、骨骼在快速粉碎。
　　他出手越狠，身躯便是越疼。
　　“我撑不住了！！！”
　　“啊！”
　　突然，拳痴发出痛苦大叫。
　　那原本数千斤重的庞大身躯，直接铺天盖地般狠狠仰倒地上，顿时发出轰的一声沉闷巨大的声音。
　　无数的血水、内脏从他的嘴巴中疯狂外涌。
　　浑身上下的皮肤，不见一丝伤害。
　　但内里却已经彻底烂完。
　　他眼睛惊恐，两个眼眶都被浓郁的血水覆盖了...
　　整个出气多、进气少，至死都不敢想象，自己会是这种结局。
　　九菊玄海看的满眼骇然。
　　死了？
　　拳痴死了？
　　怎么可能？
　　对方怎么可能破得了拳痴的防御！
　　之前的时候，明明还是束手无策。
　　怎么会转眼间又会打死拳痴！
　　这一切太快了！
　　快到他根本来不及援助的地步！
　　突然！
　　他感觉到身躯刺痛，连忙抬头。
　　赫然迎上了林玄那双冰冷摄人的眼睛。
　　“雾遁！”
　　轰！
　　九菊玄海的身躯刹那爆开，消失不见，只剩下了大片浓郁白雾，升腾而起。
　　但几乎在这些白雾升腾而起的刹那。
　　林玄早已动手，手掌一抓。
　　透明大手几乎瞬间显露，穿透数十丈，一把抓向一侧虚无，将刚要遁走的九菊玄海一把从虚空之中抓了出来。
　　九菊玄海脸色大惊，只感觉到身躯瞬间被人禁锢，好似有一个无形大手抓着他快速倒飞，任凭他如何挣扎，居然都是无济于事。
　　“什么神通？”
　　他面色大惊。

第七十章 八面汉剑！雷火剑诀！
　　九菊玄海寒毛耸立，简直跟活见鬼一样。
　　眼看着自己的身躯就要冲向陈玄，他连忙掐出一道法印。
　　突然，从地底直接竖起两口赤红棺材，猛然冲天而起，生生拦在他的面前，好似墙壁一样，阻拦他的身躯继续飞向陈玄。
　　但这两口棺材几乎刚刚出现，林玄便是眼神一冷，抬起手掌，一掌盖下。
　　那手掌中蕴含的恐怖劲力，波涛浩荡，好似一条白色瀑布。
　　轰隆！
　　两口棺材生生炸裂。
　　里面顿时血光喷薄，伴随着阴森大吼。
　　好似有什么恐怖的魔王要从里面冲出来了一样。
　　但这边的吼声刚刚发出，林玄那庞大的掌力便早已笼罩他们。
　　砰！砰！
　　脑袋炸裂，尸体倒飞。
　　两具尸傀哼都没哼一声，就惨死非命，棺材中的血光更是被林玄震得粉碎。
　　九菊玄海在林玄打碎棺材的刹那，就从嘴巴中直接喷出高温炽热的火焰，好似一条火龙，冲向林玄。
　　但林玄的精神力何其敏锐。
　　他连躲都懒得躲。
　　强大的精神场域，刹那形成防御。
　　好似一处浑圆无色的盾牌，将他牢牢笼罩在内。
　　一步走出，如同缩地成寸，无视所有火焰，一拳砸向九菊玄海。
　　九菊玄海依旧处在擒龙功的束缚之中，难以动弹，忽然间口中猛然大叫。
　　砰的一声，身躯再次炸开。
　　只剩下了一株木桩还被擒龙手牢牢抓住。
　　其本体已然消失不见。
　　林玄眼瞳一眯，庞大的精神力几乎瞬间生出感应，猛然回头，脚步不停，身躯刹那追了过去。
　　九菊玄海一脸震惊，好不容易才从擒龙功的束缚下脱困，觉察到林玄追来，双手一掐。
　　分身之术！
　　砰砰砰砰！
　　他的身躯一分为四，直接向着四个不同的方向极速掠去。
　　但林玄视而不见，速度好似炮弹一样，刹那冲来，一拳向着最前方的九菊玄海极速砸去。
　　“鬼轮斩！”
　　九菊玄海知道逃脱不掉，猛然拔出腰刀，闪电般极速回头，以一种不可思议的弧度与角度，猛然斩向林玄。
　　砰！！！
　　脑袋炸开。
　　骨肉四射。
　　无头尸体当场被一股劲力轰的倒飞出去，狠狠砸在远处，死的不能再死。
　　就连手中腰刀也直接冲天而起，砸在远处。
　　至此！
　　整个工厂，全灭！
　　一群刚刚脱困的夏国武师，各个脸色煞白，心头骇然。
　　厉害！
　　实在太厉害了！
　　这就是丹劲？
　　这就是传武的真正威力？
　　一时间，所有人都心潮澎湃，热泪盈眶。
　　眼下，有人真真正正地达到了！！！
　　“求前辈救救传武！”
　　“求前辈救我夏国！！！”
　　所有人都突然跪倒在地，激动叫喊。
　　这一刻，林玄无疑成为了所有人内心之中最亮的光！
　　林玄目光深邃，沙哑出口，道：“起来吧，沿着出口，自己回去！”
　　他不再理会众人，而是直接向着整个工厂搜刮起来。
　　“前辈...”
　　一群人连忙再喊。
　　但林玄已然不再继续搭理。
　　他们面色煞白，不敢过分要求，只得相互扶衬，离开此地。
　　林玄在各个房间内开始到处翻找。
　　一处处柜子、储藏室...
　　还别说。
　　真被他找到了好东西。
　　在这里发现了数本夏国传武秘籍。
　　似乎是被这些瀛溟国人刻意搜刮来的。
　　一本轻功，【浮光掠影】。
　　一本剑法，【雷火剑诀】。
　　还有一把八面汉剑。
　　这把八面汉剑，寒光森森，极为修长，约莫一米左右，重达十几斤，似乎并非凡铁铸就，剑身呈现漆黑色泽。
　　两边剑刃，雪白光亮。
　　握在手中，有种说不出的趁手。
　　他目光扫射。
　　但见这柄八面汉剑的剑身上，还有一行小字。
　　承影！
　　“十大名剑...”
　　林玄眼神一凝。
　　竟是这柄宝剑？
　　难怪会被瀛溟国收藏？
　　此剑合该为他所有！
　　以此剑配合雷火剑诀、浮光掠影身法，他的实力当再次提升三层。
　　除了这些东西。
　　林玄还在墙壁上发现了一处暗格。
　　暗格中存放了一个白色的玉盒，美轮美奂，光晕流淌。
　　将那玉盒打开之后。
　　两株赤红色的宝药，静静地躺在其内。
　　宝药之外，还有一张黑色的兽皮地图。
　　林玄抓起兽皮地图，轻轻展开，只见上面绘画出了津沽之地以及附近数个城池的山川地理，标注的极为详细。
　　尤其在这些山川地理上，还有几个诡异的小红点。
　　【养尸格局】、【龙脉走势】。
　　林玄眼神一眯，心中凝重。
　　“瀛溟国的养尸地...”
　　这上面一共有三个小红点。
　　居然都是瀛溟国的养尸地。
　　其中有一个，位于小岛上，正是不久前他刚刚破坏的。
　　还有一个也位于津沽，位于南郊之地。
　　另外一个，在津沽以西的一处山川中。
　　“三处...”
　　林玄心中汹涌。
　　他将这张兽皮图立马仔细收好。
　　随后看向里面的那两株赤红色的宝药，用指甲轻轻扣开外皮，里面顿时流淌出一滴滴如同鲜血一样的液体。
　　沾着液体，在鼻尖轻轻一嗅，眼中精光一闪。
　　“三阶上品，天灵草！”
　　三阶宝药他之前就曾吃过一株。
　　那是国学会给他的。
　　名叫归元草！
　　一株便可以省却他三天苦修。
　　现在这天灵草，效果绝对会比归元草更加厉害。
　　两株，起码能堪比十天苦修！
　　他的十天，相当于别人百年！
　　突破罡劲，就在眼前！！！
　　林玄直接将这玉盒带走，而后提着宝剑，走到外面，将林心玲再次抱起，脚步一点，便从这里离开。
　　待到彻底冲出之后，他随手一挥，打爆汽油桶，轰的一声，整个工厂都剧烈爆炸起来。
　　声音轰鸣，地动山摇。
　　不知道多少火光在冲击。
　　...
　　林玄一路掠出，并未立马返回方家。
　　而是在四周寻了一处溪流。
　　先是用丝帕，将林心玲的面孔轻轻擦拭干净，为她整理仪容。
　　做好这一切。
　　他才抱着林心玲，再次向着津沽赶去。
　　...
　　此时此刻。
　　租界之地。
　　洋人大军集结，重炮林立。
　　海岸线上，整整三艘巨舰横陈。
　　巨舰上都有一根根粗大的炮管，正对着整个津沽之地。
　　每一艘巨舰的甲板之上，都密密麻麻站满了全副武装的洋人高手。
　　他们身上装备着高级战械。
　　在阳光的反射下，闪烁着各种色泽的光辉。
　　其中一艘巨舰之上。
　　总董霍华德一身黑色礼服，胸前佩戴白色领结，双手拄着一根又黑又细的拐杖，端坐在一张座椅上。
　　巡防队的副队长汉斯，穿着一身B级战械，快速奔来，开口说道：“总董阁下，直隶总部又派人来了，说已经抓到了凶犯。”
　　“告诉他们，我谁都不见。”
　　霍华德声音冷漠，道：“若是不能拿来真正的凶犯，十天之后，我就会炮轰津沽！届时造成的一切恶劣后果，由夏国承担！”
　　“是，总董阁下！”
　　汉斯回应一声，再次奔出。
　　霍华德一动不动，端坐在椅子上，目光深邃，向着海面看去。
　　滚滚浩渺的海面上。
　　一艘巨大的游轮正在接近。
　　整个游轮呈现漆黑色泽。
　　和正常游轮上的明亮、浅色有着极大的不同。
　　黑色的游轮，黑色的船帆...
　　通体上下有一种难言的压抑，驶过来的时候，隐隐造成一种诡异的错觉，如同一片乌云压落了下来，给人造成说不出的心理冲击感。
　　更诡异的是。
　　那游轮甲板，空荡荡的，布满骸骨。
　　宛如一尊幽灵船。
　　呜呜呜...
　　一阵阵浓烟发出，伴随着一阵阵庞大恐怖的压力。
　　诡异暗黑的邮轮缓缓停下。
　　众多枯骨之间，一个金色头发，颧骨高凸，穿着一身金色长袍的老者，缓缓走出，眼神碧绿，好似两颗幽绿色的宝石一般。
　　顿时！
　　三艘战舰上的所有洋人，都面色一凛，呼吸困难，直接低下头来，一个个寒毛耸立，魂魄都不由自主的颤动着。
　　来了！
　　克劳斯伯爵的那位无上师尊！
　　传说中的正式巫师！
　　霍恩大人！！！

第七十一章 终成罡劲！实力大增！
　　通江商会。
　　一处安静小院。
　　林玄一路返回，没有留下丝毫线索。
　　他将林心玲带回，放在了提前整理好的房间内。
　　林无病、赵青山早就等待多时。
　　当看到林心玲被夺回后，二人的眼眶瞬间红了。
　　赵青山一下扑了过去。
　　林无病则是直接跪倒在地。
　　“二姐...”
　　林无病声音哽咽，热泪流淌，抓着林心玲的手掌，如同泪人。
　　十五年不见。
　　等再次相见，竟是这等光景。
　　“伯父，二姐怎么样了，她怎么样了？”
　　林无病哭泣着看向林玄。
　　“无病，你二姐没事，后续治疗由你看着。”
　　林玄声音涩哑。
　　“是，伯父！”
　　林无病眼泪滚落。
　　“赵青山，你跟我来！”
　　林玄声音冷漠，向外走去。
　　赵青山脸色煞白，浑浑噩噩，直接跟在后方。
　　小院角落。
　　林玄眼神冰冷，注视着赵青山，道：“说吧，你们是怎么招惹到那群瀛溟国人的？”
　　“我们...我们炸毁了他们用来血肉实验的原材料。”
　　赵青山回应。
　　“仅是如此？”
　　林玄眼神微眯。
　　“对。”
　　赵青山低下头去，不敢看向林玄。
　　组织的纪律如铁。
　　轻易之下，他是不可能告诉林玄，他们出自什么组织。
　　林玄冷冷注视对方。
　　片刻后，声音涩哑，道：“你回去吧。”
　　他并未继续追究。
　　对方如果真是谋害林心玲的人，那他就不会告诉自己有关林心玲的事。
　　如果对方不说，林心玲的身体就算腐烂、发臭，自己也一样不知情。
　　“前辈，那处瀛溟国工厂？”
　　赵青山下意识抬头，声音颤抖。
　　“炸了！”
　　林玄冷漠回应，挥手让他离去。
　　赵青山心头震惊。
　　炸了？
　　虽然仅仅是两个字，但是其内蕴含的信息就实在太大了。
　　那处瀛溟国工厂高手如云。
　　不仅有着重机枪、重火炮，里面的人还基本上都配备了战械。
　　想要炸掉那处工厂，除非把所有人都杀光...
　　但杀光所有人？
　　赵青山震骇异常，但也不敢多问，只得向着房间走去。
　　林玄深深看了一眼对方，并未多待，而是直接进入了另一处房间，将房门从里面牢牢闭合，取出那两株天灵草，开始吞服起来。
　　现在他迫切达到罡劲！
　　一旦达到罡劲，立马去平推整个租界！
　　到时没人能逃！
　　这是他说的！
　　...
　　瀛溟国工厂被毁的消息果然没能瞒得住。
　　在这种洋人大举集结，津沽百姓惊慌混乱的情况下。
　　一则消息很快轰传而出。
　　再次引起整个津沽市的剧烈震荡。
　　“号外！号外！”
　　“城郊瀛溟国工厂发生激烈爆炸！瀛溟国高手死亡殆尽！”
　　“号外！之前被抓的传统武师全部已经逃回，他们在瀛溟国工厂内，受到非人待遇！”
　　“瀛溟国人在拿我们的同胞做血肉实验！五旬老将，愤而出手！”
　　“林老将军再显神威，单枪匹马炸毁整个瀛溟国工厂！杀光所有瀛溟国高手！！！”
　　哗！
　　整个街道一片震动。
　　原本众人就在拖家带口的逃命。
　　此刻一听到这则消息，无疑更加震惊了。
　　“快来份报纸！”
　　“瀛溟国工厂居然被灭了，完了，这下彻底完了！”
　　“天啊，西洋人的集结已经如此可怕了，再加上瀛溟国人的怒火，那我们拿什么抵抗？”
　　“你们关注的重点不对！重点应该是瀛溟国人在拿我们的人做血肉实验！”
　　“我不管什么血肉实验，我就想自己活着，国家兴亡关我什么事？我就想做点小生意，我招谁惹谁了！”
　　“就是，管我们什么事，这老将先是惹了西洋人，后是惹了瀛溟国人，这会害死所有人的！”
　　“为什么不能妥协，如果我们主动妥协，本该避免这一切的！”
　　很多市井小民破口大骂。
　　但这边刚刚骂出口，就有热血义士脸色潮红，瞬间冲出，一脚跺在一位破口大骂的小民身上，而后一把薅住他的头发，抡起大巴掌便向着他的脸上狂猛扇去。
　　啪啪啪啪！
　　啊！！！
　　“麻木的东西！我这么打你，你觉得疼吗？告诉我！你疼不疼？！”
　　那热血义士咬牙切齿，一边狂扇，一边怒吼：“我们的国要完了，你居然说不关你的事，如果人人都像你这样的麻木不仁，那今天是拿传统武师做血肉实验，明天就有可能拿我们普通人做血肉实验！到那时，你再哭泣有用吗？告诉我，有用吗？今天割五城，明天割十城，割到什么时候才是尽头！”
　　啊！
　　惨叫不断响起。
　　鲜血飞洒，血肉迸溅。
　　那市井小民被打的惨不忍睹。
　　整个津沽一片震动，各种各样的消息在飞快传扬。
　　无疑。
　　跑路的人变得更多了。
　　西洋人的舰队集结，就已经够恐怖的了。
　　再加上瀛溟国的怒火。
　　那津沽之地等于承受双重压力。
　　打仗，已不可避免！！！
　　...
　　在林玄进入房间修炼的时候。
　　方如龙那边很快得到了汇报，连忙再次赶来。
　　当得知林玄已经进屋之后，他顿时脸色变幻，来回走动，犹豫不决。
　　老将军刚一回来，就去闭关...
　　这多半是受了重伤。
　　这个时候若是贸然打搅，还说出让对方离开的话...
　　他方如龙自问，干不出来这事。
　　这和墙倒众人推，有什么不同。
　　况且老将军还是方栋的师傅。
　　“大哥，要不...咱们再等等？”
　　方如虎迟疑道。
　　他也干不出来这事。
　　虽然只是去转达总督府的话，但这种话就连转达，他们也不愿转达。
　　就像一个和你玩得很好的人被公司开除了，让你去告诉对方，明天不要来上班了，他已经被开除了。
　　你好意思去转达？
　　但是不转达也没办法。
　　洋人那边重舰、重炮全部集结。
　　总督府的压力一天比一天大。
　　这真是要拿全市居民的性命当押注吗？
　　方如龙连连叹息。
　　他现在不知道该怎么办了？
　　一个是私情。
　　一个是全城百姓安全！
　　谁来告诉他，他到底要怎么做？
　　...
　　时间度过。
　　转眼便是四天过去。
　　整个津沽市一片紧张。
　　拖家带口逃命的越来越多。
　　大街小巷每天都有人逃出。
　　但也有很多人在逗留，想要知道最终结果。
　　救国会、国学会都在行动。
　　一个负责疏散百姓。
　　另一个则在租界内，继续制造动静，吸引洋人火力。
　　但四天过去，国学会那边也直接损失惨重。
　　原因无他。
　　一位正式的巫师到来了。
　　他们的一切行动，在那位正式巫师的眼中，都好似洞若观火。
　　四天时间。
　　死伤七八位高手。
　　最终还是沈一夫亲自出手，这才救下了众人。
　　但那位巫师极为恐怖。
　　就连沈一夫都直接受了精神方面的重伤。
　　这下众人就更加不敢胡乱行动了。
　　连带着租界内的一处重要据点，都被洋人直接端了。
　　而与此同时。
　　更糟糕的消息出现。
　　瀛溟国舰队也在大举集结。
　　瀛溟国大使直接发表通电。
　　限期十日之内，让直隶总督交出烧毁瀛溟国工厂的凶手。
　　十日内无法交出，瀛溟国将视夏国为终生死敌！
　　到时将和西洋国一同炮火齐鸣，攻占津沽！
　　消息一出，满城哗然。
　　很多热血义士咬牙切齿，破口大骂。
　　“瀛溟国欺我太甚！”
　　“简直卑鄙！”
　　“这是他们先拿我夏国武师做血肉实验！老将军不过是被动抵抗！”
　　“应该是瀛溟国给我们一个交代才对！！！”
　　群情激愤。
　　...
　　国学会。
　　另一处隐秘据点内。
　　楚长老脸色大怒，摔碎茶杯，身躯在来回走动。
　　“该死，真是该死，这群洋人和瀛溟国人是要逼着当局对付林玄，这是想让我们夏国人自己灭掉自己的大宗师！”
　　其他人也全都是脸色难看。
　　洋人和瀛溟国人重兵林立，拿满城百姓性命威胁...
　　当局一旦妥协，真的去对林玄动手，不管能不能赢，损失的都是他们夏国的力量！
　　到时林玄一旦死掉，他们更是会对夏国进行除根行动。
　　会进一步铲除残存的传统武学！
　　“他们这招驱狼吞虎，玩的高明，是想让我们自相残杀！他们不想看到林将军这样勇于抵抗的丹劲强者存在！”
　　青衣门的徐刚咬牙说道。
　　“楚前辈的伤势怎么样了？”
　　铁爪门的赵虎忍不住询问。
　　“还在闭关之中，不知道具体详情。”
　　楚长老叹息说道。
　　巫师！！！
　　诡异而又神秘！
　　尤其对方还是一位灵魂学派的巫师。
　　招招攻击直指灵魂。
　　虽然丹劲大宗师自身已形成精神力场，但对方却是一位二阶后期的巫师，那二阶后期的巫师，可以足以轻易碾碎丹劲后期强者的精神力...
　　众人皆是陷入沉默。
　　“林将军那边呢？有消息了吗？”
　　又一位传统武师询问。
　　“也没有，自他那日大开杀戒，就直接失去了踪迹。”
　　楚长老摇头。
　　“要是林将军可以离开津沽就好了，一旦他主动离去，洋人找不到目标的情况下，就未必真敢炮轰津沽。”
　　徐刚说道。
　　洋人想要的只是让林玄死！
　　但倘若林玄已经离去。
　　那他们就算迁怒全城，也没有了任何意义。
　　这只会引起全体夏国人的公愤，把原本对他们有利的形式，顷刻间逆转成对他们夏国有利的形式。
　　到时候消息扩散，只会引起全国范围内的抵触情绪，这对他们的损失更大！
　　所以！
　　林玄离开，是唯一能解开此局的方式！
　　“会不会方家的人知道他在哪？”
　　赵虎询问。
　　“我去问问吧。”
　　楚长老脸色沉重。
　　为全城百姓，也为林老将军自身...
　　他必须说服对方离开。
　　...
　　房间之内。
　　林玄双目张开，目光深邃，两株天灵草终于被他彻底炼化完毕，长吐一口气息，周身上下无形劲力好似实质一般。
　　四天时间！
　　外加两株三阶上品宝药！
　　果然没有白白消耗！
　　连破两境！
　　罡劲！
　　成了！！！
　　他只觉得周身上下气血澎湃，从内到外似乎得到了一种蜕变。
　　皮肤上有大量老皮、死皮开始剥落，露出里面如同新生婴儿一样的肌肤。
　　精气神更是达到一种前所未有的巅峰。
　　闭目内视，只见体内的一滴滴血液粘稠而又猩红。
　　就宛如赤红色的岩浆在体内奔涌。
　　罡劲！
　　这就是传说中的罡劲！
　　聚气成罡，护体成罩！
　　刀砍不入，火焚不伤！
　　轻轻一握，就感觉周身上下有无数力量在汹涌。
　　但达到这种境界之后，也顿时更加清晰地感受到了天地间的压迫。
　　绝地天通！
　　绝不是说说而已！
　　只有达到这种罡劲境界，才能最直观的感受到那来自天地之间的无形枷锁，好似有一重重大山压在头顶，令人喘息艰难。
　　似乎每前进一步，这座大山就越更重一分。
　　“四天，外加三株宝药，对我而言，起码相当于普通人修炼了一百多年...”
　　“这绝地天通的影响竟是如此之大...”
　　陈玄脸色变幻。
　　难怪，罡劲武圣的数目那么稀少！
　　自己修炼一天抵十年，尚且如此困难！
　　那么他们，又是怎么达到这种境界的？
　　而且他能感受到。
　　这绝地天通的影响绝对会随着修为变强，而影响更大。
　　也就是说，罡劲每往后多走一步，都要耗费更久时间。
　　大景朝...
　　害人不浅！
　　他再次吐出一口气息，强行平定心绪。
　　四天时间。
　　除自身达到罡劲初期以外，身上的那两本秘籍也全都被他练到圆满。
　　一本浮光掠影。
　　一本雷火剑诀！
　　浮光掠影，顾名思义，练到极致，身如浮光，好似掠影，快到极致，难以捕捉。
　　而雷火剑诀。
　　则是一门强大高深的剑法。
　　一共四式。
　　剑流星。
　　剑叠影。
　　剑流血。
　　剑雷火。
　　每一招都有不同威力。
　　剑流星：剑出如流星闪过，刹那芳华，一闪而逝，以快著称，讲究以最快的速度斩杀敌人。
　　剑叠影：一剑扫出，同时会出现无数道朦胧剑影，层层叠叠，好似万千剑影归一，威力暴增。
　　剑流血：练出此剑，已产生剑意，需配合自身强大精神力，将四面八方构筑成无边腥风血雨，所有的腥风血雨都是一道道剑气，防不胜防。
　　剑雷火：最后一招，也是最强一招。
　　天地之间陷入绝对黑暗，我持一剑，斩破黑暗，一剑既出，破碎八方，是破除敌人招数的绝顶一击。
　　林玄一脸满意。
　　突然。
　　他的视线落在那桌子上的八面汉剑上。
　　目光一聚。
　　锵！
　　八面汉剑直接不受控制的在剑匣内跳动起来，发出一阵阵清澈悦耳的声音，好似拥有意识一样，一颤一颤的。
　　随后仓的一声。
　　剑身飞出，被他一把握住。
　　屈指一弹。
　　整个黝黑剑身之上，顿时发出阵阵龙吟之声。

第七十二章 不如意？那就杀！杀他个天翻地覆！
　　林玄轻挥宝剑，只觉得说不出的得心趁手。
　　武器，乃肢体之延伸。
　　练到极致，心随意转，指哪打哪。
　　尤其是剑术！
　　当各类剑术练到绝颠，武者甚至能和自己的宝剑达到心意相通，做到以精神力操控宝剑的程度。
　　那是古代剑仙的境界。
　　大夏武者，本就同时注重筋骨皮和精气神的双重修炼，越往后，对于精神力的锤炼要求越高。
　　不练精神力，肉身气血很难突破新的境界。
　　林玄如今的精神力早已达到第四阶段了。
　　一旦等他达到第五、第六阶段。
　　到时，意念控剑，就绝对不是虚谈！
　　他将宝剑再次归鞘，发出清脆声音。
　　而后直接长身而起，向外走去。
　　罡劲已成，是时候大开杀戒了。
　　今日他特意换了一身装饰。
　　不再是青袍。
　　而是白袍。
　　...
　　日近黄昏。夕阳斜坠。
　　光线显得有几分昏暗。
　　院子中。
　　方如龙、方如虎，全部在此。
　　楚长老、徐刚也在这里等待多时。
　　几人低头接耳，议论不停。
　　哪怕尽可能的压制声音。
　　但也难以瞒过林玄。
　　尤其楚长老，脸色焦急，来回走动，心态不安。
　　林玄只听得眉头皱起，眼神渐渐转冷。
　　洋人和瀛溟国人，正在大举集结。
　　准备炮轰津沽？
　　“林将军，您出关了...”
　　楚长老忽然眼前一亮，看到林玄走出，当即迈步走来，呼吸急促，道：“外界情况甚是紧急，还请您速速离开津沽...”
　　方如龙、方如虎也直接跟了过去。
　　方如龙忍不住说道，“林将军，不久前直隶总督派人过来，让我转达给您一句话，说总督府不愿与您为敌，也不想看着全城老百姓遭殃，他们只想让您离开津沽，您一离开，一切危难自解，而且若您愿意配合，他们还可以派船送您，南方任何城市，都可以随您选择。”
　　他心头忐忑，还是将杨守拙的话语转述给林玄听了。
　　但林玄听不听，他就不知道了。
　　这可是一位丹劲强者！
　　这类强者，都有着极其古怪的脾气！
　　再加上对方老家在此，又刚刚经历丧亲之痛。
　　眼下洋人重兵逼迫，总督府以道德绑架，瀛溟国以工厂借机生事...
　　说实在的。
　　种种情况叠加在一起，实在太憋屈了！
　　换做是他，他都不可能答应！
　　他有这种实力，绝对会杀入租界，来个鱼死网破！
　　更别说是林玄了。
　　“老将军，方会长说的是，只要您愿意离开，这一切困局自解，还请您以津沽百姓为重...”
　　一侧的青衣门徐刚也连忙说道。
　　“离开？”
　　林玄面无表情，白衫卷动，道：“老夫若现在离开，会算成什么？”
　　“...”
　　楚长老微微一怔，有些没明白林玄的意思，道：“什么算成什么，老将军，洋人和瀛溟国现在正以津沽全城百姓为要挟，要让直隶总督缉拿您，这是在逼我们自相残杀，我们千万不能上了他们的当...”
　　“是吗？”
　　林玄目光深邃，目视远处。
　　一股无形的精神威压从他身上散发。
　　毫无征兆的一下压落在了楚长老身上。
　　使得楚长老原本还想多说的话语生生止住，脸色变幻，如同被一座无形大岳给压住了一样，口中的话语无论如何再也无法说出。
　　“老夫时常在想，练武，到底为的是什么？”
　　“争凶斗狠？防身自保？亦或是更深远的富国强民？”
　　“直到现在，老夫想明白了！”
　　他语气冰冷，冷冷扫了一眼楚长老，道：
　　“倘若这世间万物，一切的逆势，不能按照老夫的意念而逆转，那老夫练武还有什么意义？”
　　“这...”
　　楚长老顿时脸色煞白。
　　老将军这是想要强行逆转这一切？
　　可这也太疯狂了！
　　“放心，老夫一人做事一人当，不会连累你们，更不会连累津沽百姓。”
　　林玄声音涩哑，白袍飘动，手提八面汉剑，向外走去。
　　“林将军...”
　　方如龙、方如虎脸色震惊，连忙跟上前去。
　　这是真要去和洋人血拼？
　　但他们刚要跟上，就被一股无形劲力给瞬间隔绝。
　　根本接近不了林玄分毫。
　　院子外。
　　林无病、方栋，也出现在了这里。
　　“伯父...”
　　林无病声音惊慌，看向林玄。
　　“师傅，洋人厉害，您可千万别硬来啊。”
　　方栋也连忙说道。
　　“放心，传武灭不了。”
　　林玄声音涩哑，继续向外走去。
　　楚长老忽然想起一事，连忙口中大喊：
　　“林将军，洋人那边有巫师，克劳斯伯爵的师傅到了，他的灵魂攻击异常可怕，沈前辈已经身受重伤，您千万要当心！”
　　但林玄却连头也没有回，一步步消失在夕阳之下。
　　疯了！
　　这个老将还是如此疯狂！
　　楚长老心中震惊。
　　突然看向一侧的方如龙，道：“方会长，可否借你们的电话一用？”
　　“好，就在屋内，我带你去！”
　　方如龙说道。
　　楚长老连忙跟过去，拿起电话，开始给国学会据点拨打过去，让他们随时留意、随时支援。
　　...
　　远处。
　　林玄眼神眯起，寒光跳跃。
　　以全城百姓为要挟，让自己离去？让自己就范？
　　自己正要准备去大开杀戒！
　　他们就主动撞过来了！
　　好！
　　真是好！
　　不如意？
　　那就杀！
　　杀他个天翻地覆！日月无光！！！
　　将一切的不如意，统统逆转成如意！！！
　　看看这租界之地，谁又能与他争锋？！
　　...
　　黄昏时分。
　　街道上狂风骤起，吹得各类垃圾漫天飞舞。
　　除了一些穷苦人家和观望的人士没逃外，剩下的人基本都在拖家带口逃命。
　　一个个黄包车，在满城厢的拉人。
　　还有一辆辆自行车、小汽车...
　　人群拥堵在一起，黑压压的一团。
　　就连往日繁华的一些茶馆，也几乎是门可罗雀。
　　总督府的大兵也在迅速集结，占据了一些有利地位，重枪重炮全都搬了出来。
　　但只有他们自己人知道，这是在做做样子。
　　他们是绝不可能和洋人彻底撕破脸的。
　　直隶曹大帅还需要洋人的支持。
　　曹大帅若想继续扩充秘武军的数量，就必须依靠洋人。
　　日后想要装备战械团，也只有依靠洋人。
　　换句话说，曹大帅的根基就是洋人。
　　这些大兵只是临时调来，装给百姓看的而已。
　　一旦洋人动手，那么，这些大兵会毫不犹豫的立马逃窜...
　　就算放枪，也只能对天放。
　　绝对是不敢打洋人一下的。
　　...
　　此时此刻。
　　租界之外。
　　杨守拙满脸叹息，眉头拧起，再一次从租界走了出来。
　　几天时间，他已求见了七次。
　　但次次都被拒绝在外。
　　洋人这次真是铁了心地要动手。
　　但问题是，他们怎敢去对付那老将？
　　一旦被他逃了，那今后曹大帅还要不要睡觉了。
　　曹大帅自身修为高深，也许不怕。
　　但曹大帅还有二十房小妾，三十个子女，这些人怕不怕？
　　“大人何必担心，杀人不一定非要用刀用剑，若是那老将真的出现，老夫单凭三寸不烂之舌，也能将那老将活活羞死，他若不羞死，我硬骂也能将他骂死！”
　　身边一位老学究，发出冷哼，出口说道：“倒要看看，这满城百姓与他一人，到底哪个更重？哪个更轻？”
　　“他是前朝老将，杀人如麻，他杀过的人，比你一辈子见的人都多，用这种方法是没有用的，只会更加激怒他而已。”
　　杨守拙说道。
　　“人皆有礼义廉耻，他以一己之力拖累全城之人，我不信他没有内疚之心，但凡内疚分毫，我也有把握置其于死地。”
　　老学究发出冷哼。
　　古有诸葛孔明，阵前生生骂死王朗！
　　今有他赵贤泰，于家国危难之际，生生骂死林玄！解救津沽之急！
　　好让世人看看。
　　三寸毒舌杀起人来，比那金铁之剑更为锋利！

第七十三章 老将军！老将军出现了！！！
　　两人谈话之间，突然前方传来混乱脚步声。
　　巷子深处，大量总督府军士，一脸慌张，向着这个方向逃来。
　　整个巷子中狂风席卷，落叶飘零。
　　就好像身后有什么猛虎在追着一样。
　　杨守拙目光看去，眉头一皱，刚要出口呵斥。
　　但忽然眼瞳一缩，浑身汗毛骤然竖起。
　　林玄！！！
　　竟然是那个林玄！
　　在众多军士的身后区域，一个身穿白袍，异常魁梧，约莫一米九几左右的白发老将，面色冰冷，正在一步步走来。
　　他那种身高太魁梧了。
　　哪怕前方众人乱成一团，也完全挡不住他的身躯。
　　就好像一柄笔直的标枪，想不引人注意都难。
　　“杨大人，老将出现了。”
　　一位军总脸色惊慌，连忙大叫。
　　他们原本是奉命占据一处街道，摆摆样子给国人看的。
　　结果万万没想到。
　　那个前朝老将竟然出现了！！！
　　且直接向着他们这个方向走来！
　　这下众人全都慌了神。
　　他们想也不想，直接便向着租界这边逃了过来，根本不敢阻拦分毫。
　　杨守拙脸色变幻。
　　完了！
　　这个老将没离去！
　　他不走，那自己这边拿什么给洋人交代？
　　真要逼他们对这老将动手不成！
　　“来得刚好，老夫倒要看看他是否有礼义廉耻！”
　　身边的老学究赵贤泰，语气冰冷，上前走去，言辞犀利，上来便骂，“林玄老儿，你身为前朝武举人，妄自修炼数十载，你这数十载苦功都练到了狗身上，你枉活五十有余，皓首匹夫，苍髯老贼...”
　　砰！
　　林玄只是随手一挥。
　　赵贤泰顿时狂喷血水，眼睛瞪大，充满茫然与恐惧，一片片血肉碎末从嘴巴、鼻孔，不受控制的往外涌去。
　　眼前天旋地转，迅速发黑。
　　整个身躯直接仰天栽倒。
　　林玄理都没理，继续向前走去。
　　杨守拙顿时心头大骇，快速倒退。
　　他就知道！
　　他他妈的就知道！
　　这老将军杀人如麻，什么场面没见过？
　　腐儒还想效仿诸葛武侯骂死对方！
　　这他妈的和送菜有什么两样？
　　林玄面无表情，对于杨守拙同样也是看都没看，继续从眼前走过。
　　杨守拙吓得浑身冷汗滚滚，刚想倒退。
　　但突然，眼前直接陷入一片漆黑。
　　如同进入到了无尽深渊中一样，所有的光线消失，声音消失，与世界隔离，与众生隔离。
　　再也听不到东西，看不到东西。
　　有的只是无边恐惧。
　　浑身上下全都在传来阵阵刺痛，就好像一个个无形的碾子在碾压他的肉身，碾压他的灵魂，要将他的肉身和灵魂，全都永远的碾碎在这无尽的黑暗之中...
　　他的口中直接不受控制的惊恐大叫起来，疯狂挣扎，拼命地想要从这无尽黑暗中快速醒来。
　　终于！
　　随着林玄从他身前缓缓走过。
　　那种绝望恐怖的黑暗，也从他的身前缓缓褪去了，就好像一层铁幕被拉下。
　　光明再次出现！
　　声音再次出现！
　　世界再次出现！
　　杨守拙脸色煞白，顿时大口大口粗气，脸色骇然，瑟瑟发抖。
　　恐怖！
　　实在太恐怖了！
　　刚刚他到底经历了什么？
　　这简直跟在阎王殿走了一趟一样。
　　这就是丹劲？！！
　　传武练到这种地步，这还能是人吗？
　　他到现在也不知道刚刚怎么会突然陷入无尽漆黑？！
　　是幻觉？是真实？
　　杨守拙眼神颤抖地看向林玄的背景。
　　只见林玄白袍卷动，步履稳健，依旧在一步步向前走去。
　　这样一幅画面，他注定这辈子都不可能忘记！
　　许是良心发现，杨守拙突然间大喊起来，“老将军当心！瀛溟国和西洋国，不仅重舰集结，更是汇聚了无数高手！那边有巫师到来！！！”
　　瀛溟国和西洋国这次是动真格的。
　　和以往完全不同。
　　几天时间，从各地不断调来秘武高手。
　　这次是奔着彻底占据津沽来的。
　　估计就算林玄离去，津沽也得大出血，又得割让大量特权！
　　但林玄如似未闻，手提宝剑，依旧在一步步向前走去。
　　杨守拙内心震撼。
　　从未有任何时候，他的心灵受到如此巨大冲击过。
　　生死之间有大恐怖！
　　或许只有在生死之间走过，才能明白最初之心！
　　咬牙之下。
　　他直接跟向林玄。
　　...
　　租界之外。
　　同样一片混乱。
　　不知多少人削减了脑袋，往租界去钻。
　　大乱之下，他们又不想离开津沽，躲在租界绝对是最安稳的了。
　　历来只有洋人打他们，哪有他们敢打洋人？
　　别看当局集结了重兵，在各个要道把守，但只有他们知道，洋人的炮火一响，那些当兵的绝对第一个逃命，根本不可能反击。
　　无数的人堵在一起，几乎将前方堵得水泄不通。
　　而在这一片哗然之中。
　　一袭白袍人影，从远处正在一步步走来。
　　面容冷峻，手提一把三尺汉剑。
　　没有任何话语。
　　在他刚刚到来，这里拥堵的众人就很快发出惊呼。
　　直接陷入到了刚刚和杨守拙一样的诡异境地中。
　　好似无尽的黑暗突然遮拢大地，一下子将他们带入到了一处处深不见底的深渊中，光线消失，声音消失...
　　自身孤零零的处在无底深渊，叫天不应，叫地不灵。
　　所有人都惊恐无比。
　　租界外。
　　一排排拒马索后方。
　　那些正在守护的洋人高手，眼瞳一缩，一下发现了正在一步步走来的林玄，顿时勃然色变。
　　“快看！”
　　“那个前朝老将！！”
　　“快通知总董大人！”
　　噗噗噗...
　　剑光扫过，鲜血飞溅。
　　他们的机枪刚要扣动，就有一颗颗脑袋瞬间冲天而起。
　　林玄一步步走过，眼前的拒马索、铁丝网，也瞬间崩溃、炸开。
　　直到他的身躯彻底从这里走过。
　　身后众人才露出惊恐，再次从那诡异的黑暗之中回过神来，一个个瑟瑟发抖，冷汗滚滚，只顾向后疯狂倒退。
　　这太恐怖了！
　　刚刚他们是怎么回事？
　　怎么忽然置身在了无底的黑暗之中。
　　那种感觉终生难忘。
　　而很快他们就发现了更恐怖的一幕！
　　那老将竟径直走入了租界。
　　租界外的据马索、铁丝网，统统碎裂。
　　后方守护的那群洋人高手也无一例外，全部尸首分离。
　　“他杀入了租界，他杀入了租界...”
　　有人语气惊恐。
　　“天啊，这老将军一人一剑，杀入了租界！”
　　“他不仅没有躲避，反而直接进入了租界？”
　　“完了，泼天大战要发生，快逃啊！”
　　“妈啊，逃命啊！”
　　这些权贵、富商，惊恐之下，全都开始逃命。
　　原本他们还想躲入租界避难。
　　结果现在老将军直接杀入租界。
　　这他妈还怎么躲？
　　就等着炮火齐鸣吧！
　　一些记者脸色震惊，拿出摄像机，还在快速拍摄照片...
　　杨守拙在跟来之后，也是眼睛瞪大，看向前方。
　　动手了！
　　真的动手了！
　　这是想以一己之力，剑挑整个租界！
　　真是疯了！

第七十四章 剑气光寒十九州！（七章！）
　　整个租界之内。
　　也是毫不平静。
　　东侧大街，早已聚集了不少人。
　　这些都是提前花费重金逃入过来，准备避难的。
　　只是各个宾馆、住所，基本已经人满为患。
　　他们找不到住所，又不愿离去，这才聚集在了大街之上，议论纷纷。
　　既有各个大家族的弟子，又有一些帮派头目。
　　大部分都是练过武的。
　　“这次怕是真悬了，洋人和瀛溟国人是动真格的了，单是战舰就集齐了七艘。”
　　一位穿着黑色短打的汉子，忍不住直摇头。
　　“可不是吗？距离洋人给的十日期限，还差不到五天了啊。”
　　“这泼天祸事都是那个前朝老将惹出来的，他惹祸之后，自己却躲起来不见踪迹，让我们这些人承受洋人怒火，真是个禽兽！”
　　“也不能这么说，那老将灭了瀛溟国工厂，也是救了不少人。”
　　“救他妈的比！那群修炼传武的早就该死绝了，救他们干什么？”
　　“就是，拿他们做血肉实验，正好是废物利用了，救什么救？这老将自己惹出来的祸，就该自己出来承担！”
　　“血肉实验，这是造福我们全体人类的事，牺牲几个传统武师又怎么了？”
　　“还是洋人好啊，他们的文明就很讲究，从来不会出现连累群体的现象，也只有我们夏国人才会如此，真是悲哀啊！”
　　一些人低声议论。
　　他们越想越是窝火。
　　本来他们该是在津沽，继续享受生活的。
　　小酒喝着、小女人搂着，何其快乐。
　　结果那老将偏要去到处惹事。
　　搞得他们现在有家难回，只能露宿大街。
　　他们哪一个在津沽不是有头有脸的人物？
　　什么时候在大街露宿过？
　　正在议论间。
　　一阵阵微风袭来。
　　伴随着压抑难言的气息，好似一层诡异的黑雾卷过，使得所有人都身躯一紧，忽然间呼吸困难。
　　他们下意识抬头看去。
　　只见街道尽头。
　　白袍老将手提黑色宝剑，眼神冰冷，正在一步步走来。
　　他的眸子好似两道弯钩一样，勾魂夺魄，向着他们冷冷看去。
　　一群权贵顿时吓得瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　尤其刚刚几个还在毒骂林玄的，胯下瞬间湿了。
　　前朝老将！
　　那居然是前朝老将！
　　噗噗噗！
　　林玄挥手，没有任何多说的意思。
　　几位刚刚毒骂过他的，无一例外，统统吐血瘫软，内脏粉碎。
　　他脸色漠然，继续向前走去。
　　剩下之人顿时吓得脸色煞白，连忙跪倒在地，惊恐求饶。
　　“老将军饶命啊！”
　　“我上有八十老母...”
　　“我绝对无意冲撞老将军...”
　　“我没骂人...”
　　...
　　林玄理都没有理会他们。
　　你们议论，我不管。
　　但口出脏言，死！
　　“在前方！”
　　“那个老将出现了！”
　　“不要让他离去！”
　　“开炮！”
　　就在这时，租界内部传来大量混乱脚步声。
　　洋人的巡防队终于已经全部惊动。
　　一发发便携式炮弹直接发射出来，也不管这里还汇聚着众多夏国之人，乱炮齐发，就要将这里夷为平地。
　　那些跪倒在地，正在磕头求饶的众人，顿时脸色惊恐，连忙发出惊叫，抱头鼠窜。
　　“饶命啊...”
　　“我们还在这里...”
　　轰轰轰轰...
　　啊！
　　伴随着一阵阵震耳轰鸣，惨叫凄厉，地面爆炸。
　　一片肢体四处飞舞，血水飙溅。
　　这些刚刚才鼓吹洋人的人，这一刻，全都被当场炸碎。
　　但是林玄的速度却异常快速。
　　几乎在那些炮弹刚刚射出，身躯就如同鬼魅一样，刹那冲过，汉剑出鞘，发出铿锵刺耳的龙吟般声鸣。
　　噗噗噗噗！
　　啊！
　　一具具装备着高级战械，手持武器的洋人，脑袋飞出，鲜血飚溅。
　　这一刻。
　　哪怕是那种异常坚韧，由合金铸就的B级战械，也完全抵挡不住八面汉剑的锋利，就如同砍瓜切菜一样。
　　火星迸溅，战械分离。
　　林玄的杀戮很快。
　　几乎只是转眼间，这一波刚刚冲出的数十位洋人就统统被杀。
　　鲜血染红地面。
　　他面无表情，汉剑归鞘，踩着一双黑色布鞋，继续向着前方走去。
　　刚走出不远。
　　前方街道再次混乱的脚步声音。
　　又有大量洋人的巡防队，从四面八方包抄而来。
　　林玄白袍飘动，眼神冷漠，腰间长剑再次出鞘。
　　这一刻场面更加恐怖。
　　整个长剑上面直接被缠绕上了一层洁白色的气流，扭扭曲曲，力量澎湃，似乎形成了一种诡异的场力。
　　轰隆！
　　他一剑斩出去，竟直接有一道洁白色的剑气从这柄八面汉剑上飞出，刹那冲出数十米，一下子落在前方那群巡防队之中。
　　顿时，惊恐叫声响起，鲜血迸溅，尸体飞舞。
　　哪怕身上装备着素来以防御著称的【玄龟】战械，这一刻也完全没用，被那道恐怖的剑气直接从中间斩开。
　　仅是一招，数十位洋人高手当场被斩！
　　这还不算什么。
　　林玄脚步一迈，残影重重，就好似鬼魅一样。
　　刹那穿梭数十米。
　　直接出现在了另一波冲来的洋人那里。
　　那一伙洋人眼瞳一缩，简直不敢相信。
　　他们身上的寒毛全部炸立起来了。
　　他们看到了什么？
　　这老将一剑斩出，他们足有数十位装备了B级战械的淬血境高手，被生生斩爆！！！
　　剑气！
　　这是剑气！！！
　　这伙洋人全都惊恐无比，魂魄都飞出来了。
　　这前朝老将怎么会突然斩出剑气？
　　这不可能！！！
　　“你不能如此，真要和租界彻底为敌吗？”
　　“我们的怒火你承受不起！”
　　噗噗噗噗！
　　啊！
　　林玄一剑剑落下，剑法锋利，尸体飞舞。
　　这一刻，他没有任何话语。
　　也不屑于多说任何话语。
　　唯有手中剑法，才能宣泄一切。
　　一路走，一路杀。
　　精神力覆盖范围内，但凡听到一丝动静，身躯都如同鬼魅一样，刹那横穿数百米，直接一道剑气斩了过去。
　　...
　　租界中心。
　　最为繁华的四海大楼。
　　这里由洋人出资建立，专供贵族们落脚的地方。
　　平日里众人在这里喝茶、聊天、赌博...各类娱乐设施应有尽有。
　　放眼整个直隶，都是有名的销金窟。
　　能同时容纳数千人在里面消费。
　　此刻。
　　这座四海大楼内，更是一片热闹。
　　人群汇聚，以洋人居多、夏人居少。
　　各个穿着考究，谈笑晏晏，手中或是夹着雪茄，或是举着香槟，还有一个个貌美女子穿梭其间。
　　相对于津沽老城区的混乱，这里好似人间天堂。
　　事实上和天堂也差不多了。
　　因为不管外面怎么乱，怎么打，都绝对不可能会影响到他们这里。
　　甚至，他们还在这里开设了赌局。
　　一位西装革履的洋人，留着精致的小胡子，满脸笑意，站在一块巨大的黑板前，开口笑道：
　　“女士们，先生们，现在可以押注了！”
　　“五天到期后，津沽到底能撑几天？”
　　“撑一天，一赔一。”
　　“撑三天，一赔五。”
　　“撑五天，一赔十。”
　　“五天以上者，一赔三十。”
　　在这黑板之下。
　　大量的达官显贵们，在争抢着押注。
　　“我押一天，谁不知道那津沽当局最是懦弱，五天到期后，他们绝不敢抵抗分毫！”
　　“就是，给我买五万块大洋的一天。”
　　“嚯嚯，给我也押注三万块大洋，买一天！”
　　“我也是一天！五万块！”
　　“我十万块大洋，买一天！”
　　这群达官显贵露出笑意。
　　“主人，他们都已经押注了，咱们要不要押？”
　　一个衣衫干净体面的老仆，躬身说道。
　　在他身前。
　　一个西装革履，满头金发的年轻洋人，坐在二楼包间的椅子上，面色平静，手中轻晃着红酒杯，注视着楼下争前恐后的押注，脸上突然一笑。
　　“他们还真以为津沽守不住一天？”
　　“那津沽之内还有国学会、救国会在，就算那个前朝老将真的跑路了，这两个苍蝇一样的势力也肯定会拼命抗争的。”
　　“那国学会内有不少传武宗师，他们的实力不容小觑。”
　　“所以津沽，起码能撑三天左右。”
　　年轻洋人微微一笑，道：
　　“哈德逊，给我押十万块，赌津沽能撑三天！”
　　一般三天左右拿不下。
　　那位巫师大人就会亲自下场了。
　　所以三天是最稳妥的。
　　“是，我的主人！”
　　那老仆躬身微笑。
　　就在他刚刚走出。
　　突然，轰的一声。
　　原本牢牢屹立的四海大楼突然间剧烈晃动起来，好似遭遇十级大地震一样。
　　随后一侧的墙壁、窗户瞬间炸裂。																	
　　无数的碎屑密密麻麻，向着大厅内激射而来。
　　那四海大楼就好像变成了一个西瓜一样，被一道恐怖剑气将墙面竖着切开，原本还谈笑晏晏的众人，全都发出惊恐尖锐的大叫。
　　顷刻间全部暴露在了外面的空气之中。
　　街道上。
　　一白袍老人，身躯笔直，长剑归鞘，声音涩哑。
　　“老夫林玄！！！”
　　“今日洋人舰队不退！”
　　“租界，无人能活！！！”
　　...
　　七章更完！
　　求月票！
　　明天继续来六章！！！
　　后天还是六章！！！
　　求月票！
　　后面一定全是爆爽文！！！绝无任何憋屈！

第七十五章 租界之地！没有无辜！
　　“租界，无人能活！”
　　涩哑冰冷的话语明明不大，但却像是蕴含了诡异的魔力，清晰地回荡在了那四海大楼所有人的脑海之中。
　　哪怕人群一片慌乱、嘈杂，也完全没有挡住这声音的传播。
　　就好像这道声音盖住了所有的声音一样。
　　人群惊恐，连忙向着外面的街道看去。
　　顿时一个个恐惧的瞪大眼睛，不敢置信。
　　“那个前朝老将！”
　　“他进入到了租界！”
　　“巡防队...巡防队都死了！”
　　很多发出惊恐叫声。
　　在那宽敞的街道上。
　　除了老将军一人身躯笔直，双手拄着一柄八面汉剑之外。
　　还有无数的尸体，密密麻麻，三五成群，全都躺在街道上。
　　从远处一直到蔓延到这里。
　　所有尸体都很不完整，有的被竖着劈开，有的尸首分离。
　　一堆堆战械零散的到处都是。
　　往日里那些无坚不摧的战械，这一刻就如同豆腐渣一样。
　　白袍老将就这么神色冰冷的，屹立在四海大楼之外，一股无形的气势从他身上散发出来。
　　楼内所有的人都惊恐无比。
　　“和我无关，我要先回家...”
　　有洋人富商发出惊恐叫声，连忙想要下楼逃离。
　　但林玄看都没看，随手一挥。
　　那位洋人富商当场吐血倒飞，五脏碎裂，尸体狠狠砸在远处。
　　这下所有的人更加慌乱。
　　一女子直接惊恐尖叫起来。
　　砰！！！
　　劲力冲过，女子的脑袋也瞬间炸开。
　　刹那！
　　原本大乱的四海楼内，所有人都连忙闭上嘴巴，面色煞白，瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　完了！
　　完了！
　　他们全都被这老将给堵住了。
　　“少爷，我们该怎么办？”
　　那老仆哈德逊脸色变幻，看向那年轻洋人。
　　年轻洋人也是心头震惊，被林玄刚刚的手段给惊住了。
　　这墙壁...
　　是被那老将生生切开的？
　　但怎么可能？
　　这是什么手段？
　　四海大楼的墙壁，可都是用最坚固的材料铸就...
　　“老将军，你不能如此，两国交兵，不伤平民，我们都是平民，你和总董他们有恩怨，但和我们可没有，为什么不能让我们离去？”
　　一位洋人绅士大着胆子，再次大喝。
　　“对，让我们离去！”
　　“和我们没有关系。”
　　“老将军，你不能伤害平民...”
　　砰砰砰砰！
　　林玄挥手，刚刚凡是出口嚷嚷的，无一例外，统统尸首分离。
　　刹那。
　　四海楼内再次一片死寂。
　　所有人都恐惧异常，连忙死死捂住嘴巴，生怕自己再多说出任何话语。
　　疯子！
　　这老将军就是个疯子！！！
　　“租界之地，没有无辜！”
　　林玄声音涩哑，不再理会，双手牢牢拄着八面汉剑，静等洋人的大军到来。
　　之所以没有杀光这座楼内所有人。
　　是因为他也要用这群人做人质。
　　因为洋人在拿津沽全体老百姓威胁他。
　　倘若洋人的舰队万炮齐发，那津沽之地数十上百万的老百姓都将惨死非命。
　　但有了这座楼内的众人就不一样。
　　这座楼内，非富即贵。
　　很多人在西洋本国、瀛溟本国，都有着超乎寻常的地位。
　　洋人的舰队，不敢乱来。
　　倘若他们继续炮轰津沽，那自己也会毫不犹豫的灭杀人质！
　　...
　　远处。
　　霍华德一身西装革履，手持黑色拐杖，满脸阴寒，正在带领大队人马，向着这边迅速赶来。
　　在他身边。
　　还有一位金色长袍，颧骨高凸的老者，双脚离地，面色淡漠，两只手臂环抱在一起，竟是离地飞行，好似没有重力一样。
　　“霍恩，我要他死，必须要让他死！”
　　霍华德阴寒说道。
　　“放心，我的四大巫仆已经出动了，他活不了。”
　　那金袍老者霍恩语气淡漠，道：“我会把他抓过来，进行灵魂研究，然后将他的身体炼制成巫仆，用这具巫仆再去对付剩下的夏国人，这，也算是废物利用了。”
　　忽然，他抬头向着前方看去，眼神微微一眯。
　　“那是...格林，西格鲁家族的格林居然也被困在了四海楼？”
　　“格林？”
　　霍华德脸色微变。
　　那只小吸血鬼！
　　他也来了！
　　他们顿时加快速度，向着前方冲去。
　　...
　　同一时间。
　　另一个方向。
　　大量的瀛溟国军士手持武器，在向着四海楼方向快速奔来。
　　同时还有数量装甲车，轰隆隆的碾过。
　　又有一个个装备着高级战械的高手，在快速前冲。
　　他们速度如风，在一些建筑物上不断借力。
　　每一个身上都散发着超乎寻常的气息。
　　这是凝核中期的气息...
　　配合身上装备的B级战械。
　　他们的实力，起码相当于凝核巅峰，也就是对标传武中...丹劲巅峰。
　　目光看去，这些高手足有二十多位。
　　其他稍低一些的高手，更是不知道有多少。
　　而这还不算后方装甲车上，屹立的一位老者。
　　那老者一身宽袖大袍，面色冷漠，双手抓着一根铁棍，身上散发着一股无形的雄厚气息。
　　没有装备任何战械。
　　但是他的气息却比那些装备了战械的强者，还要高深。
　　这是无神绝宫的盖世高手。
　　一位影级巅峰的存在。
　　在他身边。
　　随行的则是一位身穿黑色西装的瀛溟国亲王。
　　工厂被炸，损失惨重！
　　瀛溟国本土大怒，专门将亲王派来，处理此事。
　　“一个丹劲老将，放眼整个夏国，也算是稀罕物了。”
　　那位亲王绝心，语气淡淡，道：“没落的夏国之地，丹劲强者，死一个少一个，就用这位老将的鲜血，祭奠玄海大师的在天之灵！”
　　众人全部加快脚步。
　　...
　　四海大楼外。
　　林玄双手拄剑，气势冷漠，如同笔直的标枪，一动不动。
　　整个大楼所有人都瑟瑟发抖，大气也不敢喘一下。
　　完全失去了先前的那种举止从容。
　　香槟、雪茄全都掉了一地。
　　二楼区域。
　　那位年轻洋人原本还一脸震惊，但忽然像是生出感应，向着远处看去，低语道，“来了，霍华德的四大巫仆出现了！”
　　“巫仆？”
　　身边老仆连忙向着外面看去。
　　但见远处空荡荡。
　　以他的感知力，根本看不到任何东西。
　　但就在这时。
　　那原本一动不动的老将，却忽然张开双目，踏前一步，插在地上的八面汉剑，发出一道嘹亮刺耳的龙吟，光芒雪亮。
　　如同一道白光从剑鞘内拔出。
　　他的动作极快，一层无形的杀机瞬间爆发而出。
　　轰隆！
　　噗！
　　楼内众人根本没有看到他是如何行动的。
　　就看到残影一闪，前方的街道上突然间尸体分开，血肉飞舞。
　　两半尸体伴随着大量的内脏，被从虚空中生生斩了出来。
　　所有人都脸色惊骇，不可置信。
　　接着便看到林玄的动作快速极电，继续挥剑极斩。
　　一道道残破尸体，在不断从虚空炸出。
　　鲜血、内脏。
　　无比突兀。
　　仅是转眼间。
　　八片尸体全都从虚空之中飞射了出去。
　　所谓的四大巫仆，连他一招都没接住。
　　甚至众人都没见到这四大巫仆长得什么样，他们就死了。
　　楼内所有人都惊恐万分，头皮发麻。
　　就连那年轻洋人格林，也直接眼瞳一缩，露出丝丝惊恐。
　　恐怖！
　　实在太恐怖了！
　　那四大巫仆可都是通过隐身过来的。
　　各个都被霍恩大人用各种基因药剂改造过，无论是肉身还是气芒，都远超任何凝核境高手。
　　结果竟被一剑一个，如同砍瓜切菜一样，统统斩杀。
　　这简直诡异！
　　而殊不知。
　　一切的隐身在林玄的面前，根本无所遁形。
　　先不说他有【怨念之灵】这样的天赋在。
　　就算没有这种天赋。
　　他是罡劲境高手，对于劲力的感知强到极致，空气中任何细小的微样，在他眼中都跟放大了无数倍一样。
　　四人冲过来，那种无形的波动早已深深出卖了他们。
　　所谓隐身，在绝对的高手面前，不过是笑话！
　　整个大楼内一片死寂。
　　人群再次陷入到瑟瑟发抖中。
　　那年轻洋人格林，原本还想趁着林玄与四大巫仆交战，趁机逃离此地，但看到眼前一幕后，也是不由得遍体生寒，彻底熄灭了趁乱逃离的心思。
　　他只能希望那位巫师尽快到来了。
　　…

第七十六章 一人灭军！谁能挡我？
　　刷！
　　林玄身躯一闪，已经再次回到了原地，手中八面汉剑发出刺耳声音，再次闪电般归鞘。
　　他面无表情，继续闭上双目。
　　就如同做了什么稀松平常的事情一样。
　　但他表面紧闭双目，实则那种强大恐怖的精神力如同无形的海潮般，早已笼罩住了周身十几丈。
　　任何风吹草动都绝对不可能瞒过他。
　　又过去了一会儿。
　　远处终于传来急促混乱的脚步声音。
　　大楼内的所有人影都连忙激动异常的抬起头来。
　　只见最前方，大片大片的洋人高手，装备着各类战械，正在快速包围而来。
　　密密麻麻，足有上千号人。
　　大部分都是B级战械、C级战械。
　　其中A级战械，只有四具。
　　每个人都目光冷漠，冰冷摄人，直接将眼前围的水泄不通。
　　那为首之人，正是总董霍华德。
　　以及悬浮在半空中，双手环抱，颧骨高突的霍恩。
　　“有点意思，我的四大巫仆被他杀了。”
　　霍恩语气淡漠。
　　林玄原本紧闭的目光，终于在这时，再次缓缓张开。
　　深邃、沧桑。
　　一张脸色，没有任何表情。
　　而与此同时。
　　很快，最右方也传来动静。
　　大楼内的所有人都立马回头看去。
　　只见远处建筑物顶，大量装备着B级战械的瀛溟国高手，也在飞快掠来，一个个速度如风，不断弹跳。
　　在这群瀛溟国高手冲来之后。
　　下方紧跟着传来轰鸣之声。
　　三辆装甲车正在向着这边开来。
　　上面架了好几挺装满橙黄色子弹的机枪。
　　装甲车后，则是大量的瀛溟国士兵。
　　那些士兵也都是修炼忍术的高手。
　　尤其最后一辆装甲车上，竟立着一位宽袖大袍，手拄铁棍的老者，和一位穿着西装，面色平静的青年。
　　大楼内。
　　一群瀛溟国的人顿时无比激动。
　　“是亲王殿下来了！”
　　“亲王殿下，救命啊！
　　“还有土星大人！”
　　他们连忙下意识叫喊起来。
　　但林玄头也不回，随手一挥。
　　噗噗噗噗！！！
　　刚刚还在大叫的几人，顿时尸首分离。
　　脑袋高高冲起，充满恐惧之色。
　　脖颈中血水好似喷泉般冲出。
　　他们不敢相信，自己竟在亲王殿下和土星大人的面前，被人直接杀死。
　　四海楼内剩下的人，更为惊恐。
　　刚刚才升起的希望这一刻再次破灭。
　　这老将...
　　杀人如麻！！！
　　装甲车上的老者和亲王，眼神一冷，向着林玄看去。
　　“就是你灭我瀛溟国工厂？”
　　那老者声音冰冷，周身弥漫着一股强悍的气场，使得空气都好似变得粘稠起来，与林玄相隔数百米，冷声道；
　　“今日你代表的是你个人，还是你夏国？”
　　他逼视林玄，要让林玄说出答案。
　　林玄却并没有理会他。
　　又或者说此人根本不配让他回应。
　　他目光冰冷，环视全场，涩哑出口：
　　“一日之内，舰队不退！”
　　“租界无人能活！！！”
　　“狂妄！”
　　一众瀛溟国高手纷纷大怒。
　　当着他们这么多人的面，还敢如此？
　　土星大人亲自询问，他也敢无视！
　　那瀛溟国亲王，绝心，满脸冰冷。
　　“想不到时至今日，夏国之内还有这种硬骨头！”
　　他突然将目光看向总董霍华德和那位巫师霍恩，出口说道：“霍恩前辈，霍华德大人，你们准备怎么办？”
　　霍华德满脸阴沉，已经没有任何多说的意思，而是直接看向那位巫师霍恩。
　　“有意思的夏国武师。”
　　霍恩脸上一笑，一双碧绿色的眼睛好似宝石一样，轻笑道，“既然这样，那就一起上吧，所有人统统上前，我倒要看看这老将的真正实力！”
　　贸然之下，他也不会立马出手。
　　而是准备先消耗一波，看看林玄的底牌。
　　而且他掌握灵魂攻击，随时可以暗算。
　　只要林玄陷入混战，他随随便便一个【怨念之痛】，就可以让林玄陷入痛不欲生的境地中。
　　但是若林玄处于巅峰状态，他这【怨念之痛】就很难起到作用。
　　因为丹劲境的夏国武师，精气神都会达到一种极为惊人的地步，能自动挡住绝大多数的灵魂攻击。
　　但对方若处在被围攻中那就不一样了。
　　被围攻之时，对方的精气神会不断消耗，而是还要分出精力，时刻注意四面八方的情况，他这【怨念之痛】就可以轻而易举攻入对方体内。
　　在他话音落下。
　　四面八方那些装备着各类战械的洋人高手，便是面色一冷，同时迈步走出。
　　他们没有刻意列阵，只是随意的散开。
　　但即便如此，也有一股难言恐怖的气息瞬间从这里散发。
　　尤其是为首的四个。
　　全部配备A级战械【北海蛮熊】。
　　那【北海蛮熊】通体洁白，又宽又大，将他们的身躯牢牢包裹，使得他们看起来就如同一个个小巨人一样。
　　而与此同时。
　　那位瀛溟国亲王，绝心那边，也是神色淡漠，随手一挥。
　　四面八方的屋顶上。
　　那些配备着B级战械的瀛溟国高手，全部快速掠出，毫不犹豫，向着林玄扑去。
　　装甲车后方，也有一位位穿着黑色衣服，蒙着黑色布巾的瀛溟国高手，紧跟着冲出。
　　双方强者，起码数千人。
　　别说动手了。
　　单是这股气息，就足以让很多人心中惊恐。
　　四海楼中。
　　原本绝望惊恐的众人，这一刻全都呼吸急促，激动异常。
　　决战了！
　　终于决战了！
　　毫无疑问。
　　他们再次看到了希望。
　　这么多强者到来，又有巫师大人、土星大人、总董大人亲自压阵！
　　他们想不到那老将还有什么活下来的手段。
　　一旦这个老将战死，他们将毫不犹豫的将其鞭尸示众。
　　该死的老将！
　　一人之力，竟威胁了所有人！
　　但林玄却依旧不为所动。
　　那魁梧挺拔的身躯，好似一座山岳一样，身上白色长袍卷动，身前一把乌黑色的八面汉剑牢牢地拄在手中。
　　竟有一种说不出的诡异气质从他身上散发而出。
　　宛如化为了那波涛狂澜中的中流砥柱。
　　任由风吹雨打。
　　我自巍然不动。
　　“狂妄的老不死！”
　　人群中传来厉喝。
　　刷刷刷刷！
　　连续七八位装备着B级战械的洋人凝核境高手，率先冲了过来，身上爆发着恐怖气息，那独特的秘武波动，配合着战械增幅的威力，每个人身上都霞光刺目。
　　他们毫不犹豫，全都抡起拳头，施展秘技，直接向着林玄那边狠狠砸去。
　　“杀！！！”
　　轰！
　　连续七八道璀璨光芒，带着恐怖的力道直接向着林玄的身躯冲击而去，好似要将林玄的身躯给活活撕碎、毁灭。
　　凝核境，在他们的认为中，向来是对标丹劲！
　　更何况有七八位！
　　然而！
　　林玄却毫不躲闪，几乎在他们拳法轰过来的瞬间，手中八面汉剑再次出鞘，发出洁白绚烂的光芒，一股无上剑气刹那从他的身上冲天而起。
　　好似无形火山爆发。
　　他一步冲出，手中的八面汉剑被一层诡异的气流包裹，向着眼前骤然一斩。
　　简单！
　　粗暴！
　　剑流星！
　　轰！
　　刺耳的音爆声几乎要撕裂所有人的耳膜，耀眼的剑光正如一道真正的流星一样，突兀而又恐怖。
　　一道数十米长的恐怖剑气就这样从剑刃上轰然爆发。
　　实在太耀眼了！
　　也太快了！！！
　　那七八位洋人高手轰出来的璀璨光芒，在遇到林玄这一道剑气的刹那，就狠狠爆碎、瓦解，好似冰雪遇到烈阳。
　　不堪一击！
　　而后在他们神色惊恐之中，那道恐怖剑气刹那从他们的身上斩过。
　　他们身上那引以为傲的B级战械，这一刻就如同朽木一样，在那道恐怖剑气的斩击下火星迸溅，咔嚓嚓作响。
　　竟生生分裂、爆开。
　　里面的血肉之躯更是被当场斩开。
　　血水飞洒，惨叫刺耳。
　　噗噗噗噗噗！
　　仅是一照面。
　　那七八位装备B级战械的凝核境高手，就被林玄一剑斩杀。
　　而林玄却丝毫没有停下。
　　几乎一剑斩杀众人之后，脚掌向着地面一踏。
　　“滚出来！！！”
　　轰！
　　螺旋形的劲力，沿着地面，瞬间向着地底狂速钻去。
　　几位企图通过遁地术接近林玄，刺杀林玄的忍术高手，这一刻哼都没哼一声，当场被劲力震碎筋骨，直接从地底之中飞了出来。
　　身躯还在半空中的时候就直接炸开。
　　化为一团团血肉。
　　对于暗算，林玄素来痛恨！
　　而在一脚震死这些忍术高手后，他更是如同背后长眼一样，八面汉剑带着雪亮耀眼的光芒，骤然回身。
　　一剑立劈而下。
　　一位装备着A级战械，刚刚冲过来的洋人高手，脸色骤变，连忙双臂抬起，向着眼前猛然格挡，所有能量催动到极致。
　　但还是没用。
　　噗嗤！！！
　　他的能量护罩被当场劈开。
　　那坚韧异常，以防御著称的【北极蛮熊】战械，也被八面汉剑生生劈开，里面的人影发出一道惨叫，当场化为两半。
　　而后林玄毫不犹豫，面色冰冷，身躯一晃，杀入人群。
　　手中八面汉剑只顾劈斩。
　　每一剑落下，都有一位位瀛溟国或西洋国的高手瞬间分开，血水飞洒，惨死非命。
　　这一切说来缓慢。
　　实则全都在电光火石之间。
　　林玄就像是一头冲入羊群的猛虎一样。
　　纵然瀛溟国、西洋国的高手源源不断的冲来。
　　但在他的剑光之下，也统统不堪一击，鲜血、尸体到处飞舞。
　　尤其他的身法，更是如同鬼魅一样，更是如同鬼魅一样。
　　四海楼中。
　　所有看着这一切的人，全都再次瑟瑟发抖，心头恐惧。
　　怎么会这样？
　　太恐怖了！
　　这老将太恐怖了！
　　…
　　第二章！！！
　　昨天是因为上架，所以是零点更新。
　　之后的更新都是正常八九点，而不是进宫了。
　　还有四章！
　　继续求月票！！！
　　咱们的月票已经大大落后了。
　　给点动力，弟兄们！！

第七十七章 罡劲！他是罡劲！！！（第三章）
　　瀛溟国的土星、西洋国的霍恩、霍华德全都眼瞳一缩，觉察到不对。
　　这老将的实力...
　　他是丹劲巅峰？
　　怎么可能？
　　不怪他们不识货，而是因为他们这几人实在没见过罡劲高手出手时的场面。
　　丹劲，也能斩出来气罡，也会冲出数十米。
　　他们根本想不到，林玄这一刻用的已经不是气罡。
　　而是罡气！
　　同样两个字，只是颠倒一下。
　　威力和意思就已经截然不同！
　　相当于一个天，一个地！
　　“霍华德，不要看了，这老将与众不同！”
　　霍恩那一双碧绿色的眼睛，紧紧盯着林玄，冰冷道，“你和那个土星一同出手，我来协助你们！”
　　霍华德脸色阴沉，缓缓点头。
　　一双目光在死死盯着林玄。
　　无论如何没想到，这老东西强悍到这种地步！
　　他从一侧接过来一个手提箱子。
　　箱子打开。
　　里面是折叠的金黄色战械。
　　此刻大手一抓，这些金黄色战械就密密麻麻全部飞出，一下覆盖住他浑身上下，将他包裹的如同一尊黄金斗士。
　　A级战械！
　　黄金圣龙！
　　这战械与罗拉身上的几乎相同！
　　只不过罗拉一直穿戴在身。
　　而他从未穿过。
　　众人也基本都不知道他还有战械。
　　“土星，你还在看着吗？”
　　霍华德穿戴完战械之后，语气冰冷，从一侧接过了一把西洋战剑，看向那瀛溟国的土星那里。
　　不是他不想万炮齐发。
　　而是四海楼内，人质众多。
　　各个都是达官显贵！
　　他若万炮齐发，那就算是女皇也保不住他。
　　瀛溟国那边的宽袍老者，脸色冷漠，缓缓点头，道：“一起出手吧。”
　　这老将再不遏制。
　　只会让他们死伤更多。
　　“土星前辈，给我杀了他！”
　　一侧的瀛溟国亲王也是阴寒道。
　　土星眼神冰冷，脚掌一踏，嗖的一声，从装甲车上一跃而起，刹那消失不见。
　　同一时间，霍华德也是眼瞳一寒，化为一道金色流光，紧跟着冲出。
　　两人的动作全都快到极致。
　　行动起来无声无息。
　　这无不是万中无一的大高手。
　　而在他们行动的刹那。
　　那位正式的巫师更是露出一抹森寒，手掌一翻，在他的左右双手之中更出现一团诡异的黑气，那种黑气扭扭曲曲，里面蕴含了无尽的怨毒。
　　像是有一张张扭曲的人脸在里面起起伏伏。
　　他露出诡异笑容，猛然挥动双手。
　　两团黑气全都快到极致，直接向着林玄那边极速飞去。
　　林玄原本正在极速斩杀那些高手，此刻眼神一冷，骤然回身，手中八面汉剑发出锋利剑光，猛然一扫。
　　轰！
　　两团黑气全都被他当场斩爆，里面顿时发出一道道尖锐刺耳的叫声。
　　黑气爆开之后，里面的人脸竟全都冲了出来，密密麻麻，铺天盖地，一刹那将空间都给染黑了，如同地狱门户敞开。
　　所有的人脸都密密麻麻，冲向林玄。
　　或是狰狞、或是诡异、或是哀嚎。
　　各种表情，应有尽有。
　　与此同时。
　　那瀛溟国的土星、总董霍华德也全都眼瞳一寒，抓住机会，向着林玄那边急速冲去，浑身上下全都爆发出恐怖莫测的气息，上来向着林玄狠狠轰去。
　　这还不算什么。
　　那巫师霍恩，紧跟着双手一结，口中念动咒语。
　　竟从他的身后直接出现了两条诡异的透明色大蛇虚影。
　　那两条大蛇虚影骤然钻入地底，消失不见。
　　下一刻。
　　直接出现在林玄身后，如同拥有生命般，直接向着林玄的身躯狠狠缠绕而去。
　　法术：灵魂禁锢！
　　他嘴角露出一抹诡异弧度。
　　结束了！
　　连续两门高深法术，配合霍华德、土星的近身攻击，你怎能抵挡？
　　林玄那边眉头一皱，也确实感觉到了一股无形的压抑气息，又是那诡异的大蛇，猛然缠绕而来，似乎真的要束缚他的身躯一样。
　　再加上无数人脸，和人脸中极速冲来的霍华德、土星，若换做是一般的丹劲高手，绝对难逃死路。
　　纵然是丹劲后期，恐怕都很难摆脱！
　　但可惜！
　　自己是罡劲！！！
　　轰隆！
　　他眼神一冷，再也没有任何的隐瞒。
　　一股无上恐怖的气机瞬间从他的体内爆发而出。
　　万千毛孔之中骤然间浮现出一道道洁白璀璨的白光，好似一道道密集的白色闪电，将他的身躯牢牢包裹，雷电交加，劲力恐怖。
　　在他方圆五米之内，整个地面都在剧烈晃动，咔嚓嚓碎裂。
　　数不清的碎石子直接冲天而起。
　　一股比之前还要恐怖十几倍的无上气息骤然出现！
　　罡劲！
　　毫不保留！！！
　　“啊！！！”
　　一个照面，那密密麻麻冲向他的诡异人脸，同时发出尖锐刺耳的叫声，如同一个个气球一般，统统爆炸。
　　那两条俯冲而下，向着他的身躯极速缠绕而来的透明大蛇，也毫无例外，寸寸崩断，一下子彻底消散。
　　正在向着林玄极速轰然的土星和霍华德，全都汗毛炸立，露出惊恐。
　　这一刻。
　　他们竟在同一时间感受到了一股前所未有的死亡危机。
　　就如同有一片无边无际的海潮，向着他们的身躯拍打而来，想要撕碎他们的身躯，撕碎他们的灵魂。
　　让他们从内到外，全都瑟瑟发抖。
　　这是...
　　罡劲！！！
　　两人发出惊恐大叫，简直不敢相信。
　　瀛溟国的土星脸色惊恐，反应极快，嗖的一声，化为一片白雾，第一时间遁地不见。
　　但霍华德却没那么好运了。
　　几乎在林玄的气息刚刚爆发，他的身躯就如同鬼魅一样，刹那冲到霍华德近前，那漆黑恐怖的八面汉剑带着耀眼光芒，撕裂空气，呜呜刺耳，如同天外斩来的神剑，向着霍华德的身躯狠狠劈去。
　　霍华德惊恐异常，不顾一切催动身上防御能量，拼死抵挡。
　　但直到此时。
　　他才发现，自己的一切抵抗，在这罡劲面前，竟显得如此微不足道。
　　“不！！！”
　　咔嚓！
　　砰！
　　能量光盾瞬间炸裂。
　　无坚不摧的黄金圣龙，被林玄一剑劈开，火星迸溅，血水冲天而起。
　　里面的霍华德也被林玄一剑劈开。
　　尸体化为两片。
　　这一剑，不仅是他罡劲实力的全面爆发！
　　更是催动天赋【凶煞之力】的表现。
　　【凶煞之力】下，他的实力瞬间提升三倍！！！
　　噗嗤！
　　霍华德的两片尸体直接向着左右两侧激射而出，死的不能再死。
　　而在林玄一剑劈杀霍华德后，他的脚掌猛然一踏，身躯刹那追出。
　　追出的瞬间，从他脚底之中早已率先发出了一道恐怖罡劲，好似游龙一样，沿着地底极速追出，向着遁地而去的土星极速冲击而去。
　　罗汉腿的威力，这一刻发挥到极致。
　　哪怕土星竭尽全力的在地底逃窜，也是浑然没用。
　　轰隆！
　　啊！
　　他发出一道惨叫，被林玄从地底之中生生震出，狂喷鲜血。
　　林玄眼瞳一寒，紧跟着一道剑气扫过。
　　噗嗤！
　　土星的身躯当场炸裂，化为一团血雾。
　　堂堂影级巅峰的强者，对标的是大夏丹劲巅峰，竟连一招也没发出，就被直接震爆。
　　整个瀛溟国、西洋国的高手，这下全都崩溃了。
　　人人惊恐无比，发出大叫。
　　“逃啊！”
　　“保护亲王！”
　　“快跑啊！”
　　所有人都恐惧无比，快速逃窜。
　　人人都不敢相信这一切。
　　那老将竟是如此恐怖的存在！
　　霍恩更是脸色惊怒，不可置信。
　　罡劲？
　　这老将竟是罡劲实力！
　　怎么可能？
　　他竟想也不想，转身便逃。
　　整个人群一片大乱。
　　那瀛溟国亲王也是惊恐无比，在十几位瀛溟国高手的护卫下，连装甲车也不要了，转身便逃。
　　但林玄的速度何其之快。
　　他眼神冰冷，剑起剑落，只顾在这片区域四处杀戮。
　　精神力早已分为两股。
　　一股锁定瀛溟国亲王。
　　一股锁定那位西洋武师。
　　罡劲强者的千里锁魂，锁的比丹劲还要厉害！
　　被他看上一眼，任你逃到天涯海角，也能找到你！
　　噗噗噗噗噗！
　　林玄只顾狂杀，身躯一晃，就已经出现在了那位瀛溟国亲王绝心的面前。
　　绝心顿时脸色煞白，惊恐无比。
　　“不要杀我，我是瀛溟国亲王，我叫绝心，你杀了我会惹出滔天大祸的...饶命啊...”
　　他连忙开口求饶，“你只要饶我一命，我愿意就此退出大夏，永世不再踏足这片土地...”
　　“保护殿下！”
　　身边十几位影级初期高手，想也不想，全都向着林玄冲去。
　　轰！
　　各种各样的手段瞬间从他们身上爆发。
　　火遁、土遁、木遁、流沙、飞刺...
　　密密麻麻，全都向着林玄汹涌而去。
　　但林玄眼神冰冷，手中八面汉剑猛然一挥。
　　锵！
　　整个天地都好似突然间陷入黑暗，一层绝望恐怖的压抑气息刹那笼罩住了整片区域，正在出手的十几位影级初期高手，全都脸色惊恐，面色煞白，就如同陷入到了无底的黑色漩涡之中一样。
　　叫天不应。
　　叫地不灵！
　　身上的一切忍术，也不知道该往哪里去轰。
　　纵然用厚厚土壤罩住自己，也能看到那无尽的黑暗。
　　而在这无尽的黑暗之中。
　　一道耀眼强光好似破开黎明的闪电，骤然出现，一下子吸引了他们的全部视线，似乎要将他们的整个心神都给摄走。
　　噗噗噗噗噗！
　　刹那间！
　　十几位影级高手全都尸首分离。
　　血水好似喷泉一样，冲天而起。
　　尸体摇摇晃晃，扑倒在地。
　　剑雷火！！！

第七十八章 一己之力斩杀上千人！（第四章！）
　　远处。
　　得到消息正在从租界外迅速赶来的国学会众人，全都呼吸急促，行色匆匆，各个将速度发挥到了极致。
　　他们在得到楚长老电话的瞬间，就已经全部行动了。
　　就连楚长老、徐刚也全部在内。
　　扪心而问。
　　老将虽然不是他们国学会的人。
　　但是老将练的是传统武功！
　　还是丹劲境高手！
　　这是整个传武界的标杆！！！
　　他们注定不可能让那位老将孤身犯险，去做飞蛾扑火之事，纵然耗费再大代价，也要阻拦对方，将他救回来。
　　牺牲，不是这么牺牲的。
　　只有保存有限力量，日后才能发挥更大余地。
　　然而！
　　在他们一路向着租界冲来之时，却个个满脸震惊。
　　只见这一路上竟遇到了大片大片的尸体。
　　从租界入口，一直及延伸到了各个街道...
　　无一例外，全都是巡防队的。
　　就连那厚实异常，以特殊合金制造的B级战械，也被生生劈开，切口整齐如一，躺在远处。
　　而随着他们越往前冲，尸体越多。
　　终于他们冲到了四海楼附近。
　　几乎刚刚冲到这里，就看到了一副让他们永远也无法忘记的画面。
　　楚长老、徐刚、赵虎、吴自在等人，全都脸色惶恐，脑海轰鸣。
　　只见林玄一剑扫出，雪亮刺目，天地间弥漫着恐怖异常的气息，好似洁白色的闪电纵横交织，眼前足足有十几位影级高手，竟在刹那间尸首分离。
　　脑袋全都高高冲天而起。
　　血水喷涌！
　　惨死非命！
　　那可是影级！
　　瀛溟国影级高手的身上，都会有着特殊的装扮，不达到影级，是严禁装扮这种东西的。
　　那是僭越罪！
　　在瀛溟国内是绝对不允许原谅的大罪。
　　但眼下！
　　他们只看到整整十几位有着影级装扮的高手，被林玄一剑斩杀，连抵挡都没有抵抗！
　　这简直诡异！
　　影级高手，对标的可是大夏丹劲！
　　所有人都脸色煞白，浑浑噩噩，脑海中无数个恐怖思绪在震荡。
　　而很快有人发出惊呼，道：“那是瀛溟国的那个亲王！”
　　其他人顿时反应过来，再次看去。
　　果然全都认出了对方。
　　“是他，亲王绝心！”
　　“瀛溟国的绝心！”
　　噗嗤！
　　在他们的惊呼之中。
　　林玄没有任何多说，手起剑落，在绝心满脸惊恐与痛苦哀嚎中，将他的脑袋当场斩出，高高飞起。
　　林玄面色淡漠，根本没有任何留手的想法。
　　在杀死绝心之后，他身躯一晃，向着那位巫师那边追击而去。
　　沿途所过。
　　一切阻拦的人，统统被他一道剑气杀死。
　　整个人残暴而又迅速。
　　一群国学会的人全都陷入惊恐，各个遍体生生。
　　一股无比恐怖的想法，突然浮现在了所有人的心田。
　　莫非...
　　老将军是罡劲？
　　“林将军...”
　　楚长老连忙惊呼，向前追去。
　　“看住四海楼的人，一个不准让他们走了！”
　　林玄语气冰冷，从远处传来。
　　好似聚音成线，响在所有人的耳边。
　　一群国学会的高手，顿时各个心头震骇，寒毛炸立。
　　如果刚刚还在怀疑，那现在，已经没有任何怀疑。
　　是真的！
　　是罡劲！！！
　　老将军是一位传说中的罡劲武圣！！！
　　这简直不可思议。
　　人人都心情激荡，直欲仰天长啸。
　　大夏如今内忧外患，外有西洋各国，重炮重舰，蚕食气运，内有军阀混战，不断出卖夏国主权，还有无数妖魔鬼怪，在各地乱舞。
　　但大夏的罡劲武圣，却如同凤毛麟角，而且个个都有家室，被看的很死。
　　他们认识的武圣，用手指头数都能数的出来。
　　每一个都在一百一十岁以上。
　　寿元岌岌可危！
　　现在老将军，居然也是一位罡劲武圣！
　　更关键的是。
　　老将军今年才五十岁！
　　五十岁的罡劲武圣，起码还有七八十年可活！
　　有他一人活着，大夏传武起码还能再撑七八十年。
　　也许这七八十年，龙脉封印就会渐渐松弛。
　　到那时，后人再想办法活络一下，传武的光辉终会降临！
　　一时间，这些国学会高手全都激动异常。
　　“快！看住那群四海楼的人！”
　　“一个不准让他们走了！”
　　楚长老、徐刚他们大喝，向着四海楼包围而去。
　　四海楼内，人群惶恐，各个绝望。
　　他们简直不敢相信这一切。
　　那个前朝老将，竟是一位传说中的罡劲！
　　总董霍华德、瀛溟国的土星全都死了。
　　亲王也死了！
　　其他高手，死伤近千人！
　　这简直是屠杀！！！
　　大夏传武，果然恐怖，这种武学就该被彻底灭绝！
　　不远处的杨守拙，也是脑海轰鸣，看的脸色呆滞，一动不动。
　　他从一开始就跟过来了。
　　一直都在远处观看。
　　眼前的这一幕，对他冲击太大了。
　　一生一世都难以忘掉！
　　传武...
　　这就是传武...
　　另一个方向。
　　冒死在前线偷拍的一群记者，也全都满脸震骇，呆呆地这无数尸体，以及远处那些仓皇逃窜的洋人高手。
　　太恐怖了！
　　这太恐怖了！
　　老将军一己之力活生生杀了这么多的强者。
　　这还不算之前被老将军清除的巡防队。
　　这要是全部加起来。
　　老将军得杀了一千多号高手！
　　强大的战械，在那老将军眼里，简直就跟朽木一样。
　　自从70多年前，洋人以船坚利炮破开国门以来，他们何时迎来过这样的胜利！
　　“快，快去老城区通报！”
　　这些记者反应过来，激动异常，连新闻稿子都来不及写。
　　他们要用最原始、最朴素的方法，向混乱的津沽城区传递消息。
　　在他们的奔跑中，很快冲到老城区。
　　见到那无数拖家带口逃窜的众人，这些记者再也顾不得了，手持一个个大喇叭，连忙激动的开口大叫起来。
　　“大消息！大消息！大家不要跑了！”
　　“前朝老将一己之力推平租界！”
　　“老将军一人一剑，杀了租界上千位洋人高手，租界总董被杀！瀛溟国亲王被杀！瀛溟国数十位影级高手，被一剑斩杀！洋人巫师逃命！”
　　“大家不要跑了！老将军发威！洋人退了！”
　　“洋人退了啊！”
　　这些记者激动异常的开口大叫。
　　他们也不担心洋人会继续炮轰津沽，因为四海楼里面，还有数千位洋人中的贵族被困在那里。
　　一旦洋人不顾代价的炮轰津沽。
　　那那些传武宗师，也绝对会杀光四海楼的所有贵族。
　　到那时，造成的后果，那群洋人吃不起。
　　消息传出。
　　原本还混乱的津沽，顿时一片死寂。
　　所有人都脸色震惊，猛然回头。
　　简直不敢相信自己的眼睛。
　　什么玩意？
　　洋人退了？
　　前朝老将一人杀了上千位洋人高手？
　　这怎么可能？
　　哗！
　　整个津沽顿时一片沸腾。
　　人人哗然。
　　“到底是怎么回事？”
　　“老将军真的在大开杀戒吗？”
　　“洋人后续的报复一定会到来的...”
　　“这会不会引来更大的报复！”
　　所有人都在发生叫喊。
　　“大家不要急，老将军一人之力横推租界，现在租界内的所有洋人都成了人质，洋人的舰队不敢开火...”
　　一位记者拿着大喇叭，开口叫喊。
　　众人脑海轰鸣，顿时彻底明白过来。
　　老将军这是拿了洋人的人质来威胁洋人！
　　顿时所有人都脸色激动。
　　好好好！
　　扬眉吐气！
　　这真的是扬眉吐气！
　　这数十年来，洋人在津沽说一不二，当局处处忍气吞声，他们何曾这样硬气过！
　　老将军这是再次打出了他们的民族自尊！
　　...
　　又是四章！
　　下午还有两章！！！
　　求月票！
　　月票啊！弟兄们！！！

第七十九章 气脉守护！一路追杀！（第五章！）
　　租界深处。
　　林玄一步杀十人，一边杀，一边向着那位洋人巫师追去。
　　他的精神力强大异常，千里锁魂。
　　就如同亲眼看到的一样。
　　能清晰感知到，一道人影在以一种极快的速度，向着远处逃窜。
　　林玄再次一剑斩杀了十几位洋人高手，手提八面汉剑，浮光掠影发挥到极致，直接向着远处追去。
　　不得不说，那洋人的速度也是极为不凡了。
　　在他的追击之下。
　　那洋人一路掠出租界区，身躯连续闪烁，直接钻入到了一处浓郁的密林中，竟再也感知不到。
　　林玄的身躯猛然停下，眼神冰冷，注视着前方黑压压的密林。
　　这是位于租界洋楼区后面的一处丘陵。
　　林子很密，占地广阔。
　　精神感知下，竟有一阵阵难言的阴气从这里散发。
　　那洋人进去之后，就如同鱼儿跃入大海，一下子摆脱了他的锁定。
　　但林玄眼神眯起，还是提着宝剑，一闪而入。
　　他精神力达到第四阶段，浑圆无漏，笼罩周身。
　　又有天赋【怨念之灵】在，完全不怕他有任何埋伏。
　　一路冲入林子。
　　只见整个林子都无比安静。
　　阳光照射下，大片的阴影覆盖此地。
　　他的脚步走在这里，目光四处寻找。
　　但突然！
　　脚步一顿，如同生出感应，猛然从地上一跃而起。
　　轰！
　　整个的地面骤然爆开。
　　一股剧烈的爆炸从这里发出，地动山摇，火光滚滚。
　　无数的火光向着林玄的身躯冲击而去。
　　林玄周身上下罡气浮现，像是一个浑圆罩子，将他牢牢覆盖，免于被爆炸波及到分毫。
　　他的脚掌直接落在了一株百年老树的枝丫上。
　　但刚刚落在此地。
　　刹那生出感应，猛然回头。
　　四面八方无数的阴影就好似复活了一样，一下子离地而起，快速变大，铺天盖地，好似无数道巨大的黑色触手，向着林玄这边笼罩而来。
　　林玄手中宝剑一挥。
　　一道剑气爆发，噗嗤一声，直接斩在了那些黑色触手中，却如同没有实质一样，直接从这些黑色触手中穿透了出去。
　　哗啦！
　　仅是转眼功夫。
　　无数巨大阴影直接将他的身躯牢牢覆盖在内，四面八方一片漆黑，伸手不见五指。
　　天空被遮隆，大地被覆盖。
　　只剩下了他一个人被困在了这浓浓黑暗中。
　　一股绝望压抑的气息瞬间从四面八方爆发而出，滚滚黑气到处汹涌。
　　就好像一下子坠入到了无底地狱中一样。
　　四面八方出现了各种各样的低笑、交谈、议论...
　　窃窃私语，难以听清。
　　“装神弄鬼！”
　　林玄面无表情，扫视四方。
　　区区冤魂厉鬼，连靠近他的资格都没有。
　　“卑微的夏国武师。”
　　一道阴森诡异的低笑声从这浓浓黑暗中传来。
　　伴随着一阵阵脚步声音。
　　刚刚消失的霍恩，竟再次走了出来。
　　他笼罩着一层碧绿色的光芒，尤其是一双眼睛，好似绿色的宝石一样，散发着摄人夺魄的气息，发出诡异笑声：
　　“你已经进入到我的大阵之中，还不自知。”
　　“你放心，我不会让你轻易死去的。”
　　“我要在这里好好折磨你！”
　　“我要你将你的肉身炼制成最伟大的...”
　　噗嗤！
　　林玄一道剑气斩了过去，快到极致。
　　粗大的剑气好似半圆形的月光，轰的一声，狠狠落在霍恩身上。
　　霍恩的身躯当场爆开，消散开来。
　　林玄眼神冰冷。
　　果然是虚影！
　　他的目光向着四面八方看去。
　　不过！
　　纵然是大阵又能怎样。
　　找不到你的真身，那我就将整片区域都给摧毁好了！！！
　　看看你这大阵，能维持到几时。
　　轰！
　　林玄身上突然爆发出一股恐怖的罡气，洁白刺目，好似有耀眼的白色闪电浮现，手中八面汉剑擎动起来，直接从树杈上，一纵而出，上来一道恐怖的剑气，向着地面狠狠劈去。
　　咔嚓！！！
　　整个地面剧烈晃动。
　　恐怖的剑气轰入下去，使得方圆数十米的地面都在剧烈爆炸，数不清的土壤、地表统统冲天而起。
　　强大的波动好似潮水一样，向着四周席卷。
　　这还不算完。
　　林玄一剑劈出之后，紧跟着身躯冲出，宝剑挥动，只顾向着四面八方狂劈而去。
　　反正他有【气脉守护】的天赋在。
　　最不怕的就是消耗！
　　尤其现在！
　　他由于不是战斗状态，所以他的恢复速度是百倍！
　　这就相当于站立在泉水之中，永远不会有蓝条不够的烦恼。
　　轰轰轰轰轰！
　　一道道恐怖剑气在四面八方到处轰击。
　　地动山摇，土石爆炸。
　　简直比上百斤的炸药还可怕。
　　上百斤的炸药最多只能炸一下。
　　但林玄的剑气却可以源源不断。
　　这个过程中，四面八方的黑暗中，那些冤魂厉鬼全都发出凄厉尖锐的叫声，密密麻麻，如同潮水般，向着林玄冲去。
　　“滚！！！”
　　林玄猛然暴吼。
　　啊！
　　那旺盛的气血爆发而出，就跟火山一样，寻常的冤魂厉鬼根本没有资格靠近他的身躯，几乎瞬间就蒸发开来。
　　这个过程中。
　　四周的黑暗中，还不断有一招灵魂攻击向着林玄袭来。
　　但林玄统统无视，仗着【罡气守护】和【怨念之灵】，他对于霍恩的那些灵魂攻击看都不看。
　　霍恩那以前无往不利的灵魂攻击手段，这一刻就好像统统失效了一样。
　　这让他又惊又怒。
　　更关键的是，他这大阵竟对林玄没有任何影响！
　　他费尽心机的把林玄引到这里为的什么。
　　还不是为了要利用他这提前布置的【锁魂大阵】，置林玄于死地。
　　这【锁魂大阵】，外人一旦闯入，就会立马陷入到虚脱之中，肉身、灵魂各方面的力量都会被【锁魂大阵】源源不断的抽取出来。
　　可这老将呢？
　　自己的【锁魂大阵】抽不出他的力量。
　　又或者说，不是抽不出。
　　而是这老将恢复的太多了。
　　这大阵抽取的速度，还没有老将自身恢复的快！
　　这他妈简直妖异！
　　霍恩也算是见多识广了。
　　但从未见过这种诡异的速度！
　　纵然是以恢复著称的狼人，进了他这【锁魂大阵】也会迅速灵魂枯萎，扑倒在地的。
　　眼看着林玄到处轰击，剑气爆炸，整个林子都被摧毁的惨不忍睹，再这样打下去，自己这大阵的阵眼势必会被破坏。
　　一旦大阵破坏，自己就更没有把握能赢过这老将了。
　　“该死的东西！魂噬！”
　　霍恩眼神怨毒，双手突然结出一道神秘法印。
　　随后就见到他的嘴巴用力一吸。
　　轰！
　　眼前区域，那原本无数的冤魂厉鬼竟全都以一种极其恐怖的速度，向着霍恩的嘴巴中冲来，浩浩荡荡，被他迅速吞入下去。
　　而与此同时。
　　他的身躯也开始发生改变。
　　浑身上下就如同充气了一样，一股冰冷阴森的气机开始从他的身上浩荡而出，一片片浓郁的黑雾直接从他万千毛孔之中快速溢了出来...
　　...
　　林玄原本正在挥动八面汉剑，四处劈斩。
　　一道道剑气无坚不摧，斩的地面不断爆炸，声音轰鸣。
　　但突然，他觉察不对，再次停下。
　　一股磅礴到极点的阴冷气息，竟突然间从这片黑暗的深处爆发而出。
　　就好像有什么极其恐怖的存在出世了。
　　就连眼前那原本浓郁阴森的黑暗，这一刻，也如同煮沸的墨汁一样剧烈滚动起来，发出一阵阵轰隆隆的闷响。
　　一股异常压抑的气息直接笼罩在了人的心灵深处。
　　林玄眉头皱起，生出感应，骤然抬头。
　　只见半空之中。
　　竟不知何时出现了一道黑色人影。
　　浑身上下笼罩在浓郁的黑雾之中。
　　一双目光闪烁着妖异的碧绿色光芒，正蕴含讥诮的死死盯着他。
　　那位巫师！
　　嗖！
　　霍恩的身躯猛然间俯冲而下，快到极致，一只脚掌被一层黝黑色的光芒笼罩，好似妖异的射线一样，上来向着林玄那边狠狠扫去。
　　林玄身躯一闪，刹那消失不见。
　　轰！
　　黝黑色光芒骤然轰入地底。
　　顿时整个地面都在以一种肉眼可见的迅速迅速腐蚀。
　　地面快速化为沙尘。
　　所有的生机消失、水分消失、一切微生物消失。
　　这诡异射线贯穿了地底数十米。
　　一片片黑气直接从地面之上迅速溢散而出，充满腐蚀与死亡的气息。
　　霍恩一击不中，身躯一翻，再次漂浮在了半空之中。
　　一双碧绿色的眼睛，满是讥讽的看向林玄。
　　“卑微的夏国武师，这场游戏该结束了。”
　　他嘴角挑起。
　　一身浓郁的黑雾笼罩，阴森、压抑。
　　如同地狱的使者。

第八十章 斩杀巫师！黑气冲天！（第六章！）
　　林玄眉头皱起，落在远处之后，一双目光先是冷冷的向着刚刚立身之地的地面看去，但见一整片地面完全变成沙尘。
　　丝丝缕缕的死亡黑气，正在不断从那里冒出。
　　随后他的目光，又落在了半空中的那位巫师身上。
　　仅是一眼。
　　他便眼神一眯。
　　这巫师身上的气息不对。
　　不像是活人。
　　像是成为了一个冤魂的混合体！
　　这是...秘术？
　　“终于舍得出来了。”
　　林玄声音涩哑，充满冰冷，道：“想好怎么死了吗？”
　　“狂妄的东西！”
　　霍恩脸色一寒，道：“死到临头还不自知，我要将你生擒，把你的肉身做成最厉害的巫仆，我要把你的灵魂放入漏斗之中，日日夜夜饱受无尽的折磨！”
　　嗖！
　　林玄早已是一道剑气发出。
　　霍恩的身躯猛然冲天而上，刹那避开那道剑气。
　　他嘴角露出森寒狞笑，道：“再强的攻击，打不到我又有什么作用？”
　　他的双手猛然一举，各自出现一团黑色流光。
　　就和刚刚从他脚底下射出的一样。
　　充满一种绝望死寂气息。
　　只见他双手挥动，顿时那两道乌光直接向着林玄的身躯激射而来。
　　林玄挥动八面汉剑，直接向着那两道乌光快速斩去。
　　但诡异的是。
　　剑气直接从那两道乌光之中穿透了出去。并没有将那两道乌光直接斩碎。
　　那两道乌光还在继续袭来。
　　“灵魂攻击！”
　　林玄心中一凝，快速躲闪。
　　这又是灵魂方面的攻击。
　　虽然他有【怨念之灵】守护，但是轻易之下，也不愿硬抗。
　　因为这霍恩此刻的状态明显不对！
　　这是动用了秘术！
　　灵魂攻击比之先前显得更加妖异，也更加厉害。
　　这灵魂攻击中似乎还带了几分腐蚀生命的能力。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　在林玄的快速躲闪中，霍恩双手连续挥动，快如残影。
　　一道道乌光就如同暴雨一般，向着林玄那边快速轰击而去。
　　林玄残影重重，精神力发挥到极致，整片空间都似乎被他掌握。
　　每一寸空间都利用到了极致。
　　每一道射下来的乌光，都是精准的和他擦肩而过。
　　密密麻麻的乌光竟没有一道击中他的身躯。
　　霍恩渐渐再次变得焦急起来。
　　该死的夏国武师！
　　他这状态根本持续不了多久。
　　一旦超过三分钟还没能拿下对方。
　　那么他吞噬冤魂所获得的力量就会得到反噬。
　　到那时，他将成为砧板之肉，会任由对方宰割！
　　念及如此。
　　霍恩从高空中骤然俯冲，准备降低高度，以减少对方躲避的可能。
　　却不成想林玄等的就是他主动俯冲。
　　林玄的精神力早已将他的身躯牢牢锁死。
　　霍恩的任何动作，在林玄的眼中都无所遁形。
　　“滚下来！！！”
　　轰！
　　林玄骤然挥手，无比突兀。
　　一个透明大手几乎瞬间在霍恩的身边出现，在霍恩脸色骤变之中，一把抓住他的身躯，向着下方猛然。
　　这擒龙功距离有限，以林玄现在罡劲初期修为，也只是能出体四十丈。
　　超出四十丈的范围，就很难做到一击必中。
　　眼下霍恩主动俯冲，林玄是算好了距离。
　　果不其然！
　　那霍恩满脸惊怒，在从半空之中快速坠落。
　　他的身躯疯狂挣扎，想要摆脱擒龙功束缚，但也完全没用。
　　无形诡异的大手牢牢抓着他的身躯，就好像坚硬的神铁一样。
　　这个过程中。
　　林玄眼瞳冰寒，手中八面汉剑发出尖锐刺耳的声音，一刹那造成一种诡异幻象。
　　四面八方突然刮起漂泊大雨，狂风呼啸，呜呜作响，声音凄厉。
　　雨是血雨，风是腥风。
　　密密麻麻的血雨腥风直接向着霍恩那边汹涌而去。
　　霍恩顿时感觉到了让他汗毛悚然的气息。
　　他大叫一声，不顾一切的调动灵魂之力进行抵抗。
　　从他眉心之处直接浮现出了一团熊熊燃烧的乌光，好似一个黑色莲花一样，溢出一层雄厚的黑色力量，牢牢守住他身躯。
　　但根本没用。
　　无尽血雨，狂暴腥风瞬间席卷而来。
　　噗嗤！
　　啊！
　　一道惨叫声发出，血光飞溅。
　　诡异的剑气当场将他的脑袋贯穿。
　　黑色莲花炸裂，一具无头尸体被无形大手抓着，迅速坠落，砰的一声，狠狠砸在地上。
　　诡异异象消失。
　　天地间再次恢复之前漆黑。
　　剑流血！
　　林玄面色冷漠，注视着地上尸体。
　　擒龙功缓缓消散。
　　一位正式的巫师，就这么被他轻易杀了...
　　他有点不太放心。
　　“不管你有什么古怪，我将你肉身彻底摧毁，不信你还能复活！”
　　林玄挥动八面汉剑，又是一道极致锋利的剑气狠狠斩了过去。
　　噗嗤！
　　剑气将霍恩的身躯直接拦腰斩断，血水飞洒，被一股余力带着冲天而上。
　　而后林玄又是用力一挥。
　　噗！
　　两半尸体变成四半，随后再次一挥，四半变八半。
　　果不其然！
　　霍恩的尸体再次发生改变，大片大片的黑雾一下从他的尸体碎片中溢了出来，而后在半空中迅速汇聚，再次组成了一道虚影。
　　和刚刚的霍恩长得一模一样。
　　他满脸惊恐，瑟瑟发抖，看着林玄，口中惊慌叫道，“不要，不要杀我，伟大的夏国武师，我知道错了，求你饶我一命，我愿意认你为主啊...”
　　他这是灵魂体。
　　巫师的灵魂都异常强大，尤其他还是灵魂派系的巫师。
　　哪怕肉身被斩杀，灵魂也能存在很长时间。
　　他原本是想骗过林玄，假死托生，等林玄离开之后，再让灵魂找人夺舍重生的，但是林玄明显像是发现了一样，只顾斩击他的肉身，将他的灵魂生生逼了回来。
　　林玄面带冷笑。
　　果然有问题！
　　他没有任何言语，宝剑挥动，又是一刀锋利的剑气，极速斩过。
　　黑雾组成的霍恩身躯，顿时发出凄惨大叫，整个身躯都一下暗淡了许多。
　　他心中怨恨，知道今日已经难逃一死。
　　这个该死的夏国武师，是绝对不可能放过他的。
　　念及如此，他忽然大叫一声。
　　“夏国武师，我跟你拼了！”
　　他直接化为一道流光，快速冲向了一处角落。
　　林玄眼神一冷，不知道它想搞什么鬼，但还是闪电般再次斩了一道剑气过去。
　　噗嗤！
　　啊！
　　霍恩再次发出凄惨大叫，身躯又一次暗淡许多。
　　但他速度更快了，猛然扎入地底。
　　那里。
　　一颗诡异的晶石被他埋在地底深处。
　　正是他这【锁魂大阵】的阵眼所在。
　　这是一块阴元石。
　　里面蕴含了极其浓郁的阴属性力量，一旦引爆，威力惊人。
　　他自知难逃一死，所以直接用仅剩的灵魂力量也要引爆阵眼。
　　轰！！！
　　在它的魂魄刚刚扎入过去，那颗妖异漆黑的阴元石就骤然间爆炸开来，声音震耳，黑气冲天，宛如数十发炮弹一同炸开。
　　一股恐怖莫测的能量波动瞬间从此地爆发。
　　林玄原本还想再斩出一剑的，顿时脸色一变，脚掌一踏，向着后方极速倒退，周身上下罡气爆发，洁白璀璨，宛如一层闪电护罩。
　　轰轰轰轰轰...
　　一阵阵惊天动地的爆炸声不断响起。
　　阴气滚滚，冲天而上，惨烈异常。
　　原本笼罩四周的黑色阴影也生生消失了。
　　整个地面都在剧烈摇晃，能量滚滚，地面爆炸，土石翻滚，毁灭气息充斥八方。
　　但好在的林玄的速度够快。
　　在这恐怖滔天的爆炸之中，如同一道闪电，刹那倒射而出，生生穿透爆炸范围。
　　不过就在他刚刚穿透爆炸范围，落在远处之时。
　　突然！
　　异变发生。
　　那刚刚被炸的密林之中，突然爆发出一道更加沉闷、更加恐怖的异响。
　　轰的一下，好似发生了超级大地震。
　　不仅将此地震得一片晃动。
　　甚至整个津沽都能清清楚楚的感知。
　　很多残破的建筑物更是直接晃动，当场坍塌。
　　一股更加浓烈的恐怖黑气竟直接从那片爆炸区域冲天而起，滚滚滔天，一下子将天空几乎都给染黑了。
　　好似地狱大门突然敞开。
　　林玄猛然回头，眼瞳收缩。
　　“那是！！！”
　　...
　　第六章到！！！
　　求月票！月票！！！
　　明天继续六章！！！

第八十一章 大夏龙脉！武器精通！
　　浓郁的黑气冲天而上。
　　一股难言的冰冷煞气紧跟着从前方滚滚爆发，惊动了整个津沽。
　　如果说那个巫师自爆引来的煞气，只是一个小小的水缸。
　　但这里爆发的煞气，简直像是一处巨大的湖泊。
　　两者根本不是一个层次的。
　　惨烈可怕的煞气，就如同地狱门户打开了一样，使得方圆数十里所有的鸟雀、动物都发出惊慌失措的声音，纷纷仓皇逃命。
　　哪怕是林玄，都不由得心头惊疑，生出一种难以想象的巨大危机。
　　那是什么？
　　怎么会突然冲出这股恐怖的阴气？
　　而且这股阴气波动和刚刚那个巫师身上的，完全不是同一种属性。
　　这种阴气更纯！更极致！！！
　　轰隆隆！
　　持续地爆发。
　　约摸过去了半盏茶左右。
　　那滚滚冲天的恐怖黑气才缓缓变淡，不再那么浓郁。
　　但即便如此。
　　也有一股难言的恐怖气机笼罩在四周。
　　宛如无形的山岳压在众人的身上，使人生出一种难言喘息的错觉。
　　林玄目光发沉，静静地看着这一切。
　　又过去了片刻。
　　他觉得阴气消散的更多了，这才大着胆子向前一探。
　　周身上下被一层洁白的罡气包裹，直接滑翔而过，向着刚刚那阴气爆发的最中心区域接近而去。
　　很快，他来到这里。
　　目光扫视，凝重异常。
　　但见这片区域的正中心，竟被炸出了一个无比巨大的深坑。
　　那滚滚阴气都是从这深坑内爆发出来的。
　　这处深坑单是直径就有十几米。
　　其深度更是不知道多少米，黑压压的，根本见不到底。
　　当他运转功力，向着下方扫视之时。
　　更是能看到大量的尸体在下方堆积，密密麻麻，不知道有多少。
　　一个个栩栩如生，保存的极其完好。
　　就好像睡着了一样。
　　而让他心头震惊的是。
　　那些尸体身上的穿着，竟全都是前朝大景的军服！！！
　　还有一片片残破的大景军旗、战车、武器...
　　各样各样。
　　保守估计也得有数千人。
　　“这到底是什么地方？”
　　林玄脸色震惊。
　　一个万人坑？
　　大景埋的？
　　但怎么会有这么重的阴气？
　　这种阴气分明是心中有怨，发泄不出来，常年堆积在一起，这才形成的。
　　如果真是大景的军士，那他们死后哪来这么重的怨气？
　　“难怪那个巫师会把我引到这里，用大阵来埋伏我，看来他早就捕捉到了地底的雄厚阴气，所以才在这里埋下大阵。”
　　林玄心中思索。
　　但突然，他又像是想到了什么一样，连忙在身上快速摸索。
　　很快摸出了一张折叠起来的兽皮地图。
　　这张地图不是其他，正是他在瀛溟国工厂搜刮来的。
　　里面用文字清晰地写着【养尸格局】等字样。
　　林玄仔细对比兽皮图，脸色一变，再次看向四周。
　　“瀛溟国的养尸地也在附近？莫非这里是夏国龙脉的一处重要位置？”
　　他脑海中如同闪电划过。
　　各种大胆想法纷纷冒出。
　　如若不然，他实在想不通，地底怎么出现那么多枉死的将士。
　　这些人明显是被人刻意封死，然后利用他们不灭的怨气，将他们的怨气打入地底，形成钉龙钉。
　　这和他之前从那个老道那里听到的几乎一样。
　　再加上，瀛溟国也在附近埋了钉龙钉，还在地图上标志了龙脉走势。
　　所以，他就能更加断定这里是龙脉节点了。
　　但贸然之下，林玄也不敢跃入其内，一探究竟。
　　因为这里太深了。
　　深不见底，阴气森森。
　　谁都不知道里面到底有什么危险？
　　这数百年来，说不定早就在地底养成了什么超级大妖？
　　他还是决定再等等。
　　此地动静必然瞒不过各地。
　　要不了几天，必有各方高手向这里汇聚而来。
　　届时他就可以了解更多！
　　不过！
　　他也不是什么都不能做！
　　起码他现在可以先把瀛溟国的钉龙桩给拔了。
　　林玄看着地图，仔细对照。
　　最终锁定了一个方位，提起八面汉剑，身躯一纵，直接向着远处快速掠去。
　　距离此地十几里外。
　　一片阴气森森的草丛中。
　　林玄终于停了下来，仔细对照手中的兽皮图，眼中冷光闪动。
　　找到了！
　　瀛溟国的埋尸地。
　　他毫不犹豫，宝剑挥动，直接一道剑气斩了过去。
　　轰隆！
　　整个地面被他生生斩爆，地表掀起一层厚厚的泥土，冲天而起，发生爆炸。
　　这道剑气足足斩了好几米之深。
　　斩下去的刹那，地底之中就同样有一股冲天的阴气突然爆发而出。
　　轰的一声，好似墨汁一样，滚滚澎湃。
　　但是这股阴气和刚刚的那一股相比，就显得太弱了。
　　如同小巫见大巫，根本不足为道。
　　这阴气冲出来的刹那，几乎就很快消散不见了。
　　“吼！”
　　一道愤怒的闷吼声从地底发出，声音沉闷，好似什么极其恐怖的老妖魔被从沉睡中惊醒了一样。
　　两只皮肤褶皱的黑色大手缭绕着浓郁黑气，率先从地底探出，一下按住地面，随后轰的一声，生生从地底射了出来。
　　砰！！！
　　他的身躯好似铁塔一样，狠狠落在外面，震得地面晃动，周身上下缭绕着一股阴气森森的死气，使得四面八方的植物开始迅速枯萎。
　　哪怕是大白天，这里的温度都开始迅速降低。
　　空间都好似蒙上了一层黑蒙蒙的色彩。
　　但见他的身躯极其巨大，比之前林玄在岛屿上遇到的还要高，还要大。
　　岛屿上的那个尸将，只有三米左右。
　　但眼下这一个，却足有三米五。
　　一身瀛溟国古代的战甲，浑身上下全都涂满了黑红色，似乎是粘稠的血水凝固在一起所形成的。
　　他那一双冰冷幽邃的眼睛向着林玄冷冷扫去，沙哑的声音好似野兽的低吼，回荡在这片区域。
　　“将吾从沉睡中惊醒，汝要付出何等代价？”
　　“将汝的一切，尽数献给伟大的皇国！”
　　林玄却忽然笑了。
　　有意思！
　　真是有意思！
　　不得不说，他刚刚才见到大场面，现在再看到这瀛溟国尸将，简直就像是看到了小儿一样。
　　也许平常时候，这玩意一出来，确实能吓自己一跳。
　　因为尸将这东西，完全是吸收的阴气越强，实力才越高。
　　这玩意现在有三米五，说明在地底吸得阴气绝对远超之前的那一头。
　　最起码也得有丹劲中期或后期的实力。
　　但可惜！
　　自己是罡劲！
　　而且刚刚自己才见识到真正的大场面。
　　和大景朝钉龙桩爆发出来的滚滚阴气相比，这玩意简直是卡拉米。
　　“大小也是一道菜，看看你能为我提供什么惊喜吧。”
　　林玄的一双眼睛渐渐变得寒冷。
　　“原来是武道宗师！”
　　那巨大尸将声音冰冷，道：“尔要尝尝吾宝剑锋利否？”
　　林玄露出冷笑，提起八面汉剑，身躯极速冲过。
　　那巨大尸将抬手一抓，大片黑气凝固在一起，在他手中快速形成一把锋利巨大的斩马刀，而后他双臂抡动斩马刀，眼瞳冰冷，直接向着林玄那边快速斩杀。
　　一身上下阴气浩荡，滚滚澎湃。
　　数不清的力量在爆发。
　　直接掀起狂暴阴风，汹涌浩荡。
　　轰！
　　噗嗤！！！
　　人影闪过，一切动静全部停止。
　　那尸将手中的斩马刀当场断裂。
　　整个巨大的身躯也直接不受控制，拦腰截断，砰的一声，上半身狠狠砸在地上。
　　脊柱位置插了一把刚刚被斩断的武士刀。
　　林玄脸色冰冷，白袍卷动。
　　乱七八糟！
　　【收容怪物：瀛溟国高等尸将。】
　　【收容奖励：武器精通】
　　【武器精通：从此之后各类武器，在你眼中毫无秘密，你熟练掌握了它们的用法，并瞧见了它们的破绽。】
　　几行文字浮现而出。
　　林玄看向面板。
　　还算不错！
　　武器精通！
　　虽然他现在用剑，但不妨碍他精通其他武器，更关键的是，其他武器在他眼中也毫无秘密可言，也算是一个不错的技能。
　　林玄取出兽皮地图，再次观看起来。
　　地图上一共显示三处养尸地。
　　有两处被自己解决了。
　　还差一处。
　　只不过这一处位于津沽之外的一处山川中。
　　“找个时间再去看看吧...”
　　他将兽皮图收起。
　　瀛溟国埋的养尸地，远不止这三处。
　　只是他恰好获得了这三处的位置而已。
　　一个津沽就有三处。
　　那可想而知，大夏其他地方，该有多少？
　　林玄转身便走，向着租界之地搜刮而去。
　　那总董府占地恢弘，异常巨大，几十年来搜刮了无数民脂民膏，有的是宝贝。
　　他岂能错过？
　　仅是转眼间，林玄就钻入到了总董府。

第八十二章 天下轰动！
　　此时此刻。
　　整个津沽一片轰动。
　　各类消息在疯狂传扬。
　　原本还拖家带口，准备跑路的众人，这一刻全都面色激动，在大声议论。
　　更是有大量的报社在飞快地编纂文案，以各种惊人的噱头传播着。
　　都想在第一时间把流量吃到口中。
　　“太厉害了，各位，这真是太厉害了！！！”
　　“老将军一人之力，杀平整个租界！洋人们全都逃了！”
　　“十步杀一人，千里不留行！！！”
　　“那老将军是一位传说中的武圣啊，他杀死了洋人总董霍华德，还杀死了瀛溟国亲王，一己之力击溃了数千高手！”
　　“各位！各位！”
　　“洋人为什么不敢彻底灭掉我们夏国？”
　　“就是因为有老将军这样的武圣在！”
　　“这样的武圣，都有一人破军的实力，一旦被这样的武圣逃了，那场面将是灾难性的，所以洋人们也不敢赌啊！”
　　“那群洋人也是欺软怕硬的怂货！”
　　“罡劲武圣或许杀不死洋人中被重兵包围的高层，但是想要杀死中低层，就如同屠猪杀狗一样！”
　　“这些罡劲武圣才是我们夏国的底气！”
　　“这才是我们的传武！！！”
　　“这次动荡，那些修炼秘武的人做了什么？他们除了替洋人摇旗呐喊，迫害我们的同胞外，还能做什么？”
　　“关键时刻还是老将军这样的武圣出面！”
　　“不错！老将军威武！”
　　“老将军宝刀不老！”
　　“这就是当局要废除的传武！谁还敢再说传武没用？”
　　“抗议！抗议废除传武的法案！”
　　整个津沽市区一片轰动。
　　数不清的人大声议论着。
　　人人神色激动。
　　一人屠杀上千高手！！！
　　而且大部分都是装备着战械的！
　　这何其恐怖？
　　简直想一想都让人激动。
　　只可惜他们没有亲眼见过。
　　若不然定是一辈子难以忘却的画面。
　　罡劲武圣，简直恐怖绝伦！
　　这是秘武能比的吗？
　　这种绝世强大的传承，当局想要废除？
　　开什么玩笑！
　　而在这激动的议论之中，也有一些清醒者，觉察到了刚刚那种地震一样的动静。
　　“各位，各位，刚刚津沽好像地震了你们听到没有？”
　　“东南角好像传来了异响...”
　　“地震你妈啊，现在讨论的是传武和老将军！”
　　...
　　此时此刻。
　　津沽海面。
　　距离岸边30里外的大海之中。
　　七艘战舰正集合在这里。
　　有三艘是西洋国的。
　　四艘是瀛溟国的。
　　租界内发生的大事，几乎第一时间就被人以电话的方式传递到了这些战舰上。
　　“不可能，有霍恩大人亲自出手，就算是罡劲也不应该如此厉害！”
　　西洋国的舰长布鲁，脸色震惊。
　　“是真的，我们的高手死伤惨重，霍恩大人至今不知下落，更关键的是，四海楼被那群夏人封锁，那里面有我们的数千贵族，其中还有西格鲁家族的格林少爷！”
　　眼前一位西洋国高手查理，神色难看，出口说道。
　　他也是一位剑术高手。
　　年仅三十五岁，被誉为剑圣之姿！
　　他是不久前才从其他地方赶过来的。
　　但即便他有剑圣之姿，也不敢直接去挑衅一位大夏的罡劲强者。
　　因为那种级别的强者，无不是恐怖异常！
　　他的一位师叔，曾达到了驭法的境界，结果也被一位罡劲强者亲手击毙过。
　　一切的军队在那种强者面前，都也不过相当于笑话而已。
　　有人会说，万炮齐发下，纵然罡劲也难逃一死。
　　但问题是，罡劲强者可不是木头人！他可不会呆呆站在原地，任你炮击！
　　他们现在对付罡劲的办法，都是采用家人捆绑式、利益捆绑式。
　　所以才让那些罡劲不敢乱来。
　　“什么？四海楼也被封锁？”
　　布鲁舰长脸色变幻。
　　完了！
　　这下彻底完了！
　　那里面是数千贵族！
　　该死！
　　怎么会出现一个罡劲武圣！
　　这可是能够左右大局的存在！
　　他们西洋国到现在不敢彻底占据夏国，根本原因还是因为夏国有一些罡劲武圣在，所以他们才采用温水煮青蛙的方式，一点点的麻木他们，煮死他们，让他们主动放弃传武。
　　一旦十几、二十年后，那些罡劲武圣全部坐化，剩下的夏国新人又修炼了他们的秘武，那么他们就可以彻底占据夏国。
　　但现在！
　　一位新的罡劲武圣出现！
　　更关键的是，他才五十岁！！！
　　而且还没有什么家族，没有任何羁绊！
　　这样的存在，将更为恐怖！！！
　　他起码还能再活七八十年！
　　布鲁舰长脸色难看，一下坐在了椅子上。
　　“瀛溟国那边怎么说？”
　　“瀛溟国那边暂时还没有回应，但我想他们也不敢轻易炮轰。”
　　查理脸色变幻。
　　四海楼内现在同样也有许多瀛溟国的贵族。
　　“现在舰队先后撤三十里，一切等我上报之后，再做进一步决断，另外立刻联系直隶总督，向他们表达抗议，要求他们务必确保四海楼内众多贵族的安全，绝不能死伤任何人。”
　　布鲁舰长立刻说道。
　　“是，舰长！”
　　查理回应。
　　...
　　同一时间。
　　直隶总督府。
　　书房内。
　　总督赵秉忠端坐在椅子上，闭目养神，享受着小妾带来的按摩。
　　对于津沽的混乱，他丝毫没有理会。
　　一句话，洋人那边他是无论如何也不敢得罪的。
　　但那个老将那边，他也一样不敢得罪。
　　就让他们相互打吧。
　　打个你死我活，和他都没有任何关系。
　　反正津沽注定都会失手。
　　他还专门压了三万块大洋，买津沽撑不住三天。
　　一赔三的概率，一旦赢了，那就是九万块大洋到手。
　　念及如此，赵秉忠顿时露出微笑。
　　“大人，什么事这么开心啊？”
　　小妾滑腻的笑声响起。
　　赵秉忠张开眼睛，露出笑容，道：“有人要给老爷送钱花，整整九万块，你说老爷开不开心？”
　　“送钱花？”
　　小妾露出笑意，道：“现在津沽这么乱，马上快要打起来了，还有人给老爷送钱花，真是少见。”
　　“哈哈，外面就算打破头，你老爷我照样能赚的盆满钵满。”
　　赵秉忠大笑道。
　　却在这时。
　　外面传来急促的脚步声。
　　一位下人快速奔来，惊慌道：“大人，出事了，津沽出大事了...”
　　“慌里慌张，成何体统？”
　　赵秉忠语气呵斥，淡漠道：“洋人开始炮击了？”
　　“不是的，杨大人从津沽传来消息，那个老将军，他是一位罡劲武圣，他杀到了租界之内，一己之力杀死了上千位洋人高手，还斩杀了洋人总董霍华德，杀死了瀛溟国亲王绝心，灭掉了影级巅峰强者土星，并吓得那位巫师仓皇逃命，洋人大军全都退了...”
　　下人语气慌乱，连忙开口。
　　“什么？”
　　赵秉忠脸色骤变，一下从座位上站了起来，简直不敢相信。
　　罡劲武圣！！！
　　那老东西是一位罡劲武圣？
　　这开什么玩笑？
　　整个夏国才多少武圣？
　　瞬间，他脸色煞白，浑身上下冷汗滚滚。
　　不是心疼自己刚刚打水漂的三万块大洋。
　　而是惧怕那老东西会不会找自己麻烦！
　　毕竟之前自己这边曾连续多次发表文章，谴责老将。
　　外界都传说，那老将睚眦必报。
　　完了！！！
　　这下完了！
　　赵秉忠瞬间惊骇异常，浑身上下寒毛全部炸立起来。
　　却在这时，外面再次传来急促的脚步声。
　　又一位下人慌里慌张的跑来，道：“大人，洋人那边打电话来了，要求抗议...”
　　“抗议他妈的比！”
　　赵秉忠破口大骂，道：“电话挂了没有？”
　　“还没有。”
　　“我这就去接电话。”
　　赵秉忠连忙快步走了过去。
　　...
　　租界之地。
　　四海楼内。
　　一群权贵、商人依旧被牢牢地困在这里，脸色煞白，慌乱无比。
　　前一刻他们还在拿出数万、十数万的家产在豪赌，赌津沽到底能撑几天，但却没想到，转折来得如此之快。
　　仅是转眼之间。
　　租界之内，死伤上千位高手。
　　就连总董大人都被杀了！
　　所有人都惊恐、悔恨。
　　但他们也不敢去和那位老将讲理，因为那老将军明显是任何道理也不讲。
　　别说讲理了。
　　之前一切敢于站出来发言的，都被那老将军一剑枭首了。
　　人群中一群夏国的买办阶级，也是心中恐惧，悔恨不已。
　　完了！
　　这下全都完了！
　　原以为是报上了大腿！是进入了天堂！
　　但现在想不到是进入了地狱！
　　“楚兄弟，我是东云商会的会长，我叫张云鹏，咱们之间还有过交情，难道您忘了吗？能不能先让我们离开？”
　　一位夏国买办，脸色煞白，向着外面喊叫。
　　他认为了那位楚长老。
　　楚长老冷笑一声，道：“离开？我可不敢做主让你离开，给我老老实实的滚回去，再敢多言，连你也逃不掉！”
　　这群买办在四海楼内干什么，他岂能不知道？
　　拿着出卖国家的钱，在这里醉生梦死。
　　谁他妈都不准走。
　　张云鹏露出不甘，再次叫道，“我可以出钱，我愿意捐款，大家都是夏国人，我也在为了救国而努力，我捐款五万块大洋可以吗？”
　　楚长老满脸冷笑，根本没有理会他。
　　张云鹏只顾擦汗，再次咬牙道：“我捐款十万！十万块大洋！”
　　“少爷，太阳已经落山，外面也没了动静，要不咱们趁现在尽快离开吧？”
　　哈德逊向着外面警惕地扫了一眼，在格林的面前低语。
　　“好，咱们这就走。”
　　格林眼神闪动，低声回应。
　　哗啦！
　　他身上西装一下粉碎，从身后直接钻出了两条颜色猩红的蝙蝠翅膀，在众人的惊呼之中，直接从这栋大楼快速飞出。
　　身边的老仆哈德逊，也同样从身后长出了翅膀，紧跟着飞出。
　　楼下的国学会众人，无不变色，猛然抬起头来。
　　“那是什么？”
　　“飞起来了，他们怎么飞起来了？”
　　“吸血鬼！西洋的吸血鬼！不要让他们走了！”
　　楚长老猛然大吼。
　　还是他见多识广。
　　这种玩意，常人哪能见过？
　　其他国学会的高手全都心中一惊，连忙甩出暗器，向着空中打去，想要把那两条吸血鬼打落下来。
　　但这两只吸鬼血早有准备，第一时间向着更高空飞去。
　　他们面带冷笑。
　　之前之所以一直没动，为的就是等这一刻。
　　一旦太阳落山。
　　那就是属于他们的时刻到来。
　　“该死的夏国人，你们给我的屈辱，本少爷是不会忘记的。”
　　格林满脸冷笑，俯视着下方，道：“伟大的西格鲁家族也不会忘记的，家族的荣耀战旗，必将插满你们的这片土地！”
　　“哈哈，他们到现在还不知道自己招惹了什么样的存在？”
　　老仆哈德逊脸上一笑，道：“我们西格鲁家族，是世上最伟大的家族，就等着承受我们西格鲁家族的无上怒...”
　　话音未落，他便脸色一变，感觉到身躯刺痛。
　　如同一只透明的钢铁大手，一把牢牢握住了他的身躯，将他的身躯向着下方抓去。
　　不仅是他。
　　身边的格林少爷也是如此，脸色慌乱，拼命挣扎。
　　但还是没有丝毫作用。
　　他们的身躯在快速向着下方砸去。
　　...
　　先来两章！
　　后面还有四章！！！
　　继续求月票！！！弟兄们！
　　感谢：麻麻酥酥丶小牧、喵空如一、书友20240226062203121、红尘七夜v的打赏！

第八十三章 细细的切成臊子！（第三章！）
　　楚长老、徐刚、赵虎、吴自在等人，全都脸色暴怒，尽己所能的向着高空轰去，还有的人取出了西洋枪械，向着高空打去。
　　但都完全没有作用。
　　各类攻击都被那两只吸血鬼给躲掉。
　　一群人只能眼睁睁看着那两头吸血鬼快速飞离此地。
　　但却万万没想到。
　　原本已经快要飞出的两个吸血鬼，竟发出一阵阵惊恐大叫，如同被什么无形的大手给牢牢包裹住了一样，在向着下方快速落去。
　　而且他们降落的速度太快！
　　就跟加速的炮弹一样。
　　轰隆！
　　啊！
　　两头吸血鬼狠狠摔在地上，直接砸的地面晃动，狂喷血水，发出惨叫，一身骨骼断裂，血肉为泥，在凄厉挣扎着。
　　在这两头吸血鬼砸在地上之后。
　　但见不远处的街道上。
　　一白袍老人，面色冰冷，背着一个巨大包裹，手持黑色宝剑，踩着一双黑色布鞋，正在一步步走来。
　　国学会的众人全都心头一震，又惊又喜。
　　“老将军！老将军回来了！”
　　“擒龙功？刚刚...莫非是擒龙功？”
　　楚长老脸色一惊，出口道。
　　身边的青衣门徐刚、铁爪门赵虎、形意门吴自在等人，全都露出惊色，彼此对视。
　　擒龙功！
　　竟是这门传说中的武功？
　　这种武功失传不下四五百年，居然被人练成了？
　　这简直不可思议。
　　他们连忙迈起脚步，向着林玄迎去。
　　“老将军，您的剑鞘。”
　　楚长老将之前林玄留在原地的剑鞘，双手递给林玄。
　　林玄面色平静，接过剑鞘，将手中承影剑插入其内，而后便向着那两头吸血鬼走去。
　　两头吸血鬼惨哼不断，痛苦异常。
　　但仔细看去，他们身上的伤势，居然也在以一种肉眼可见的速度愈合着。
　　林玄眼瞳不由得微微一眯。
　　这种西洋怪物，果然都有高速愈合的能力。
　　一个狼人。
　　一个吸血鬼！
　　都有这类能力。
　　当然！
　　自己也有！
　　林玄的【气脉守护】，愈合起来，不下于两者。
　　“住手，你知道我们是出自哪里吗？我们是出自伟大的西格鲁家族，这位是西格鲁家族的格林少爷，你不能伤害我们...”
　　那老仆哈德逊语气艰难，出口喊道。
　　噗嗤！
　　林玄理都没理，一道剑气直接斩了过去。
　　两人的头颅当场高高飞起。
　　脖颈处血水喷涌，染红地面。
　　长剑再次归鞘。
　　一群国学会的高手，暗吸冷气。
　　不愧是老将军！
　　这杀伐气太强了！
　　任由你是什么家族少爷也好，什么公主、伯爵也罢，在老将军眼里，都是一视同仁！
　　“老将军，四海楼的人怎么处置？”
　　楚长老恭敬询问。
　　现在他已经把林玄彻底当成了一束光！
　　一根顶梁柱！
　　这是能撑起整个夏国的撑天之柱！
　　“先看着。”
　　林玄语气涩哑，平静的只有两个字。
　　“是，老将军。”
　　楚长老恭敬回应。
　　但他们很快露出疑惑。
　　老将军依旧站在原地，依旧在静静注视着那两只吸血鬼，根本没有任何挪开脚步的意思。
　　这是...
　　楚长老他们再次将目光狐疑的看向地上尸体。
　　“老将军？”
　　楚长老下意识询问。
　　那两具尸体一动不动，但内心里却在疯狂暗骂。
　　怎么还不走？
　　这老东西怎么还不走？
　　他不是已经把自己二人杀了嘛？
　　杀人之后你应该走才对，干嘛还要看着他们的尸体？
　　作为吸血鬼，他们确实没那么容易死掉。
　　哪怕是脑袋被斩了，实际上也只是假死而已，这是他们迷惑人的手段之一，只要别人离去，那么他们很快就能再次爬去，把脑袋接回去。
　　但这次他们失算了。
　　那老东西明明已经杀了他们了，居然还站在原地，冷冷看着他们。
　　一时间，两人感觉到自己像是变成了透明的一样。
　　一切的表演在这老东西面前，似乎都无所遁形。
　　哈德逊心中一咬牙，知道自己不能这么装死了，他必须要为少爷吸引火力，好让少爷独自一人逃跑。
　　念及如此，他忽然从地上翻身而起，一把抓起自己的脑袋，再次接上，破口骂道：“卑微的夏国人，你招惹了西格鲁家族的贵族，你们整个国家都会因此付出代价...”
　　噗嗤！
　　林玄又是一道剑气斩过去，直接将对方竖着切开，化为两半。
　　这还不算，他的剑气快到极致。
　　于短短瞬息之间，斩出不知道多少剑，顷刻间将哈德逊的两半尸体直接给片成无数片，血肉碎骨落满地面。
　　但即便如此。
　　那无数血肉还在微微跳动，企图向着中间汇聚。
　　诡异一幕使得楚长老他们全都倒吸冷气。
　　这他妈的...
　　妖异！
　　太妖异了！
　　这种东西被斩成这样，还在动弹！
　　这怎么可能？
　　这简直跟活见鬼了一样！
　　他们夏国到底还有什么优势存在？？？
　　难怪西洋真的永远压制他们夏国一筹？
　　“他们只是生命力强，并不是战斗力强。”
　　林玄语气涩哑，“和我夏国的一些百年厉鬼比起来，这东西就是开胃小菜，一般用银器打入他们的心脏，就能彻底杀死他们，或者说，像我这样，把他们切成碎片！”
　　噗噗噗噗噗！
　　林玄剑气一挥，再次切了第二次。
　　那正在微微跳动的无数血肉，顿时彻底不再动弹，死的不能再死。
　　【收容怪物：西洋吸血鬼。】
　　【收容奖励：血脉感应（1/10）。】
　　【血脉感应（1/10）：收集十个碎片可获得完整技能，血脉感应下，你能感知到一定范围内，所有非人生物的气息，没有任何非人生物再能瞒过你。】
　　果然。
　　这东西就是乐色。
　　除了不死之身，其他一无是用。
　　连技能都是碎片技能！
　　地上正在装死的格林，清晰地听到了林玄说出了他们的弱点，不由得瑟瑟发抖，惊恐无比，再也无法继续装下去了。
　　他的那颗脑袋连忙张开紧闭的双目，用蹩脚的大夏话语惊慌说道，“伟大的前辈，求你饶我一命，我是西格林的后辈，我无意和您为敌，我也从未得罪过您，求您饶了我吧。”
　　“你虽未得罪过我，可你在我夏国吸了那么多人血，这些人血都是我夏国子民吧？”
　　林玄语气冰冷。
　　噗噗噗噗！
　　剑气一挥，密密麻麻，瞬间将格林的肉身和脑袋给淹没在内，
　　在他的一阵阵凄厉惨叫中，将他快速切成臊子。
　　切了一遍之后，还没死透。
　　紧跟着又是切了第二遍。
　　【收容怪物：西洋吸血鬼。】
　　【收容奖励：血脉感应（3/10）。】
　　【血脉感应（3/10）：收集十个碎片可获得完整技能，血脉感应下，你能感知到一定范围内，所有非人生物的气息，没有任何非人生物再能瞒过你。】
　　直到眼前出现文字，林玄才收回宝剑。
　　他平静的看向面板。
　　依旧是废物！
　　这个少爷也不过是顶了两个老仆而已。
　　身边的楚长老、徐刚、赵虎等人震撼不已。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　这种恐怖剑气之下，谁人能挡？
　　突然楚长老反应过来，直接跪倒在地，露出哀求，道：“求老将军救救沈前辈！”
　　其他人也全都跟着跪倒在地，一同抱拳求道：“求老将军救救沈前辈。”
　　“沈前辈？”
　　林玄声音涩哑。
　　沈一夫？
　　“他在哪里？”
　　之前他就从楚长老那里简单提过一嘴，沈一夫与那巫师决斗，身受重伤。
　　“沈前辈一直在我们据点之中秘密疗伤，但他中的是灵魂伤势，岌岌可危，各类灵丹妙药统统没用。”
　　楚长老悲悯说道。
　　“带我去看看，但我不能保证可以救回他。”
　　林玄涩哑说道。
　　灵魂伤势，他也成为处理过。
　　“是，林将军。”
　　楚长老连忙起身，开始为林玄带路。
　　至于其他的国学会武师全都留在原地，继续看着那四海楼内的众人。
　　四海楼内。
　　众人面色惶恐，全都再次陷入绝望。
　　他们眼睁睁的看着林玄把两位高贵的吸血鬼大人，活生生切成了肉泥...
　　完了！
　　彻底完了！

第八十四章 前朝钉龙桩！（第四章！）
　　据点之内。
　　铁剑门的赵北玄、金刀门的吴峰，脸色焦急，依旧在房间之内来回走动。
　　他们负责为沈一夫护法，直到现在还不知道外界发生的种种大事。
　　只觉得前途昏暗，阴云笼罩。
　　仿佛再也看不见希望。
　　沈前辈被那位巫师打成重伤，已经够岌岌可危了。
　　现在连林将军也被洋人激出，主动去了租界。
　　现在不用想也知道，林将军多半也已经身受重伤，甚至可能已经濒临垂死。
　　他们夏国这下一下损失了两位丹劲大宗师！
　　莫非真是天亡他们？
　　整个夏国，才多少丹劲大宗师？
　　死伤任何一个，都是整个夏国的巨大损失。
　　在他们绝望等待之中。
　　突然就听到的外面传来各种各样的振奋大叫。
　　“号外！号外！老将军一己之力灭杀上千人，洋人退兵了！”
　　“号外！老将军是罡劲武圣！”
　　“一位罡劲武圣在津沽冉冉升起！”
　　“洋人退了，全都退了，大家不用再逃了，全都出来吧！！！”
　　各种各样的叫喊，在外界街道响起。
　　振奋人心。
　　声音震耳。
　　赵北玄、吴峰全都寒毛一竖，心中震惊，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他们听到了什么？
　　老将军是罡劲武圣？
　　哪个老将军？
　　林玄老将军？
　　但他不是丹劲吗？
　　怎么又成罡劲武圣了？
　　两人又震又惊，连忙侧着耳朵，继续倾听。
　　“林老将军大开杀戒，洋人总董死了，瀛溟国亲王被杀了，大快人心...”
　　一道道叫喊声依旧在飞快传扬。
　　两人越听越是震撼。
　　越是越是不可思议。
　　林老将军！
　　真的是林老将军！
　　他是一位罡劲武圣？
　　难道他一直都在隐藏实力？
　　他在孤岛二十三年，早就成了一位罡劲武圣？
　　二人顿时变得激动异常，眼眶发红，呼吸急促。
　　与有荣焉！
　　这就是与有荣焉！
　　罡劲武圣！！！
　　那可是传说中的存在！
　　“太好了！”
　　“不愧是前朝的武举人！！！”
　　二人激动开口。
　　但很快又担心会打扰到沈一夫的闭关，连忙闭上嘴巴。
　　饶是如此，一身汗毛也统统耸立，心潮澎湃，难以平静。
　　而就在这时。
　　外面传来开门声音。
　　二人连忙前去查看。
　　这一看，便看到楚云长老，引着一位白袍老人从外面走来。
　　当看到白袍老人的刹那，二人便再次露出激动，连忙抱拳行礼。
　　“见过老将军！”
　　二人发自内心的尊崇。
　　罡劲武圣！
　　这是大夏的撑天柱！
　　每多一位武圣，大夏在面对西洋国、瀛溟国时，就会多出一分底气！
　　“沈一夫在哪？”
　　林玄涩哑询问。
　　“前辈请跟我来。”
　　楚长老继续带路。
　　他们进了房间，楚长老的手掌在墙上的一个机扩上轻轻一按，顿时眼前的墙壁缓缓凹陷，发出轰鸣，直接露出了后方的一处密室。
　　林玄目光扫去。
　　只见密室后方。
　　一个苍老人影，盘坐在那里，气息萎靡，一动不动。
　　一看就知道是受了了不得的伤势。
　　“沈前辈已经吞服了许多大药，但是伤势始终不见好转...”
　　楚长老忐忑说道。
　　沈一夫沈前辈，也是他们国学会的支柱之一。
　　他们无论如何也不想看到对方就此殒命。
　　林玄迈步走入密室，来到沈一夫面前。
　　只见沈一夫的整张面色都无比惨白，呼吸细密，微不可闻，额上之上皆是汗珠。
　　此刻。
　　沈一夫缓缓张开双目，看向眼前的林玄，声音艰难，道：“林将军，你来了...且不可...意气用事...保存...有生力量，以...以待来日...”
　　他和刚刚的赵北玄、吴峰一样，对于外面的消息丝毫不知。
　　楚长老激动说道，“沈前辈，洋人退了，全都退了，那个巫师也死了，林将军是一位罡劲武圣啊！”
　　罡劲武圣？
　　沈一夫眼神茫然，艰难的看向林玄。
　　莫非自己大限将至，已经产生错觉？
　　连罡劲武圣这种荒唐的话，自己也能听到？
　　林玄却并未多说，手掌一抬，轻轻按在沈一夫肩膀，一股异常精纯的罡劲直接涌出，刹那在沈一夫体内行走一圈。
　　就连脑脉所在，也被他的罡劲小心翼翼的渗透。
　　这一渗透，林玄顿时目光一凝。
　　只见沈一夫脑脉之中竟有一团浓郁黑气，牢牢盘踞，充满阴森怨毒气息，似乎还有很多人脸挤在里面，露出各种各样的扭曲表情。
　　这团黑气四周，明显有一股劲力存在。
　　那是属于沈一夫的劲力。
　　他在艰难抵挡，但还是被一点点渗透。
　　一旦这团黑气差点占据他整个脑脉，就是他身死之时。
　　但脑脉区域，何其脆弱，稍微一碰，就会令人重伤。
　　所以，即便是林玄也不敢动用暴力强行祛除，他只能小心翼翼的控制罡劲，化为丝丝缕缕的细线，向着那团黑气之中渗透而去。
　　所幸他的精神力突破到了第四阶段。
　　早就可以做到入微控制。
　　此刻，在他的控制之下，无数细丝一样的罡劲在缓缓没入那团黑气之中，而后又缓缓收拢，顿时使得黑气之中发出一阵阵尖锐叫声。
　　这团黑气还想再激烈挣扎，但是林玄的细丝网已成，这团黑气就像是入了网的鱼儿，再也难以逃脱。
　　就这样被林玄以细丝网从沈一夫的脑脉中快速抽离出来。
　　刚一彻底脱离脑脉，林玄便毫不客气，罡劲一震。
　　噗嗤！
　　啊！！！
　　那团黑气当场被他的罡劲震得粉碎。
　　里面的所有人脸统统碎裂，化为一团团黑气沿着沈一夫的各个毛孔快速溢了出来。
　　能清晰看到，沈一夫原本煞白的脸颊上，顿时多出一抹红色。
　　就宛如身上的什么巨石被直接移开了一样。
　　就连他原本微弱的气息，也一下喘匀。
　　刷！
　　林玄收回手掌，看向沈一夫。
　　“林将军，怎么样了？”
　　赵北玄忐忑询问。
　　“应该无碍。”
　　林玄声音涩哑。
　　沈一夫缓缓张开双目，口中长长的吐出一口浊气，如释重负，只觉得整个人像是在鬼门关走了一遭。
　　他面色震惊，看向林玄。
　　原本混沌的脑海，此刻也渐渐清明。
　　刚刚楚长老说什么？
　　那个巫师死了？
　　林将军是一位罡劲武圣？
　　“林将军，你...你是罡劲？”
　　他声音震撼的道。
　　林玄不置可否，缓缓点头。
　　“沈道友，你的伤势还需要再抓一些补药，才能彻底痊愈。”
　　林玄回应。
　　沈一夫满脸骇然，不可置信。
　　是真的！
　　他居然真的是罡劲！
　　“好好好，天佑我夏国！天佑我夏国！！！”
　　沈一夫激动开口。
　　纵然刚刚死里逃生，他也控制不住情绪激荡。
　　林玄一阵沉吟，突然开口说道，“沈道友，有关大夏龙脉，你是否有过耳闻？”
　　“大夏龙脉？”
　　沈一夫看向林玄。
　　“南郊之地，疑似出现一处龙脉节点，下方阴气滔天，埋了无数景朝将士...”
　　林玄想了想，还是将之前所遇的事情直接和沈一夫他们说了。
　　这件事即便不说，也绝对瞒不下去。
　　因为那种动静太过激烈了。
　　地动山摇，黑气滚滚，震动八方。
　　眼下之所以没有引发轰动，还是因为自己的事迹盖住了这件事而已。
　　一旦等自己的事迹过去，那么此事必会轰动八方！
　　整个大夏都会被惊动。
　　甚至那些西洋国、瀛溟国也都会派人过来。
　　“什么？”
　　沈一夫听完之后，脸色骤变。
　　旁边的楚长老、赵北玄、吴峰也均是神色一惊。
　　巨大地坑！
　　尸骨无数！
　　而且这处在龙脉节点？
　　“这是前朝的钉龙桩！”
　　楚长老惊怒道。
　　“对，应该是前朝的钉龙桩！”
　　“该死的大景朝！”
　　“我们曾找寻了无数次，都没有找到钉龙桩！但没想到，居然近在眼前，津沽就有！”
　　他们激动怒喝。
　　钉龙桩！
　　远非一处！
　　而是密密麻麻，钉在了整条龙脉之上。
　　津沽只是龙脉节点之一！
　　其他各地，必然还有！
　　这是禁锢他们大夏数百年的关键所在！！！
　　正是这些钉龙桩，牢牢束缚了他们的龙脉，才使得八万万夏国人，沦为砧板之肉！
　　“我知道是钉龙桩，只是不知道下方是否还有其他危机。”
　　林玄声音凝重，道：“和你们提起，也是希望和你们有个心理准备，接下来几天，津沽必然还会有一场震荡。”
　　这是关乎所有武者命运的大事。
　　哪怕他有【修炼一天抵十年】buff，也绝不能无视！
　　龙脉不解封，哪怕修炼一天抵十年，也很难达到真气境界！
　　这就叫绝地天通！
　　这四个字，永远都不只是说说而已。
　　而是有着超乎寻常的恐怖重量。
　　大景朝初期，高手何其之多？
　　但面对绝地天通，也只能悲愤呐喊，一步步走向消亡。
　　...
　　第四章到！
　　下午还有两章！！！
　　继续求月票！！！

第八十五章 前朝妖孽！初次显踪！（第五章！）
　　整个津沽持续的震荡。
　　整整一天，所有的人都在欢呼，都在雀跃。
　　这是一场庆祝。
　　哪怕到了深夜，整个津沽都一片热闹。
　　尤其是那些传统武师们，更是各个激动无比，热泪盈眶。
　　还有什么比这种战绩更打脸的吗？
　　前脚当局才刚刚妥协，宣布废除传武，从此之后不得开设任何传武武馆，不得教习任何传武功夫！
　　结果后脚，林老将军就一人一剑杀平整个租界！
　　洋人总董、瀛溟国高手、那无数穿戴着高级战械的秘武高手，在老将军面前统统如同土鸡瓦狗。
　　这简直相当于晴天霹雳，注定会震动整个夏国！
　　而在这热闹之中。
　　也不乏真正的清醒者。
　　白天时分，那种地震般的动静，还是引来了一些有心人的注意，再加上住在附近的人，全都清晰看到了那股冲天的黑气。
　　只不过白天时分，所有人都热情高涨，陷入到老将军杀退敌军的振奋中，根本没人去管这里的事。
　　直到夜里，热度稍退，才有一些有心人士向着这边汇聚而来。
　　“这是什么？”
　　“好多的尸体，跟活着的一样，这是万人坑？”
　　“看不清最底层，好浓重的阴气，要不咱们白天再过来？”
　　一群修炼秘武的青年，眼神震惊，拿着手电筒，向着下方照去。
　　这处巨坑太大了。
　　方圆十几米，而且深不见底。
　　哪怕是强光手电筒，也完全照不到地。
　　只能一具具保存异常完好的尸体，跟叠罗汉一般叠在一起，就好似睡着了一般。
　　有胆大的青年，点了一颗燃烧弹，直接向着下方扔了下去。
　　结果燃烧弹一路下坠，就好像坠入无底深渊一样，起码下坠了数百米左右，才终于砸在地底，
　　那原本该是异常明亮的燃烧弹，砸下去之后，就跟变成了一撮小火苗一样。
　　根本看不清下方情况。
　　“诡异，这真是太诡异了！”
　　“我就知道白天的那种动静不同寻常！”
　　“好像还没人知道这里的事，咱们去通知报社，说不定能小发一笔！”
　　“不错，把这消息卖给报社。”
　　几位青年露出振奋。
　　这算是他们第一个发现的吧？
　　就在他们准备从这里离去，却突然听到了一阵阵尖锐诡异的笑声，异常的刺耳，在四周的黑暗中回荡。
　　几人脸色一变，全都猛然停下。
　　但见在他们的最前方。
　　一处黑色的阴影中，好似有人影在走来。
　　他们连忙将强光手电筒照了过去，顿时头皮炸开，倒吸冷气。
　　一个面皮煞白，好似涂了厚厚胭脂水粉的人影，穿着一件前朝太监的服饰，站在阴影之中，满脸诡笑的注视着他们。
　　朱红色的嘴唇。
　　绿油油的眼睛。
　　一身难以化解的阴气...
　　就这么异常诡异的死死盯着他们。
　　几个淬体境界的青年，俱是面色惊怒。
　　“你...你是什么人？”
　　“好大胆子，敢在这里装神弄鬼！”
　　“哪里来的汉子！找死不成？”
　　他们出声怒喝。
　　“对咱家出言不逊？”
　　尖锐刺耳的低笑声，从那太监服饰的人影口中缓缓发出，就见到他眼睛中突然间绽放碧绿色的光芒。
　　那几位惊怒的青年，顿时脑海一嗡，头皮发麻。
　　随后！
　　砰砰砰砰！
　　四位青年无一例外，全都脑袋爆开，鲜血飞舞，尸体倒飞而出，狠狠砸入后方的深坑之中。
　　太监服饰的人影缓缓从阴影中走出，一双碧绿色眼睛注视着下方那深不见底的黑色巨坑，喃喃道：“这一日终究还是来了...老祖宗的决策真是高明，早在几百年前，就能算准这一切...”
　　...
　　圆月高悬。
　　街道依旧热闹。
　　林玄背着一个包裹，独自走在僻静的小路，一路向着通江商会为他准备的住所赶去。
　　很快，他就推门而入。
　　院子中。
　　林无病、方栋、方如龙、方如虎，全都等待多时，连忙回头看去。
　　当看到林玄走来，所有人都异常激动。
　　每个人都呼吸急促，有着深深的不敢置信。
　　罡劲武圣！
　　林老将军竟是一位传说中的武圣！！！
　　“伯父！”
　　林无病眼睛发红，立马走了过去。
　　从他被林玄救出开始，林玄就在不断刷新他的印象。
　　以为是化劲宗师，后来却是丹劲大宗师。
　　以为是丹劲初期，后来却是丹劲后期。
　　以为是丹劲后期，但现在竟是一位活着的武圣！
　　那可是武圣！！！
　　“师傅！”
　　方栋也连忙走了过去，殷切的看向林玄。
　　从未有任何时候，他觉得自己的举动如此英明！
　　一位武圣师傅，虽然自己只是记名弟子...
　　但那一样足以震动整个夏国。
　　“你们还没睡，心玲怎么样？”
　　林玄询问。
　　“老将军放心，我已经请来了最好的医生，正在为林小姐医治，绝对不会让林小姐有任何的后遗症。”
　　方如龙立马保证。
　　“方会长操心了。”
　　林玄点头。
　　“不操心，不操心。”
　　方如龙连忙回应。
　　“林将军，那洋人巫师那边？”
　　一侧的方如虎忍不住多问一句。
　　“死了。”
　　林玄涩哑回应，道：“对了，最近南郊有点乱，最好不要去，如果听到什么消息，可以记录下来，回头告诉我。”
　　“南郊？好！我们知道了。”
　　方如龙、方如虎立马点头。
　　“嗯，我去看看心玲。”
　　林玄向前走去。
　　房间内。
　　林心玲躺在床上，周身上下连接了无数的管子。
　　期间几次醒转，又几次睡去。
　　一个个梦境在她脑海中连环做着。
　　直到现在她都不知道自己到底是死是活。
　　印象中她不是被瀛溟国高手给打死了吗？
　　怎么又突然来到了这里？
　　这又是哪里？
　　还有，刚刚一个人竟然自称是自己小弟？
　　还说他们的伯父是武圣？
　　林心玲心中自嘲想着。
　　自己真是想救国想疯了。
　　连武圣都臆想出来了...
　　她昏昏沉沉，再次睡去。
　　林玄走到她的身边，坐在床头，探出手掌，轻轻落在她的额头。
　　一股无比精纯的罡劲涌出，化为无数细线，直接沿着她的额头，向着她的身躯之中涌去，顿时再次看到了她体内那伤痕累累的经脉、内脏。
　　这些经脉、内脏，之前时候就被他用劲力给牢牢的保护在了一起，只不过那时自己还不是罡劲，所以做的不够细微。
　　但现在自己达到了罡劲，可以重新再做一次。
　　林玄念及如此，当即控制罡劲，如同一道道细线一样，将这些伤痕累累的经脉、内脏快速缝合，同时将林心玲体内积攒的淤血也给一寸寸的逼出来...
　　整个过程大概持续了小半个时辰左右，才终于结束。
　　饶是林玄，额头上都泌出了一层冷汗。
　　“这下应该差不多了。”
　　他轻吐口气，看向林心玲。
　　随后长身而起，向外走去。
　　再次吩咐了一下林无病，让他好生照看林心玲，便向着自己的住所走去。
　　回到住所后。
　　他立马将身上的包裹和宝剑放下，随后将包裹打开。
　　只见里面满满当当装满了汇丰银行的本票，起码十几万块大洋。
　　还有七八根小黄鱼。
　　另外又有八个美轮美奂的玉盒，里面各装了一些昂贵的宝药。
　　分别是凝神草、青元果、梦幻花。
　　无一例外，都是修炼精神力的宝药。
　　皆是三阶上品。
　　珍贵异常。
　　堪称有价无市。
　　“这应该是总董府替那位巫师搜刮的，只可惜，那位巫师还没来得及享用就被我打死，眼下这些精神大药活该便宜我。”
　　林玄心中暗道。
　　他的精神力卡在第四个阶段【凝魄】境界，迟迟上不去。
　　现在有了这些精神宝药的相助。
　　绝对能轻而易举达到第五个阶段。
　　而除了这些物品之外。
　　还从总董府搜刮了一本其他的秘籍。
　　宝瓶养生功。
　　顾名思义，这是一门以养生为主的秘籍，练到小成，体内会衍生一个宝瓶，里面蕴含生生之气，能滋补肉身，加速新陈代谢，让自己的生机旺盛、寿元延长。
　　料想是那个霍华德为自己准备的秘籍。
　　西洋秘武，虽然提升较快。
　　但论养生、延寿方面，和一些专门的夏国武学相比，差远了。
　　“眼下暂时没事，就先把精神力突破到第五阶段再说。”
　　林玄眼神闪动。
　　精神力一旦突破，他在罡劲境界将会走的更加轻松。
　　他取来一颗青元果，一口咬下，里面液体迸溅，充斥口腔，蕴含一股甘甜味道，被他直接咽下，而后盘坐在地，直接在脑海中观想起【赤日观想图】。
　　...
　　时间度过。
　　外界沸沸扬扬。
　　晃眼已是三天过去。
　　外界的硝烟味道直接散去了大半，秘武和传武之争似乎也渐渐消停，但是人心却依旧没有平静。
　　原因无他。
　　南郊位置的万人坑终于被人发现了。
　　连续几天，各大报社开始疯狂报道。
　　引来了无数市民的关注。
　　不知道多少人震惊异常，议论纷纷。
　　“南郊已经开始疏散居民了，任何人不得接近...”
　　“万人坑那边连续几天往外喷出黑气，阴气森森，一到晚上就有人哭泣，像是闹鬼了一样。”
　　“有人哭泣？不会吧？”
　　“千真万确，我一个侄子就在清异局当差，每天晚上都能听到有人哭泣，已经吓疯了好几个，而且那里的黑雾越来越浓，据说里面怨气滔天，那些前朝军士不是正常死法。”
　　“何止不是正常死法，那些前朝军士是被人刻意封死的，为的就是利用他们的怨气，钉死我大夏的龙脉！”
　　“钉龙脉？”
　　众人震惊。
　　“前朝大景侥幸得了天下，怕压制不住我们夏国，动用了无数方法，钉死龙脉，形成绝地天通，这南郊之地，只是其中一个钉龙桩而已，大夏各地，类似这样的桩子多了去了。”
　　有神秘知情人士继续说道。
　　人群更加震动。
　　各种各样的说法，真真假假，开始不断冒出。

第八十六章 肉身成圣！魂魄成神！（第六章！）
　　而在这混乱的说法之中。
　　各方势力也都没有闲着。
　　确实和林玄所料不差。
　　南郊万人窟一出，果然在短短三天功夫，便席卷整个夏国。
　　不知道多少有心人士，都在悄然赶来。
　　国内的、国外的，鱼龙混杂。
　　使得原本好不容易平息的津沽之地，竟再次变得暗流涌动起来。
　　但是轻易之下，却没有任何人敢在这片区域乱来。
　　因为现在谁都知道，津沽之地有武圣坐镇！
　　那可是一位杀心极重的武圣！
　　按理说，到了那种境界，就应该清心寡欲，不会轻易动怒了才对。
　　但偏偏对方不是那样的人。
　　杀秘武！杀洋人！
　　杀遍各类高手！
　　杀的整个租界血雨腥风！灭掉了数千高手！
　　从出世到现在，几乎一路都在杀。
　　众人是越了解越害怕，基本上没人敢去触他眉头。
　　以往那些我行我素，瞪眼就敢杀人的主儿，这一刻全都低调的不得了。
　　来到津沽之后，就跟温顺的绵羊一样。
　　当然，也并非是所有人都是如此。
　　此时此刻。
　　海河之上。
　　一艘游轮正在冒着滚滚浓烟，向前驶来。
　　游轮内。
　　一张宽广圆桌前，三道人影正端坐在这里。
　　原清异局局长周江，一脸唏嘘，坐在椅子上，道：“陆公子，这就是我在津沽的全部经历了，真是说来惭愧！”
　　他忍不住轻轻摇头。
　　在他对面，端坐着一个身穿白色西装，带着浅色领结的英俊青年，举止优雅，眉眼狭长，脸上带着盈盈笑意。
　　给人一种如沐春风，万事万物尽在掌握中的感觉。
　　就好像端坐在他的面前，不管有何等的心慌，何等的心乱，都会突然平静，不起涟漪。
　　这便是从京师赶来的绝顶天骄！
　　陆青鸿！
　　一位年仅二十九岁的驭法境高手！
　　那驭法境是秘武之中的第五个境界，一直以来，被他们对标的都是传武之中的罡劲！！！
　　之前早有消息，陆青鸿会前往津沽。
　　但直到今日，周江才在附近遇到对方，继而被对方请到了船上。
　　不得说，对方不愧是京城顶级天骄。
　　坐在对方面前，光是谈话，就让有种春风拂面，内心舒坦的感觉。
　　就好像自己天生就是他卑微的仆人。
　　为他服务，是理所当然。
　　“这么说，你们之前接触那个老将的时候，还不知道他是罡劲高手？”
　　陆青鸿英俊的脸庞露出笑意。
　　“不知道，真是一点也不知道。”
　　周江连连摇头，“我们要是早就知道，哪里还敢去招惹对方分毫？躲都还来不及呢。”
　　“行吧。”
　　陆青鸿呵呵一笑，道：“周局长一路走来，真是辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　周江连忙说道。
　　“周局长，要不你先下去休息一会？”
　　陆青鸿轻笑。
　　“好说。”
　　周江立马识趣的起身，礼貌鞠躬，而后在一位仆人的带领下，走了出去。
　　在他刚刚离去。
　　陆青鸿便是声音平静道：“列老，你觉得如何？”
　　在他身边，还端坐着一个身穿灰袍的老者。
　　从始至终都一言不发，周身阴森森的，说不出的怪异。
　　哪怕是大白天，都让人感觉到有些阴冷。
　　“厉害，确实厉害！”
　　灰袍老人直言出口，“若是正面对决，我绝不是他的对手，但若论背后暗算，他不是我的对手，我和他走的道路截然不同，
　　他走的是肉身成圣法，以肉身练就罡劲，周身气血如炉熊熊燃烧；我走的是魂魄成神法，凝练魂魄，修成阳神，这是两种不同的路。
　　当年在祖龙朝的时候，武者修炼，是两者并修，既修肉身，也练魂魄。
　　两者合一，才能登临无上的武神之路！
　　但大景朝之后，龙脉封印，绝地天通，两者并修已经绝难走通，故而一部分人走肉身之路，一部分人走魂魄之路。
　　但魂魄之路，对于资质异常看中，碌碌红尘，多是庸人居多。
　　再加上大景朝故意篡改武学，禁止魂魄练法，所以久而久之，天下间便是肉身练法横行其道，魂魄练法少之又少，就算偶尔传出来的也都是残缺版，而我玄天宗刚好保存了完整的魂魄练法。”
　　“这样吗？”
　　陆青鸿微微沉吟，道：“那前辈怎知他的肉身之法，挡不住你的魂魄之法？”
　　“你没有达到我们这种地步，不会了解的。”
　　灰袍老人出口说道，“罡劲武圣虽然周身气血旺盛，神鬼辟易，但那是对于一般妖鬼而言，老夫的精神力已达到第五阶段，能够魂魄出窍，这就相当于‘魂魄武圣’，若近身交锋，我绝难打过他，但若轮背后暗算，我可以轻易重伤他，除非他的精神力也能达到第五阶段，否则绝对挡不住我的灵魂攻击。”
　　这是两种极端。
　　一个肉身武圣，一个‘魂魄武圣’。
　　练肉身的，气血如炉，异常旺盛。
　　练魂魄的，又被称为练精神力的，则掌握种种常人所未知的诡异秘术。
　　尤其是魂魄练到第五阶段【出窍】，更是可以极大程度的抵消来自气血的焚烧。
　　“原来如此。”
　　陆青鸿轻轻颌首，“那他会不会是两者兼修？”
　　“不可能！”
　　列老立马说道，“绝地天通下，只走一条路，已难如登天，想要两条路并走，同时达到罡劲，绝对没有可能！”
　　“那我就放心了。”
　　陆青鸿微微一笑，道：“说实在的，南郊龙脉节点出现，下方必有洞天宝地，有这老将当着，我们当真难以入内。”
　　“放心，我此次过来，为的就是此事。”
　　灰袍老者语气微冷，道：“时不我待，我今晚就会动手，今晚一过，纵然要不了那老将性命，也能让他陷入重伤，难以顾及其他。”
　　他长身而起，毫不犹豫，身躯一纵，直接沿着海河极速远去。
　　细细看去，在他周身笼罩上了一层无形的诡异力量。
　　那不是劲力、也不是气芒。
　　而是一层厚厚的精神力量。
　　一路劈波斩浪，迅速远去。
　　在那灰袍老者离去之后，陆青鸿微微一笑，道：“小海、张豹，告诉舵手，去瀛溟国的舰队那边，我们要多找一些帮手。”
　　“是，公子。”
　　两位仆人回应了一声，立马向着舵手那边走去。
　　但那名为小海的仆人，却眼神闪动，暗暗凛然。
　　好歹毒的陆青鸿。
　　这么多年来，出卖无数次夏国利益也就罢了。
　　现在夏国好不容易多了一位罡劲武圣，他居然还想联系外人，谋害武圣？
　　甚至还想联系瀛溟国的高手，动那龙脉节点的注意！
　　真是罪该万死！
　　龙脉节点，是他大夏的宝藏！
　　岂容外族染指？
　　这小海也不是寻常之人。
　　正是救国会秘密按插在陆青鸿身边的卧底。
　　在向舵手准确传达出了陆青鸿的命令之后。
　　那小海就再难忍住，心中踯躅，波涛翻滚，最终还是一咬牙，决定冒死传递消息。
　　他借着上厕所的功夫，悄然溜入陆青鸿房间，开始秘密发送电报...
　　...
　　夜晚到来。
　　房间内。
　　林玄张开双目，轻轻吐出一口浊气。
　　只觉得精神通透，异常清明。
　　就好像浑身上下长满了无数眼睛。
　　整个房间内内外外，任何角落、任何细节，都绝难瞒住自己。
　　随着他心念一动，顿时感觉到身躯一轻。
　　整个魂魄竟直接从颅顶一跃而出，来到了外面。
　　“精神力第五阶段...成了！”
　　林玄眼神闪动。
　　这便是出窍！
　　相当于灵魂上的罡劲！
　　他回头看了一眼自己的肉身，只觉得有种说不出的怪异。
　　这一刻，就好像同时出现两个自己一样。
　　尤其是肉身。
　　此刻处在魂魄视角下观看，只见那肉身之内火光熊熊，一片赤红，如同里面蕴含了炙热的火炉一样，万千毛孔都在散发红光，神鬼辟易。
　　那是他旺盛的气血！
　　一般冤魂厉鬼但凡靠近一下，都会被瞬间烧死。
　　“达到第五阶段之后，我这魂魄更加凝实，已经可以轻易的拿起东西了。”
　　林玄用魂魄之身随意的拿起板凳、搬起桌子。
　　只觉得随心所欲。
　　之前的时候，他精神力达到第四阶段，还只是虚影，只能用来吓唬吓唬人。
　　但现在用来攻击他人，绝不是问题。
　　林玄忽然抬头看去，再次露出凝重。
　　以魂魄视角观看。
　　但见他的肉身上方，重重大山，巍峨厚重，一座座叠在一起，无边无际，压力巨大，压在他的头顶。
　　绝地天通！
　　以这种视角观看，更加真实。
　　只觉得无边绝望，似乎永世难以挣脱。
　　“难怪罡劲境界已是极致...”
　　林玄口中低语。
　　根据那正一观的老道所说。
　　在祖龙朝的时候，罡劲之上还有着真气、真元、内景等种种境界。
　　只不过后续法门，一来是被大景朝统统收缴、摧毁，只有皇室弟子能练。
　　二是绝地天通之下，纵然有人秘密传承，资源缺乏之下，也绝难炼成。
　　久而久之，罡劲，已成为天下绝顶！！！
　　就连皇室弟子，也因为后期贪图享乐等种种原因，荒废武学。
　　就在林玄思索之时。
　　突然，院子外传来阵阵阴气，丝丝缕缕，带来阵阵不详。
　　林玄心中一动，立刻魂魄归体，张开双目。
　　那阴气越发浓郁。
　　如同鬼门关敞开。
　　伴随着一阵阵嘻嘻嘻的诡异笑声。
　　“圣旨到！”
　　“原海军副将，兼御前带刀侍卫统领，夏黄旗，三品指挥使，林玄接旨！！！”
　　尖锐妖异的声音突然间在小院响起。
　　好似一根根钢针一样，刺入林玄耳膜。
　　大量的阴气在院子中汹涌澎湃。
　　阴气内部。
　　依稀有一面皮煞白，涂着厚厚腮红的人影，穿前朝太监服饰，满脸诡笑，眼睛碧绿，左手脱黄色圣旨，在阴气之中显身。
　　吱呀！
　　房门打开。
　　一袭白袍人影，面无表情，向外走出。
　　阴风袭来，吹得林玄衣衫咧咧。
　　他眼神冰冷，莫无表情。
　　前朝太监？
　　有点意思！
　　什么妖鬼邪神，也敢碰瓷他了吗？
　　林玄一眼就能看出，对方不是人。
　　...
　　第六章到！
　　继续求月票！！！

第八十七章 活撕半妖！诡异太监！
　　或者说，对方是半妖。
　　那一身浓郁阴气，凝而不化。
　　但偏偏在这浓郁阴气之中，还有丝丝人气。
　　这是有人借鸡生蛋？
　　还是真有此事？
　　林玄眼神冷漠，一言不发。
　　见到林玄走出，那面皮煞白的前朝太监，发出诡异笑声，道：“林大人，还不跪下接旨？”
　　“接谁的旨？”
　　涩哑声音从林玄口中发出。
　　“还能接谁的旨？当然是当今皇上的旨！”
　　前朝太监妖异笑道。
　　“大景都亡了，哪来的皇上？”
　　林玄冰冷说道。
　　“放肆！”
　　前朝太监骤然厉喝，如同受到莫大刺激一样，道：“竟敢大逆不道！大罪！大罪！咱家念你只是初犯，立刻跪下！掌嘴！！！”
　　“不必了。”
　　林玄语气冰冷，道：“你这半人半妖的怪物也敢冲撞我，还是彻底消散算了。”
　　轰！
　　他随手一挥，一股恐怖罡劲如同刀刃一样，几乎瞬间向着那个前朝太监极速斩去。
　　那前朝太监速度如同鬼魅，刹那间消失，下一刻直接出现在另一个方向。
　　他满脸煞白之色，目光死死盯着林玄，嘴角露出诡笑。
　　“好啊！”
　　“林将军，你敢造反！！！”
　　他将手中圣旨收下，一双眼睛突然间绽放出妖异碧绿的光芒，蕴含了一股难言的压迫性气息，好似有一片精神潮水突然向着林玄急速涌来。
　　“跪下！！！”
　　嗡！
　　他在动用精神秘法，企图控制林玄身躯，要让林玄直接跪到，听从命令。
　　但林玄眼神冰冷，好似不受影响一样，刹那冲出。
　　嗖！
　　砰！
　　一掌打在对方的腰腹区域，顿时发出轰鸣之声，当场将对方打的吐血倒飞。
　　但这边刚刚倒飞，那边就被林玄薅住脚掌，再次拽回，向着地面猛然一摔，发出咔嚓一声巨响。
　　而后脚掌凝聚出无尽雄厚的罡劲，向着他的身躯猛然一跺。
　　轰！
　　一脚踩下去，罡劲爆发，恐怖莫测。
　　当场将这前朝太监的胸膛给踩得凹陷下去，狂喷血水，骨骼、内脏统统发出爆裂般的巨响，口中不断喷出内脏碎片。
　　“杀！”
　　前朝太监发出痛苦尖叫。
　　从他眉心之处竟突然飞出一道乌黑色的光芒，阴森冰冷，蕴含剧毒，向着林玄斩去。
　　林玄眉头一皱，身躯移形换影，刹那消失不见。
　　但那道乌光如影随形，带着冰冷气息，只顾向着林玄追去。
　　林玄能清晰感知这道乌光不是凡铁。
　　其内蕴含了难言的能量波动，具有精神和劲力双重危机。
　　突然！
　　他凝固罡劲，抬手一抓。
　　叮！
　　那道乌光被他以熊熊罡劲生生拦截，在他掌心之中连破七八层罡劲，才终于停下，露出本来面目。
　　竟是一根一寸长的黑色绣花针，阴气森森，不知以何种金属铸就。
　　表面有无数的花纹，寒气缭绕，极其锋利。
　　他露出凝重，将这绣花针直接收在手中。
　　而几乎同一时间，那前朝太监一个翻身，从地上起身，整个上半身的衣衫完全烂了，露出里面全是靛青色的肌肤。
　　那完全不像人类的躯体。
　　倒像是某种诡异的兽皮。
　　更关键的是。
　　在他那一身靛青色皮肤下，还出现了一寸寸指甲盖大小的鳞甲，密密麻麻，覆盖周身，弥漫着一阵阵阴森与冰冷的气息。
　　林玄眼神一冷，凝视对方身躯。
　　“果然不是人！！！”
　　“该死的东西...”
　　前朝太监语气森然，抹去嘴角的血迹，一双碧绿色的眼睛死死盯着林玄，气的身躯颤抖，“大逆不道，真是大逆不道。”
　　他一身上下都在冒起阵阵绿光，有种说不出的诡异与恐怖。
　　林玄神色突然变得平静，道：“可以告诉我，你是怎么变成这种模样的吗？你们皇上也是这种摸样？”
　　“你想知道？”
　　那前朝太监嘴角勾起，露出妖邪诡异弧度，狞笑道：“等拿下之后，咱家自然会告诉你！”
　　嗖！
　　他四肢一蹬，速度快到不可思议。
　　如同一道绿色闪电，刹那扑向林玄。
　　林玄眼瞳一冷，已经不准备和他继续玩下去。
　　既然不愿意说！
　　那就直接打废你！
　　他猛然前冲，一股无比恐怖的天地大势瞬间从他身上爆发。
　　三倍战力！
　　一巴掌狂扫而过。
　　那极致的罡气、恐怖的气机，顿时使得正在扑来的前朝太监眼瞳一缩。
　　他发出尖锐厉啸，十根手指齐出，好似化为了十根恐怖魔爪，从里面激射出一道道碧绿色的妖光，密密麻麻，冲向林玄。
　　然而一切妖光冲来刹那，都被林玄的这一掌直接摧毁打爆。
　　那极速恐怖的一掌，带着熊熊罡气，好似无坚不摧，在老太监脸色惊骇下，一掌打爆他的十根手指，摧毁他的双臂，狠狠落在他的胸膛。
　　好似一块厚重巍峨的石碑，举世无双！
　　大摔碑手！！！
　　砰！
　　咔嚓！
　　清脆的骨骼碎裂声音发出。
　　前朝太监狂喷血水，发出惨叫，原本靛青色的胸膛被生生打的凹陷，骨骼崩碎，喷出一块块内脏碎片，身躯直接向着后方倒射而出。
　　但林玄大手一抓，幻化出一只透明大手，一把抓住前朝太监的身躯，再次幻化出一只透明大手抓着他的手臂，向着外面一扯。
　　噗嗤！
　　啊！
　　前朝太监发出一阵阵尖锐刺耳的痛苦大叫。
　　一条布满鳞片，颜色靛青的手臂，被林玄生生扯断。
　　从那断臂之中只顾往外喷涌一片片碧绿色的血水。
　　而后林玄以擒龙功操控着他的身躯，向着地上一摔，让他以双膝狠狠着地，发出咔嚓一声闷响，压得前朝太监生生跪倒在了地上。
　　“还不愿意说出你的来历吗？”
　　林玄语气冰冷，气势巍峨。
　　好似突然化为了一尊高大巨人。
　　有一种唯我独尊的气质。
　　前朝太监面色扭曲，眸子中怒火熊熊。
　　这一切简直是不可想象的。
　　自己堂堂景朝总管，竟被人逼得跪倒在地，手臂断裂。
　　“混账！！”
　　前朝太监发出尖锐大叫，一身上下竟突然间爆发出熊熊绿光，弥漫着一股阴森冰冷的诡异气息，好似一层绿色的火焰从他身上升腾而起。
　　这绿色火焰竟好似具有极大地侵染能力一样，竟将林玄的透明大手都给迅速染绿，而且这种绿色还在迅速向着林玄身躯冲去。
　　林玄眼瞳一眯。
　　不再犹豫。
　　随手一抓。
　　锵！！！
　　房间内发出刺耳剑鸣声音。
　　桌岸上的八面汉剑直接倒飞而出，化为流光，刹那落在林玄手中。
　　林玄毫不客气，宝剑抡起，一股无形剑气刹那从他身上汹涌而出，惊心动魄，举世无双。
　　斩！
　　噗嗤！
　　白光乍现，一片耀眼。
　　前朝太监的身躯当场化为两截，被拦腰斩断！
　　“啊！”
　　他的口中顿时发出一阵阵痛苦声音，在地上凄厉挣扎，道：“你竟敢这样对我，罪过！罪过！天大的罪过，皇上不会放过你的，你是叛将！大逆不道，全家抄斩！啊...”
　　一阵阵凄厉惨叫不断从他口中发出。
　　林玄手中宝剑转了个剑花，神色冷漠。
　　“别急，我不会让你死的痛快！”
　　“前朝十大酷刑，想必你也了解，我会在你身上挨个尝试，倒要看看你能够承受到几个？”
　　这前朝太监，出现的太过诡异！
　　竟是半妖之体！
　　他觉得自己有必要弄清楚这一切。
　　如若不然，实在不安。
　　到底有人在借鸡生蛋？
　　还是说！
　　前朝之人真的通过某种不为人知的手段，变成了妖...

第八十八章 被动还手不如主动出击！
　　半个小时后。
　　院子中血肉模糊，一片惨烈。
　　地面上处处都是碎骨、碎肉。
　　如同杀猪场一样。
　　腥臭的气息弥漫着四周。
　　眼前只有一摊没有人形的尸体，四周地面如同被强酸腐蚀过，嗤嗤作响，直冒气泡。
　　林玄眉头皱起，心中思忖。
　　古怪！
　　真是古怪！
　　在自己的凌迟酷刑之下，眼看着对方已经支撑不住，就要张口吐露真相。
　　却在关键时刻，从对方眉心处浮现出一道璀璨的绿光，将其脑袋当场震碎，炸成一团。
　　而且！
　　林玄打开自己的面板。
　　面板之上并未收录新的天赋。
　　也就是说，半妖之体并不会提供天赋。
　　他看着手中刚刚搜刮得来的金色令牌，及刚刚的那卷圣旨。
　　圣旨的格式和前朝极其相似。
　　就连上面印玺，都一模一样。
　　至于这金色令牌。
　　竟也是皇权之物！
　　除此之外！
　　还有刚刚的那个黑色绣花针。
　　这绣花针竟极为坚硬，他用罡劲摧了几次都没能摧毁它。
　　所有材料，极其罕见。
　　而且，当他的精神力覆盖在这根绣花针上时，能明显感觉到自己的精神力瞬间被增强许多。
　　也就是说，这东西可以大大加持精神力。
　　林玄百思不得其解，最终手掌一挥，剑气浮现，将地面切出一个巨大口子，脚掌一跺，零碎尸骨直接被他震入地底之中，而后刚刚的口子也再次被填平。
　　“前朝太监...”
　　林玄口中自语。
　　这到底是怎么回事？
　　看来龙脉节点出现，将一些妖鬼邪神真的要给引来了！
　　他转身走入房间，将宝剑插入剑鞘，端坐下来。
　　片刻后，眼神一寒，骤然起身。
　　不行！
　　去南郊看看！
　　与其被动还手。
　　不如主动出击！
　　连续三日未曾出动，想必外面早已是风起云涌。
　　但千不该万不该，把注意打在自己身上。
　　林玄将绣花针插在衣服上，提起宝剑，抬腿便走。
　　三日过去，他一直主修魂魄，故而肉身修为依旧还是罡劲初期。
　　但照样不妨碍他实力大进！
　　因为魂魄与肉身，本就是一体。
　　两者合一，只会发挥更加巨大的威力。
　　这是完整传承，远超过现在的任何残缺传承，哪怕只是罡劲初期，也足以胜过任何残缺传承的罡劲中期！
　　还有一个原因就是。
　　达到罡劲之后，所受的【绝地天通】压迫更大。
　　每往前走一步，都要承受比之前强出数倍乃至数十倍的压力，短短三天，已根本不可能突破。
　　但好在他现在有的是时间。
　　修炼一天抵十年，纵然再大、再硬的压迫，他也能慢慢啃开。
　　每啃开一座大山，他的功力就会提升数百年。
　　直到啃完所有大山。
　　他会在绝地天通之下，成就无上武仙！
　　...
　　夜色深沉。
　　津沽市已陷入一片寂静。
　　南郊区域更是黑压压一片。
　　能明显感受到，一股难言的阴冷气息覆盖整个南郊上空。
　　南郊之地早就被当局给重重封锁起来了。
　　四面八方全是军士、清异局的人。
　　但即便如此，也不妨碍一些武道高手，悄无声息掠入进去。
　　林玄对这些军士和清异局成员，理都没理。
　　很快。
　　他便再次来到之前龙脉节点的所在。
　　只见此地黑雾蔓延，如同潮水，阵阵浓郁阴气难以化开。
　　竟不知何时有一层黑雾笼罩此地。
　　在这些黑雾之中。
　　渐渐地，他见到了一些人影。
　　三五成群，在四周出没。
　　还有一些人拿着罗盘，在仔细勘测。
　　“龙脉节点，错不了，绝对错不了，这就是龙脉节点！”
　　“被大景朝镇封了数百年的节点终于出现了，虽然只是一处，但也蕴含极大地造化。”
　　“这里面到底有什么造化？我只看到了无数的尸体，好似也没什么古怪？”
　　“你懂什么？这些尸体是钉龙桩，桩子下面，压的是龙脉，那龙脉被禁锢数百年不动弹，龙气聚集，肯定在地下形成了逆天宝药，一旦得到，将会拥有难以想象的好处！就算没有宝药，把这钉龙桩拔除，对我夏国也是一件极大好事。”
　　“不错，夏国如今积贫积弱，还不是因为龙脉被封，绝地天通，现在哪怕只是解开一个节点，夏国都会好受一些。”
　　“原来如此，不过这些尸体不会尸变吧？这么多年过去，他们怎么都还栩栩如生？”
　　“要尸变早他妈尸变了，哪能轮得着现在？”
　　“西洋国、瀛溟国都在高价收购这些尸体，随便捞出来一个，都可以卖出天价...”
　　“他们收购尸体？疯了不成？”
　　各种声音响起。
　　林玄面无表情，从四周走过。
　　但走了一圈，也没见到任何异常。
　　很快他又来到那巨大深坑前，向下看去，心中思索。
　　所以说。
　　刚刚那个半人半妖的太监到底是从哪冒出来的？
　　不会是从这下面爬出来的吧？
　　难道数百年过去，真有东西成精了？
　　林玄眼神眯起，最终转身便走。
　　不多时，远处传来混乱的脚步声。
　　刚刚还在四周勘测的那些武道高手，顿时露出惊慌，快速逃窜，一个个跟兔子一样，消失不见。
　　杨守拙带着一群秘武高手，脸色大怒，快速追来。
　　“不要放过他们！快给我追！”
　　但很快他们便脸色骤变，连忙快速停下，倒吸冷气，头皮发麻。
　　阴影中。
　　一魁梧高大的人影，迈步走来。
　　一身白袍，眸光摄人。
　　“老...老将军...”
　　杨守拙咽了口口水，面色震撼。
　　这老将居然也在这里？
　　您早说啊！
　　您想进来，我们随时安排您过来。
　　您何必这样偷偷过来？
　　显然，他们都是为了围堵刚刚那群高手的。
　　毕竟此地疑似龙脉节点，事关重大，他们不可能放任他人说进就进，所以每天晚上都会过来巡逻。
　　“最近三天有无异样？”
　　林玄声音涩哑。
　　“异样？除了每天都在喷出黑气，其他的好像没有。”
　　杨守拙回应。
　　“有无人员失踪？”
　　“也没有。”
　　“有没有尸体从里面走出来？”
　　林玄再次询问。
　　“走出来？”
　　杨守拙脸色微变，道：“没有，没见到！”
　　他连忙看向身边之人。
　　身边之人一个比一个茫然，也全部摇头。
　　尸体还能走出来？
　　这太诡异了吧？
　　林玄不再多说，直接迈步离去。
　　杨守拙浑身毛蹭蹭的，却不敢多问，当再次看向前方黑压压的黑雾时，却脸色变幻，再也不敢轻易进去搜索。
　　不是，这是真的假的？
　　难道有尸体从地底爬出来了？
　　要不然这老将军怎么这么问？
　　这可是一位罡劲武圣！
　　武圣强者的话，应该都是有点依据的吧？
　　他突然这么问，不会是真的见过尸体从地底爬出来吧？
　　杨守拙越想越是心中不安。
　　身边那些清异局的高手，也各个寒毛耸立，有些不适。
　　“杨大人，咱们还过去吗？”
　　一位清异局高手忍不住询问。
　　“不去了，走，快走！”
　　杨守拙脸色变幻，连忙转身。
　　“市长公子想要运出一具尸体查看...咱们还...答应吗？”
　　那人低声询问。
　　“滚他妈的，让他去死！”
　　杨守拙骂道。
　　这种节骨眼上，还敢走这种关系，开什么玩笑？
　　林玄一路返回，很快就已经再次进了住所。
　　他将长剑放在桌案，心中思索。
　　所以说，那前朝太监到底是从哪冒出来的？
　　他将那根黑色绣花针再次取了出来，眼神闪动，以精神力注入其内，顿时乌光绽放，随后尝试操控起来，竟有种说不出的得心应手。
　　绣花针在院子中飞来飞去，威力巨大，就连数百斤重的顽石都能轻易穿透，如同穿豆腐一样。
　　他到最后直接操控绣花针向着高空飞去。
　　这一飞，顿时发现极限所在。
　　这绣花针最多只能飞出一百来米高就会超出控制。
　　而处在高空之中。
　　林玄俯瞰整个大地，顿时有一种别样的心绪涌入心田。
　　“这就是古代剑仙的视角...”
　　苍茫大地，尽在掌中。
　　当然，他距离真正的剑仙还差得远。
　　因为他现在只能操控这个黑色绣花针而已。
　　对于自己的八面汉剑，他还很难操控。
　　一来，八面汉极其沉重，足有十七八斤左右，二来材料和他的精神力并不相容，很难做到两两互补的地步。
　　不像这绣花针，轻盈便利，还能滋养精神力，所以操控起来，如鱼得水。
　　就在林玄俯瞰大地之时。
　　突然，他眼神一动，发现不对。
　　远处巷子中突然传来阵阵阴风，吹得落叶飞舞，哗啦啦作响。
　　随后只见一条漆黑色的影子，好似粘稠的蚂蟥一样，带着阵阵污浊诡异气息，沿着地面快速窜来，向着自己的住所接近而去。
　　转眼。
　　那污浊影子就沿着自己门缝，直接钻入到了自己的院子中。
　　林玄眼瞳一缩。
　　但见那污浊影子钻入院子中，立刻汇聚，很快化为一道诡异的黑色人影，那人影手掌一掐，顿时眼前乌光大放。
　　一下浮现出了一尊青面獠牙，身高三丈，满头朱发的狰狞人影。
　　它一身污浊阴森气息，手持一柄黑色钢叉，手脚都是鳞片，满脸狞笑，带着一股恐怖阴风，直接向着自己房间扑去。
　　林玄想也不想，高空中的黑色绣花针顿时化为黑色闪电，以一种不可思议的速度骤然俯冲。
　　噗嗤！
　　砰！
　　黑色绣花针刹那从那青面獠牙的狰狞人影后心穿过。
　　顿时一道凄厉惨叫发出。
　　这青面人影整个身躯都在迅速模糊，转眼化为一股黑雾消散不见。
　　“虚影！”
　　房间林玄眼神一眯。
　　“嗯？”
　　院子处，那个刚刚钻入进来的污秽影子，也是眼神一惊，一下看向那根黑色绣花针。
　　“黄泉阴铁！”
　　...
　　第二章到！
　　继续求月票！！！
　　今天还有！！！

第八十九章 五大魔神功！（第三章！）
　　列老的心中微微一惊，不可置信。
　　竟是这种级别的宝贝！
　　这个老将好大造化！
　　但同时他也没能想到，林玄竟反应如此之快。
　　他能御使黄泉阴铁铸就的宝针攻击自己？
　　这是精神力修到一定征兆的表现！
　　他除了肉身达到罡劲，居然还兼修了魂魄？！
　　但转瞬，他眼瞳一寒。
　　“可惜，精神力没达到第五阶段，终归没用！”
　　他手掌一掐。
　　顿时从他的体内飞出一个诡异稻草人，脸颊通红，带着阴森笑容，手中拿着一个牙签似的短剑，直接飞出，发出尖锐叫声，向着林玄的黑色细针冲去。
　　这是他以精神蕴养数十年的宝物。
　　材料上虽然比不上黄泉阴铁。
　　但是短暂拖延片刻，绝对没问题。
　　在诡异稻草人扑向绣花针之时，列老双手一掐，眼前又是乌光大放。
　　这一次直接凝固出了三道人影。
　　一道是刚刚林玄杀死的那种，青面獠牙，满头朱发，手持钢叉。
　　一道是前所未见的，手持巨轮，三头六臂，血红眼睛，满头白发，神色狰狞。
　　还有一只更加可怕。
　　它浑身靛青，多头多臂，面孔丑陋，凶恶异常。
　　三道人影，全都异常高大，阴气森森，宛如地狱恶魔，直接扑出，向着林玄所在的房间杀去。
　　这是他的压箱底绝招。
　　全都是灵魂攻击。
　　代表三大魔神。
　　一头比一头厉害。
　　然而房间内，林玄豁然张开双目，冰寒可怕，发出冷哼。
　　先不说他有【怨念之灵】这类天赋，能无视绝大多数灵魂攻击，但是他自身的精神力也丝毫不弱，刚刚就已达到第五阶段。
　　此刻，林玄脑海之中猛然观想大日。
　　轰！
　　一轮灼灼神日从他体内迸发。
　　他整个身躯散发出万丈霞光，就如同真的变成了一轮耀眼神日一样，光芒璀璨，照破山河万朵。
　　再配合那一身旺盛气血，两者融合，滚滚沸腾，威力瞬间增加七八倍。
　　如同一片耀眼的火海出现。
　　当然，这些都是幻象。
　　只有灵魂体才能看到！
　　以肉眼看去，房间内波澜不惊，依旧和之前一样，什么都没有发生。
　　啊！
　　那三道扑杀过来的狰狞魔神，顿时发出一阵阵凄厉惨叫，身躯就如同冰雪融化一样，当场消散。
　　就连列老也是眼瞳一骇，不可置信。
　　如同见到了什么无比恐怖一模一样。
　　“形神合一，啊！”
　　他惨叫一声，受到反噬。
　　炽烈的大日伴随着旺盛气血，一下涌入他的魂魄，瞬间将他击成重伤，整个魂魄如同闪电一样，向着远处极速逃窜。
　　连半空中的稻草人也不要了。
　　前面就已经说了，祖龙朝时，武者都是形神皆练。
　　既练魂魄，也炼肉身。
　　两者合一，才能发挥出超乎寻常的巨大威力。
　　大景朝禁武令下来之后，众人才被逼无奈，只得改练一种。
　　但是改练一种，相当于天生就是残疾，无论如何都不可能比得上形神皆练的。
　　这一点，在林玄之前杀死白飞燕时就有过深刻体现。
　　他那时每一击打出，都是精气神合一的无上一击，远超同阶高手不知道多少。
　　眼下也正是如此。
　　这老者是魂魄武圣，自持魂魄攻击高深奥妙，想要在魂魄上暗算林玄。
　　却没想到林玄两者皆练，自身魂魄也达到了第五阶段。
　　这一爆发，气血旺盛到了极点。
　　仅是一个照面，老者便重伤逃窜，差点垂死。
　　林玄眼神冰冷，提起宝剑，便直接从房间窜了出去。
　　他召回黑色细针，将那个诡异稻草人，也直接收起，而后锁定那老者魂魄方向，迅速追了过去。
　　整个人如光似电，快到极致。
　　他能清晰感知，那老者的魂魄异常强大，远超他之前所遇的任何高手。
　　就连被自己杀死的那位巫师，也绝对不是老者对手！
　　但可惜！
　　不该招惹自己！
　　嗖嗖嗖嗖...
　　林玄速度飞快，一路追踪。
　　不多时，就彻底出了津沽。
　　直奔城外的一处小渔村而去。
　　昏暗的小渔村内。
　　荒凉院落。
　　列老魂魄归体，却瑟瑟发抖，脸色煞白，披肩散发，惊恐无比，口中接连喷出了七八口血水，简直如同遇到了莫大的恐怖一样。
　　他连忙挣扎起身，一刻钟也不敢多待，直接向着远处踉跄逃去。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　那老将形神皆练，竟然都已达到武圣地步！
　　这怎么可能？
　　他满心都是浓浓恐惧，只想尽快逃离此地。
　　只觉得每冲出一步，大脑都像是炸了一样，痛不欲生。
　　灵魂交锋最是凶险。
　　他的魂魄遭遇重创，没有当场惨死，已是好运。
　　就在他踉跄从渔村冲出之时，突然露出浓浓惊恐，身躯瞬间停下。
　　前方。
　　浓郁的阴影之中。
　　一道魁梧高大的白袍人影，眼神冰冷的从阴影之中走了出来。
　　腰悬一把八面汉剑。
　　身上杀气隐而不发。
　　无形的气势牢牢的锁定着自己。
　　林将军！！！
　　列老心中惊恐。
　　追来了！
　　这么快就追来了！
　　“林将军，有话好说，我别无恶意，我愿意交代幕后主使...”
　　列老语气慌乱，连忙说道。
　　“说！”
　　涩哑声音从口中发出。
　　“是陆青鸿，陆青鸿让我过来的，我本无意前来，我也没想伤您...”
　　列老苦苦求饶，“求您给我一个机会，念在都是大夏子民，同根同源的份上，让我为大夏多做贡献...”
　　“陆青鸿在哪？”
　　林玄语气冰冷。
　　“...不知道，我在海河与他分开，后面不知他去了哪里？”
　　列老连忙说道，“但我可以帮你找到他，我是魂魄第五阶段的高手，只要我有心想找，一定可以找到他的，相信我，留我一命...”
　　噗嗤！
　　轰！
　　长剑出鞘，剑气绚烂。
　　列老的身躯当场被拦腰斩断，血水喷涌。
　　里面的内脏、骨骼统统被震碎。
　　列老惊恐无比，魂魄再次从肉身之中快速飞出。
　　在夏国传统武学中，肉身是船，魂魄是船中的人，只有两者兼修，船硬人强，才能最终达到彼岸。
　　但他现在船儿被毁，魂魄只能飞出。
　　而且没了船体依靠，他这魂魄也绝对活不了几日。
　　林玄也根本没想让他多活。
　　一道剑气斩出之后，黑色绣花针紧跟着化为黑色电光，刹那从他那魂魄的眉心钻过。
　　噗嗤！
　　砰！
　　列老的魂魄顿时被钻出一个巨大黑洞，前后透亮。
　　他满脸浓浓恐惧，脸色不甘，整个魂魄顿时化为一团黑雾，直接消散。
　　可怜他苦修数十栽。
　　好不容易将魂魄练到出窍境界，相当于另类武圣。
　　今夜只为了暗算林玄，就被打的魂魄消散。
　　林玄长剑归鞘，收起黑色绣花针，直接走上前去，在老者的两段尸体上开始搜刮起来。
　　片刻后。
　　他从老者胸前区域冒出一个厚厚牛皮纸包裹的东西。
　　将牛皮纸层层展开。
　　里面赫然有一本黑色古籍，映入眼帘。
　　其内以大夏正统文字写着一行字迹。
　　五大魔神功！
　　林玄眼神微动，立刻将首页翻看。
　　“竟是玄天宗的精神秘法...”

第九十章 现在！立刻！打死陆青鸿！（第四章！）
　　这【五大魔神功】和他那从【天一观】那得来的【赤日观想图】还不相同。
　　【赤日观想图】属于根本法，相当于内功心法，主要目的是为了增强你的精神力，但却缺乏精神攻击的手段。
　　而这【五大魔神功】则相当于招数。
　　上面都是用来攻击他人灵魂的歹毒招数。
　　之所以叫【五大魔神功】，那是因为这册子中整整画了五个上古魔神图案。
　　旁边还有专门的小字注解。
　　分别是夜叉王、罗刹王、修罗王、金刚王、不动明王。
　　册子中介绍，五大魔神，越往后面越是难练。
　　每一尊魔神，都有着各自不同的能力。
　　实力越强，练出来的五大魔神就越强。
　　而这个老者，也才只是练到第三个魔神而已。
　　这一点从之前院子中的打斗也能看出来的。
　　之前在院子中，这老者一下就召唤出了三具魔神。
　　分别是夜叉王、罗刹王、修罗王。
　　至于更高级的金刚王、不动明王，这完全没有。
　　这五大魔神，前面三个被称为阴魔，后面两个被称为阳魔。
　　这阳魔已经可以不怕太阳、不怕气血。
　　倘若今夜这老者召出了金刚王，那林玄想要单凭一轮大日就震伤他，绝不可能，必须要将魂魄、气血合二为一，斩出绝强的一剑，才能将他斩杀！
　　“有意思的秘法，此功合该为我所有。”
　　林玄心中暗道。
　　传统武术，越是接触，越是博大精深。
　　很难想象，前朝到底篡改多少东西？
　　他收起册子，转身便走，很快消失不见。
　　陆青鸿！
　　回到住所后，林玄心中冰冷。
　　这个人，他已不止一次听说了。
　　上次打死唐云鹤的时候，就曾唐云鹤那边得知，将会有一位秘武天骄陆青鸿到来，只是不知道具体时间。
　　现在！
　　居然又听到了他的消息！
　　而且这陆青鸿竟然还敢算计自己。
　　这真是找死！！！
　　林玄越想越是杀机旺盛。
　　不行！
　　他就是一刻钟也不能等！
　　必须弄死他！！！
　　林玄直接走到电话旁边，拿起电话，拨打了一个号码，开始联系国学会的众人。
　　时值深夜。
　　国学会的沈一夫，盘坐在床榻上，正在闭目养神。
　　突然，电话铃声响起。
　　他张开双目，直接长身而起，拿起桌上的电话。
　　“什么？好，好，我立马让人去查，林将军放心，我很快就可以查出他的下落。”
　　沈一夫连连回应。
　　片刻后，电话挂断。
　　沈一夫眼神转冷，立刻将楚云、徐刚、赵虎、吴自在等人叫了过来。
　　他们都是传武宗师，精力旺盛，哪怕是大晚上都还没睡觉。
　　“你们立刻去调查陆青鸿的下落，看看他现在在哪里？这是林老将军要的。”
　　沈一夫出口说道。
　　“陆青鸿？那位秘武天骄？”
　　“好，这就去查！”
　　楚长老、徐刚等人直接点头，立马行动起来。
　　...
　　房间内。
　　林玄盘坐床榻，闲来无事，直接将手中的【五大魔神功】翻看起来。
　　但见第一个图案，赫然是个青面獠牙，满头朱发的夜叉身影，惟妙惟肖，手中还拿着一把黑色钢叉。
　　他直接动用精神力观想起来。
　　以他【修炼一天抵十年】buff，轻而易举，就在脑海中凝聚出了一个夜叉身影。
　　这就意味着他的夜叉魔神练成了。
　　随后他又开始观摩第二个图案。
　　那第二个图案，正是罗刹王。
　　一头白发，手持钢轮，三头六臂，更为狰狞。
　　林玄也是不费吹灰之力就给练成。
　　随后开始观看第三个。
　　第三个修罗王。
　　浑身靛青，多头多臂，面孔丑陋，凶恶异常，细细看去，也不知道长了多少手、多少头，全都交织在了一起。
　　这修罗王的戾气明显更深。
　　但林玄仗着精神力强大，也在脑海之中轻而易举的将其观摩出来。
　　而后开始观想起金刚王。
　　那金刚王浑身金黄，面目威严，好似神金铸就，宽大磅礴。
　　哪怕一尊画像，也给人一种镇压一切，难以撼动的感觉。
　　就好像他的一只手可以压碎一切，一只脚可以踏碎一切。
　　直到练到这种图案，林玄才感觉到真正困难。
　　观想起来，气血躁动，精神力紊乱，体内劲力也开始逐渐失控，四处冲击。
　　林玄知道这就是瓶颈所在。
　　金刚王，异常难练。
　　想要在一夜之间就给练成，绝无可能。
　　他尝试了几次，最终还是停了下来，满头都是细密汗珠，口中徐徐吐出一口浊气。
　　直到这时。
　　林玄才发现外面的天色，竟不知何时已经大亮。
　　而在练成了三大魔神之后，他清晰感觉到自己的身躯更加通透，不仅精神笼罩范围大大增强，连带着对于气血的操控也达到极致。
　　尤其是当精神与肉身合一时。
　　力量更是直线攀升。
　　简直有种脱胎换骨的感觉。
　　“难怪祖龙朝的武师都是形神皆练，这形神皆练的好处竟是如此巨大，同样是罡劲初期，我现在形神合一，可以一拳就打死寻常的罡劲初期高手。”
　　林玄心中暗道。
　　他越是感触，越是发现形神合一后，那种力量的强大与可怕。
　　他再次看向册子，视若珍宝，将其妥善放好。
　　而后又修炼起【龙象呼吸法】，一呼一吸，口中都有一道道白色气雾浮现。
　　又过去了两个多时辰。
　　他才再次停下。
　　“若是能得到一些四阶大药，我应该就可以尽快达到罡劲中期了，若无大药相助，至少也得十天...”
　　林玄思忖。
　　十天，相当于别人百年。
　　夸张吗？
　　一点不夸张！
　　要不然怎么说是绝地天通呢。
　　当然，他现在也不知道其他的那些罡劲武圣都是怎么突破的。
　　反正在他看来，单凭人力，想要达到这种境界，难如登天。
　　若无系统，他应该一辈子都不可能达到。
　　“回头我倒是可以找一些武圣印证一下，看看他们是如何突破的。”
　　在林玄思索之时。
　　突然，屋内电话铃声响起。
　　他走上前去，一把拿起电话铃。
　　“林将军，陆青鸿的下落查出来了。”
　　沈一夫的声音立马响起，急促道，“这是救国会的一位小同志冒死传来的，那陆青鸿现在就在九龙山中，他是做游轮从京师赶来的，
　　现在他的游轮就停靠在九龙湖畔，对了，陆青鸿昨日还找人对付过你，他还去秘密联系了瀛溟国和西洋国高手，这个陆青鸿是典型的西洋派！你如果对他动手，千万要留意，他身边有一个叫小海的年轻人，那是救国会的人，这次就是他冒死传出来的信息！”
　　“好，我知道了。”
　　林玄语气涩哑冰冷，随后挂断电话。
　　眼神冰冷，提起宝剑，向外走去。
　　...
　　九龙山。
　　这地方山脉高低起伏，连绵广阔。
　　形似九条蛟龙盘踞于此。
　　距离南郊龙脉节点只有几十里的路程。
　　以武者的速度而言，半个时辰不到就能赶到。
　　尤其是对于高手而言，更加不是问题。
　　此刻。
　　在这九龙山下。
　　一条手提汉剑的白袍人影，如微风般，无声无息出现在了这里。
　　一双眸光冰冷深邃，向着山顶看去。
　　山下区域。
　　几位修炼秘武的武者，在那里低声交谈，守备入口。
　　不远处一艘游轮停在湖中。
　　另外还有几辆汽车，停在山道。
　　林玄迈起脚步，直接向着入口走去。
　　那几位秘武高手觉察有人到来，当即抬头看去，顿时脸色一惊，寒毛耸立。
　　“前朝老将...”
　　“不好！”
　　他们连忙就要向着山中奔去。
　　砰砰砰砰！
　　林玄挥手。
　　几道人影哼都没哼一声，瞬间瘫软在地，内脏碎裂，从嘴巴中涌出。
　　死的不能再死。
　　...
　　第四章到！！！
　　继续求月票！！！

第九十一章 断脊之犬！活活打爆你！
　　山顶区域。
　　宽敞的凉亭中。
　　山风袭来，凉爽舒坦。
　　位于此地最高处，向南观望，刚好可以清晰看到南郊那处龙脉节点所在。
　　大好江山，尽收眼底。
　　在这凉亭之内，一张圆桌立于此地。
　　正有三道人影端坐在这里。
　　靠着最东方坐的，赫然便是陆青鸿。
　　他一身白色西装，带着浅色领结，举止优雅，脸上自始至终都带着和煦笑容，手中随意翻着一张报纸，似乎对一切都毫不在意。
　　在他对面，则是一位西洋国与一位瀛溟国的高手。
　　“陆青鸿，眼下整个津沽都在那老将监视之下，你如此光明正大的在这里约见我们，也太过大胆了。”
　　那位西洋国的高手语气微冷，灰蓝色的目光不时地向着四周看去。
　　那位瀛溟国高手虽一言不发，但也是以精神力，时刻注视四周。
　　毕竟那是一位罡劲武圣。
　　前不久刚刚屠戮租界。
　　虽然他们的亲王、土星前辈，都被那老将杀了，但轻易之下，他们一样不敢来寻仇。
　　最起码在国内真正强者还没有到来的时候，绝对没人敢动手。
　　别说动手，就连出现，都会很谨慎。
　　因为现在是异常敏感的时期。
　　他们的下落一旦被有人心看到，很容易就会在津沽引发轰动。
　　继而又会有极大地可能被人报入到那老将耳边。
　　“放心，那个老将不会管我们。”
　　陆青鸿呵呵一笑，很是悠闲，笑道：“我说，你们也是被那老将彻底吓破了胆子！”
　　“陆青鸿，这不是玩笑。”
　　那位西洋国的高手冷声回应。
　　“知道不是玩笑。”
　　陆青鸿手中动作一顿，露出微笑，看着那位西洋国的高手，笑道：“西云阁下，莫非你们就没想过报复？”
　　“哼！”
　　那位西洋国高手发出冷哼，道：“你陆青鸿也是亚瑟格雷大剑圣的弟子，你又何必问我？”
　　他们怎么可能没想过报复？
　　他们在夏国辛辛苦苦经营了数十年的秘武格局，好不容易一点点的将夏国引向了无底深渊。
　　眼看着最多再过十几二十年，夏国就会全民修炼秘武，再无一人修炼传武。
　　结果却在这时，杀出一个老将！
　　一举摧毁了他们的全部计划！
　　使得好不容易兴盛的秘武格局，直接迎来巨大的衰败！
　　这是何等的恨意。
　　更别说林玄还杀死了总董、杀死了巫师。
　　甚至还杀死了西格鲁家族的格林公子！
　　那西格鲁家族可是他们那边最伟大的家族之一！
　　种种恨意交织在一起，怎能没想过报复？
　　但他也是有着自知之明的。
　　最起码，他们的高手到来之前，他们是绝对不敢吭一声的。
　　“其实你们有没有想过，那个老将也许不会管我们。”
　　陆青鸿举起一个茶杯，饶有兴趣的笑道。
　　“不会管我们？”
　　瀛溟国的绝影，眉头一皱，看向陆青鸿，道：“什么意思？”
　　“陆青鸿，你想说什么？”
　　那西洋高手巴托梅奥，也紧跟着询问。
　　陆青鸿嘴角一挑，露出一丝诡异笑容。
　　“如果我说，我已经找人拖住了那个老将呢？甚至现在的老将已经陷入到了重伤之中，不知道你们信不信？”
　　“你找人拖住了那个老将？”
　　巴托梅奥眼瞳一缩，随后立刻说道：“你在说什么胡话，那可是罡劲！”
　　他哪怕再怎么不了解传武，也知道罡劲的恐怖！
　　就在前不久。
　　那老将才杀死了巫师，解决了他们上千人。
　　“夏国很大，其实你们不了解的东西还很多。”
　　陆青鸿把玩着手中的茶杯，微笑道，“我可以向你们确保，那个老将绝对已经无法顾及我们，这就是我敢把你们带入这里的原因，还有，我想我们现在可以商议瓜分一下，龙脉节点下方的东西了。”
　　巴托梅奥、绝影下意识的心中一凝，彼此对视。
　　陆青鸿...
　　不像是无的放矢之人！
　　莫非他真有把握能拖住那老将？
　　一时间，二人心中沉凝。
　　“你想怎么瓜分？”
　　绝影低沉道。
　　“简单。”
　　陆青鸿露出微笑，道：“三百多年过去，龙脉节点下方必有绝世大药，一旦开启，要让我陆家...”
　　话音未落，他突然微微皱眉，好似生出感应，觉察不对。
　　就连原本正在倾听的巴托梅奥、绝影，也脸色一动，猛然回头。
　　但见不远处的山道上。
　　光纤扭曲，黑暗降临。
　　好似一片黑夜浮现，带来阵阵扭曲与诡异。
　　一身穿白袍，肩背魁梧，手提汉剑的高大人影，一步步走在这里。
　　他身躯停下，双手拄剑。
　　一双深邃目光，向前扫来。
　　“说吧，让我也听听，你们想怎么瓜分？”
　　涩哑冰冷声音从白袍老者口中缓缓发出。
　　身后黑暗扭曲，蕴含血腥。
　　一具具尸体倒在山道上。
　　血流满地。
　　从始至终没有任何人发出声音。
　　甚至若不是林玄主动散发气机，他们到现在都没有觉察林玄到来。
　　嘶呼！
　　巴托梅奥、绝影顿时倒吸冷气，从头麻到脚，猛然起身，向后倒退。
　　他们心头惊悚，紧跟着连忙看向陆青鸿。
　　“陆青鸿，你出卖我们！”
　　他们又惊又怒，几乎以为这是陆青鸿的故意算计。
　　若不然，那老将怎么会突然出现在这里？
　　陆青鸿也是眼瞳一凝，看向林玄。
　　没事？
　　列老那边失败了？
　　当觉察到林玄身后的众多尸体后，他的心头瞬间沉至最谷底...
　　但是常年的慧珠在握，还是使得他快速平静下来，脸上露出和煦微笑，道：“晚辈青鸿见过前辈，老将军宝刀未老，真是令人佩服。”
　　锵！
　　轰！
　　回应他的直接是林玄一记恐怖耀眼的剑气。
　　又快又狠。
　　没有任何言语。
　　陆青鸿的虚伪，让他看的反胃。
　　动手才是唯一！
　　啊！
　　陆青鸿顿时一条手臂飞出，血水喷洒，发出痛苦惨叫，身躯不顾一切向后倒退，哪怕是第一时间动用身法躲闪都完全没用，直接被斩断了一条手臂。
　　剧烈的疼痛一遍遍向着他的体内身躯袭来。
　　恐惧、害怕、不可置信。
　　他是京师天骄！
　　年仅二十九岁的驭法境高手！
　　竟是一个照面就被斩断手臂了！
　　太快了！实在太快了！
　　他根本反应不来。
　　外界都在说，秘武驭法境，对标传武罡劲境！
　　甚至就连他自己也这样认为！
　　但万万没想到，只是一招！
　　自己便陷入重伤？
　　这开什么玩笑！
　　“什么？”
　　巴托梅奥、绝影全都脸色一骇。
　　强如陆青鸿，将一个照面身受重伤，
　　“走！”
　　二人想也不想，立马向着左右两个不同方向快速逃去。
　　各个把速度发挥到极致。
　　尤其是两人的大腿上，都装着高级战械。
　　猛然一弹下，速度不知道多快。
　　但可惜这次遇到了林玄。
　　他们的弹跳起步，那边便有一道恐怖剑气刹那扫过，砰的一声，将他们的身躯当场撕碎，炸在空中。
　　大片的血肉碎片在天地间飞舞。
　　“总是有人自以为能操控一切。”
　　“事实证明，那是错的！”
　　林玄声音冰冷，迈步向前。
　　陆青鸿脸色煞白，疼得五官扭曲，手掌死死握住手臂。
　　一双眼睛充满怨毒地死死看向林玄。
　　该死！该死！
　　但他不敢跑。
　　因为一跑就会暴露破绽，他也跑不过林玄。
　　刚刚巴托梅奥、绝影的死法，他全部看在眼里。
　　“林玄！”
　　陆青鸿脸色扭曲，眸子中怒火熊熊，道：“仰仗武器之利算什么本事，有能耐的话和我拳脚碰...”
　　嗖！
　　轰！
　　话音未落，林玄已如瞬移般出现在了他的近前，一记洁白罡气包裹的拳头狠狠落在他的胸腹，打得他狂吐血水，发出惨叫，浑身上下无处不疼，宛如快要爆开了一样。
　　这还不算什么。
　　林玄如影随形，一拳拳恐怖而又狂野，好似密集的白色闪电，只顾向着他的浑身上下疯狂落去，轰轰炸响。
　　“断脊之犬的无能狂怒！”
　　“你喜欢老夫用拳？”
　　冰冷声音道道入魂。
　　轰轰轰轰轰...
　　啊！
　　陆青鸿凄厉惨叫，浑身上下不断爆炸。

第九十二章 剑斩西洋老鬼！
　　林玄拳峰刚猛，轰轰爆炸，每一招都蕴含无比恐怖的力量，打得陆青鸿血肉飞射，惨叫凄厉。
　　倒不是说被对方所激，真的用拳。
　　而是因为简单一剑斩杀对方，太过便宜了。
　　对于这种东西，唯有乱拳打死，让他感受到真正的绝望！
　　砰砰砰砰！
　　一阵阵轰鸣声不断发出。
　　纵使陆青鸿拼命催动气芒，进行抗衡，也完全没用。
　　他只觉得自身像是处在了惊涛骇浪的狂涛之中也一样，那驭法境界调动的气芒，在这种精纯力量下，就如同脆不可及的朽木一样。
　　“老师，帮帮我！”
　　陆青鸿心中痛苦呼喊。
　　一直以来，他的内心深处都有一个极大地秘密。
　　那就是在他的灵魂之中，其实还沉睡着第二道魂影。
　　只不过那道魂影不是夏国人。
　　而是西洋人。
　　早些年，他曾西洋留学，得到过不少机遇。
　　其中最大的一条机遇，便是在一处神秘洞府之中遇到了一枚戒指，那戒指内刚好沉睡了一尊强大的秘武魂魄。
　　正是因为在那道魂魄的指点下，他在秘武之路上，才能一路突飞猛进。
　　后来更是拜了【圣剑教派】的亚瑟格雷大剑圣为师。
　　从此人生事业，一帆风水。
　　只不过那戒指中的魂魄，却时常处在沉睡之中。
　　唯有他经历真正的生死危机时，才能将其唤醒。
　　此刻，陆青鸿再也顾不得了。
　　再不叫醒自己的那位老师，他会被这个老将活活打死。
　　“青鸿，放开心神。”
　　一道晦涩的声音说着蹩脚的夏国语言，在陆青鸿的脑海之中响起。
　　陆青鸿单臂牢牢抱住脑袋，抵抗着来自林玄的轰击，脸色痛苦，将自身的心神当即敞开。
　　下一刻。
　　一股神秘浩瀚的力量突然间就从他的身躯之中爆发而出，汹涌澎湃，好似潮水一样，力量恐怖。
　　林玄眉头一挑，觉察不对。
　　他的魂魄也练到了第五阶段，对于一切魂魄上的东西可谓感知敏锐。
　　只一下。
　　他就感受到在那陆青鸿的体内，竟有第二道魂魄突然复苏，一下占据了陆青鸿的肉身。
　　“老鬼附身了！”
　　林玄眼神一眯，又是一掌砸下去。
　　很意外，但也在情理之中。
　　毕竟这种天骄要是没点压箱底的手段，那就怪了。
　　掌心之中气流汹涌，沉沉浮浮，好似一尊石碑显露，猛然盖下。
　　大摔碑手！
　　被附身后的陆青鸿，反应极快，催动手掌，一掌就向着林玄对拍而去。
　　啪！
　　轰隆！
　　一声炸响。
　　陆青鸿的身躯借力倒飞，一下子落在数十米之外。
　　终于！
　　他身上那原本紊乱的气息开始迅速稳固。
　　整个人的气质都变得截然不同，目光深邃，一双眼瞳也不再是夏国人的黑瞳，而是变成了蔚蓝色泽。
　　一股极其沧桑古老的气息从他身上散发而出。
　　一阵阵蔚蓝色光芒在他刚刚断裂的手臂处快速交织。
　　居然很快形成了一条完全由蓝光组成的手臂。
　　“荣耀即吾命！”
　　陆青鸿口中发出蹩脚的夏国语言，面目威严，双瞳中散发着无形威压。
　　行吧。
　　你可以说陆青鸿菜。
　　但是不能说他身上的老鬼菜。
　　最起码这种气势还是像模像样的。
　　轰！
　　被附体后的陆青鸿身躯一闪，快到极致，带起大片的恐怖气流，尘土飞扬，几乎瞬间出现在林玄面前。
　　一只拳头爆发出耀眼璀璨的蓝光，好似天马流星拳一样，向着林玄的面门极速砸去，恐怖的光芒几乎摧毁一切。
　　林玄眼神一冷，没有任何犹豫，周身上下气息爆发，极致的罡劲力量一拳砸了过去，各个毛孔之间就跟有一道道白色闪电在纵横一样。
　　砰！！！
　　声音轰鸣。
　　恐怖的气流一片片的向着四面八方席卷而去。
　　两人头一次发生了十成十力量下的碰撞，整个凉亭都被震得粉碎。
　　地面上不知道多少碎石冲天而起。
　　“老师，让我来主导，我要亲手撕碎了他！”
　　陆青鸿的体内，陆青鸿的声音连忙响起。
　　“青鸿，你要当心，此人实力非同一般。”
　　那西洋老鬼的凝重声音在体内响起。
　　“知道，我知道。”
　　陆青鸿的魂魄咬牙切齿。
　　下一刻。
　　他的身躯再次改变。
　　那一双蔚蓝色的眼瞳迅速淡去，再次被漆黑色泽所取代。
　　但是身上的庞大气息却依旧没有减弱分毫。
　　显然，这是换成陆青鸿主导了意识。
　　由那西洋老鬼继续提供力量。
　　两者合体，几乎达到完美无缺的地步。
　　陆青鸿脸色森然，感受着体内无边无际的力量，双拳只顾疯狂挥动，道，“该死的老东西，竟敢断我一臂，来啊，你给我来啊，你不是很能吗？你他妈的继续能啊，今天我要活活打死你，打碎你！然后我要去杀你全家！他们一个都跑不掉！！！”
　　不得不说，力量使人膨胀
　　让他自以为此刻已经天下无敌！
　　但可惜！
　　他的挂大。
　　而林玄的挂，更大。
　　林玄眼神冰冷，简单的对轰之后，已经知道这西洋老鬼的力量极限在哪里。
　　老鬼只是老鬼。
　　没有肉身，终归实力有限。
　　轰隆！
　　林玄的体内瞬间爆发出一股更为恐怖的气息。
　　这是他形神合一，共同催动的结果。
　　肉身气血在澎湃。
　　魂魄力量在汹涌。
　　两者合一，精气神和力量瞬间达到一种前所未有的高度，力量直线翻升了好几倍。
　　再加上【凶煞之力】的三倍加成！
　　这一拳举世无双！
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　他再次一拳，与陆青鸿的拳头狠狠撞在了一起，恐怖耀眼的白色罡气几乎无坚不摧，庞大恐怖，在陆青鸿脸色极度的扭曲与疯狂下，好似恐怖的电钻，生生钻开他拳头上的蓝色神光，而后狠狠摧毁他的拳头。
　　“啊！！！”
　　陆青鸿再次发出了凄厉刺耳的惨叫。
　　血雾迸溅，骨骼飞舞。
　　整条手臂被摧毁的惨不忍睹。
　　唯一那只完全的手臂，也被林玄从拳头达到肩膀，瞬间粉碎、炸开。
　　他痛苦异常，身躯瞬间倒飞出去。
　　就连体内的西洋老鬼也心中大惊。
　　不好！
　　青鸿肉身太脆！
　　虽然有自己的强大实力加持，终究不敌对方，被打碎手臂。
　　“青鸿，快把心神给我！”
　　西洋老鬼的声音在陆青鸿体内响起。
　　陆青鸿痛苦异常，早已经第一时间把主导权再给交给了西洋老鬼。
　　林玄眼神冰冷，已经根本不想再给他机会，一拳打飞陆青鸿后，随手一抓，那被他插在后方的八面汉剑，顿时发出铿锵刺耳的声音。
　　仓的一声，寒光划过。
　　剑身黝黑，剑锋雪亮的八面汉剑，如流星般，落在他的手中。
　　五指紧紧一握。
　　一股无上剑势瞬间从他的身上攀升而起。
　　这一刻！
　　没有任何多言！
　　握剑！抡起！
　　用力一斩！
　　噗嗤！
　　“啊！！！”
　　痛苦凄惨的大叫声再次发出。
　　喷射的血水好似不要钱一样，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　两截身躯夹杂着大量的内脏碎片，向着两侧快速飞去。
　　他的身躯竟被林玄从中间一剑斩开！
　　纵然是那西洋老鬼掌握身躯，也完全没用。
　　“不知死活的废物！”
　　“凭你也配在老夫面前狺狺狂吠！”
　　林玄语气冰冷，向前走去。
　　...
　　还有两章！
　　继续求月票！！！

第九十三章 四阶宝药！菩提造化果！
　　家人、朋友，一直是林玄的逆鳞。
　　对付自己，已是死路一条。
　　还敢用家人、朋友，威胁自己，更是死上加死！
　　眼看着林玄一步步走来，陆青鸿眼神惊恐，瑟瑟发抖，嘴巴、鼻孔都在喷出血水，下半身处更是跟喷泉一样。
　　血水、内脏沿着断裂的身躯疯狂涌出。
　　他能清晰感受到自己的生机在快速流逝。
　　哪怕他是【驭法境】高手，但是被拦腰截断，内脏粉碎，他也注定活不了。
　　无非是多撑一会而已。
　　但他不想死！
　　他太不想死了！
　　他今年才二十九岁，他还有十几个女伴。
　　有的女伴他到现在都还没来得及睡...
　　“老师，救我，快救我...”
　　陆青鸿痛苦艰难的道。
　　嗤！
　　从他上半身的毛孔之中突然溢出大量蓝雾，在半空中快速汇聚，很快化为了一个完全由蓝光组成的身躯。
　　是个西洋老者。
　　金发碧眼，身高一米九左右。
　　满脸震惊与复杂，看向陆青鸿，又看向林玄。
　　他无论如何也没想到。
　　陆青鸿竟败亡如此之快！
　　被拦腰截断，纵然是他，也回天乏术！
　　除非去找巫师！
　　那些巫师可以将人断肢重续，变得更强。
　　但此刻，哪里又有巫师。
　　“青鸿，你放心，我会为你报仇的。”
　　西洋老者脸色变幻，进行安慰，随后化为一道蓝光，直接向着远处激射而去。
　　“让你走了吗？给我滚过来！”
　　林玄语气冰冷，一道剑气直接极速斩了过去。
　　这依旧是他形神合一的一斩。
　　除了蕴含肉身之中的罡劲之外。
　　更是蕴含强大的魂魄之力。
　　噗嗤！
　　砰！
　　剑气从那西洋老者体内穿过，顿时让他的魂体一下暗淡许多，发出惨哼，但还是老者的身躯还在向着远处极速逃窜。
　　却不成想这次刚要逃窜。
　　早有一道黑色细针，好似闪电一样，从身后追来，哪怕他只是灵魂体都不由得毛骨悚然，连忙回头。
　　砰！
　　黑色细针从他眉心刹那贯穿。
　　整个魂魄顿时像是变成了雾气组成的一样，不受控制，脸色绝望，露出浓浓恐惧，而后惨哼一声，直接消散开来。
　　他这魂体本就脆弱不堪，一般的灵魂离体之后，极少有能够长存的。
　　他之所以能够长存，还是因为借助了陆青鸿手上的那枚戒指。
　　但是几十年过去，哪怕有戒指蕴养他的魂魄，他也早已虚弱不堪。
　　再加上林玄可是魂魄练到第五阶段的强者。
　　配合这枚诡异的黑色细针，杀伤力更是提升不知道多少。
　　林玄收起黑色细针，眉头微微皱起。
　　“没有新天赋...”
　　也就是说，系统判定，对方是人，不是鬼。
　　真是令人失望！
　　害得自己白期待异常。
　　“嗬嗬...”
　　地面上的陆青鸿嘴巴中不断涌出血水，眼神惊恐，不可置信。
　　死了！
　　自己的老师...死了？
　　“呵呵呵，你完了，你完了，我的另一位老师是西洋大剑圣，亚瑟格雷...”
　　陆青鸿露出惨笑，自知死路一条，道：“他不会放过你的，一定不会的...”
　　林玄面无表情，来到他的面前。
　　一言不发。
　　陆青鸿的话语却戛然而止，脸上露出浓浓恐惧。
　　按理说他现在离死不远了，应该是什么都不用怕了。
　　但偏偏不是如此。
　　当看到林玄那魁梧高大的身躯出现在近前后，他竟不由自主的从内心深处生出浓浓惊恐。
　　“你很喜欢聒噪？”
　　林玄声音涩哑。
　　而后在陆青鸿满脸恐惧之色下，抡起拳头，洁白色罡气笼罩，带着一股极其恐怖的力量，直接向着他的残躯狠狠锤下。
　　这一刻陆青鸿感觉到自己的身躯像是被一个巨拳狠狠碾压。
　　将他的骨骼、肌肉、经脉统统碾碎。
　　将他的整个身躯向着大地之中疯狂碾去。
　　那是一种寸寸爆裂，难以想象的痛苦。
　　“啊！”
　　砰！
　　陆青鸿的身躯被林玄一拳之下生生打成肉泥。
　　浑身上下没有一寸骨头还是完好。
　　血肉直接与泥土混合在了一起。
　　不过林玄在这一拳打完之后，也觉察到了异样。
　　他屈指一抓。
　　模糊的血肉之中一枚碧绿色的戒指从内部飞出，被他一把抓住。
　　这东西被自己罡劲冲击，竟然没有破碎？
　　当他凝聚精神力，仔细探索时，顿时目光一凝。
　　“这东西能滋补精神力？”
　　联想到之前那个西洋老鬼，他忽然有些明白过来了。
　　难怪那老鬼没了肉身，还能长存。
　　看来是把魂魄寄生在了这里？
　　林玄继续在这团模糊的血肉中搜索，随后又向着其他两人那边走去。
　　无一例外，被他搜刮一遍。
　　这还不算完。
　　他又提起宝剑，向着山下游轮走去，再次搜刮起来。
　　就在他搜刮之时，突然生出感应，随手一挥：“出来！”
　　咔嚓！
　　一个柜子被他当场切开。
　　露出里面一个年轻人的身影，他脸色煞白，连忙说道，“老将军饶命，我不是卖国贼，我是救国会的...”
　　“救国会？”
　　林玄眉头一皱，“你叫什么名字？”
　　“我叫小海，一直都在陆青鸿身边卧底。”
　　那年轻人连忙说道，“那陆青鸿多年以来不断出卖国家利益，暗中送了洋人不知道多少好东西，都是我冒死传递的消息。”
　　林玄轻轻颌首。
　　对上了。
　　沈一夫说的人就是他。
　　“你怀中是什么？”
　　林玄的目光豁然落在小海怀中。
　　但见他的怀中抱着一个鼓鼓囊囊的黑色包裹。
　　“这是陆青鸿从京师带过来的夏国瑰宝，准备秘密卖给洋人，只是还没来得及出手，我见到山顶大乱，就赶紧把这些东西藏起来了。”
　　小海连忙将手中包裹打开。
　　但见里面是一个雕工精美的紫檀木盒子，将盒子打开，里面赫然有两颗红透透的果实，小苹果一样，嫣红嫣红。
　　另外还有两株精神类大药。
　　那两株精神类大药，林玄之前就吃过不少，根本不足为奇。
　　真正让他眼瞳一缩的是那两颗小苹果一样的红色果实。
　　他一把拿起一颗，仔细检查，心中一凝。
　　“四阶下品！菩提造化果！！！”
　　竟然是这东西！
　　四阶宝药！何其珍贵！
　　别说四阶，就是三阶上品，整个津沽都找不到几个。
　　这陆青鸿居然能弄到四阶宝药。
　　虽然只是下品，但也一样作用巨大。
　　他心中很快大喜。
　　有着菩提造化果相助，他突破罡劲中期，已是板上钉钉！
　　“这些东西我有用处，让我带走吧。”
　　林玄声音涩哑。
　　“是，前辈请便。”
　　小海连忙回应。
　　林玄随手一挥，将盒子盖上，整个抓在了手里，道：“你也不要继续待下去了，陆青鸿已死，很可能会波及到你，从此之后，隐姓埋名，再也不要在陆家人面前出现。”
　　对于热血义士，林玄素来敬佩，无关乎年纪大小。
　　尤其这类做卧底的义士，无不是将自身性命系在腰间。
　　更是令人钦佩！
　　他直接转身离去。
　　小海脸色呆了呆，看着林玄那白色背影，不知为何，一股前所未有的冲动突然从心中涌现，连忙快速跟了过去，大喊道：
　　“林前辈，晚辈小海，愿意常随您的左右，从此追随前辈。”
　　他竟有种抛下一切，跟随林玄的想法。
　　“不必了，你还年轻，尚有更重要的事等你去做，不值得追随老夫，他日若遇到麻烦，老夫可为你解决一桩。”
　　沧桑声音从前方传来，好似闷雷般回荡在小海心田，嗡嗡震耳。
　　小海顿时脸色变幻，生生止步。
　　刚刚出现的短暂冲动竟也生生消散。
　　是了，天下兴亡，匹夫有责，夏国如今内忧外患，群狼环伺，他确实还有更重要的大事。
　　那就是救亡图存！
　　追随前辈，固然能让人另眼相看。
　　但与救亡图存相比，一切又算得了什么？
　　这条路上，那么多人都在前仆后继，抛头颅，洒热血...
　　他怎能就此却步？
　　万一...
　　万一只差我一个呢！
　　小海牙关一咬，转身便逃，消失此地。

第九十四章 前朝化妖！诡异辛秘！（第四章！）
　　另一个方向。
　　林玄也没有从原路返回，而是绕着九龙山，向着南郊龙脉节点走去。
　　此次距离龙脉节点，最多几十里路程。
　　以他的脚程，很快就可以抵达。
　　而且他始终不放心昨晚那个前朝太监，总想寻找更多线索。
　　一个小时后。
　　林玄从一处密林走了出来，眼神一动，看向前方一处破庙。
　　有人？
　　他微微沉吟，最终迈起脚步，向前走去。
　　此时此刻。
　　破庙之内。
　　玄方老道，脸色煞白，靠在墙角，身上气息紊乱。
　　在他身边的两位小徒弟，云生、云财脸色焦急，忙碌着翻找各种丹药为他解毒。
　　“该死的邪道五宗，谁能想到，这么多年了，他们还在秘密传承？大意了，这次真是我大意了。”
　　玄方老道气得咬牙，道：“你们先别再翻了，我还死不了，赶紧找个地方藏起来，那邪道五宗的追杀很快就到，他们的鼻子比狗还灵。”
　　“师傅，荒郊野岭哪里能藏？”
　　“要不藏在那雕塑后面，我从后面把那雕塑背部掏空，应该够藏三个人的。”
　　“好，就藏在雕塑后面，动作麻利点，千万别留下痕迹。”
　　玄方老道说道。
　　云生、云财立马拿起宝剑，开始忙碌起来。
　　玄方老道不禁连连苦笑。
　　真是流年不利。
　　前不久受的伤势才刚刚养好。
　　这次听闻龙脉节点出现，自己兴奋地带领两个徒弟出山，结果刚到附近，就被他们【正一观】的死敌给碰到了。
　　现在新国都建立六年了。
　　那些玩邪道的居然还死咬着他们不放。
　　我说你们至不至于？
　　门外区域。
　　林玄看的眼神诧异。
　　居然是他们。
　　正一观的老道！
　　刚好找他们询问一些事情。
　　他毫不犹豫，直接从暗中现出身来，向前走去。
　　“玄方道友，数日未见，为何落得如此下场？”
　　林玄声音涩哑，手提宝剑，从外走来。
　　玄方老道原本就在警惕的留意四周，听闻动静之后，顿时心中一惊，连忙看去。
　　但当看清来人之后，面色惊喜，不敢置信。
　　“林前辈！！！”
　　他可真是太开心了。
　　这次有救了！
　　现在谁不知道，林前辈是罡劲武圣。
　　“晚辈玄方，拜见前辈。”
　　玄方老道脸色激动，连忙撑着身躯，拱手行礼。
　　上次他还只能喊林玄为将军。
　　这次就得喊前辈了。
　　毕竟，这可是一位活着的武圣！
　　行晚辈之礼，那是必须的。
　　“林前辈？”
　　两位正在雕塑后面掏挖的小徒弟，心中一动，连忙偏头看来。
　　当看清来人之后，顿时面色激动。
　　真的是他！
　　津沽之地，那位声名赫赫的无上武圣！
　　曾经在岛屿上，他们有过一面之缘。
　　林玄迈步走来，只一眼就能看到玄方老道身上有伤，气息不稳，血气躁动。
　　他抬手一按，手掌闪电般落在玄方老道身上，体内罡劲如同丝丝缕缕的细线，一下涌入老道体内，不禁眉头一皱。
　　但见老道血管、经脉之中，一层黑色毒气正在缓缓蔓延，使得老道一身生机在迅速萎靡。
　　砰！
　　林玄毫不客气，罡劲涌出，精准无误，只一下就将那些黑气从老道士的体内统统逼出，连带着老道士本人都直接喷出一口黑血。
　　体内气息瞬间顺畅许多。
　　就连煞白的脸颊也一下变得红晕起来。
　　他喘着粗气，心头庆幸，感激拱手道，“多谢前辈出手相助。”
　　“何必如此客气，你我也不是第一次见面。”
　　林玄轻轻摇头。
　　这老道送了他【赤阳观想图】，对他帮助极大。
　　说是朋友，毫不为过。
　　玄方老道内心一阵唏嘘。
　　谁曾能想到，林玄竟是一位罡劲武圣？
　　但他还是有点搞不明白。
　　既然对方是罡劲武圣，那为何当初在岛上的时候，表露的只是化劲巅峰实力？
　　不要告诉他，这位林前辈是在这短短时间内突破的？
　　这开什么玩笑？
　　“莫非他以前就是罡劲，只不过当初在岛上的时候，和我一样，受了重伤，所以无法发挥出圆满实力？”
　　玄方老道心头混乱。
　　似乎只有这种可能了。
　　要不然怎么解释，他现在一身惊天动地的修为？
　　“玄方道友，为何落得如此地步？”
　　林玄询问。
　　玄方老道喟然一叹，道：“说来惭愧，我们也是听说此地出了龙脉节点，事关重大，这才匆匆赶来，却不成想在附近之时，居然遇到了邪道五宗的暗算，不慎身中剧毒，一路逃窜之下，这才到了这里。”
　　“邪道五宗？”
　　林玄微微挑眉。
　　“是的，就是邪道五宗。”
　　玄方老道脸色难看，道：“谁能想到，时日至今，他们还在秘密传承！”
　　当年大景朝禁武令下，收缴一切武功秘籍，严禁民间练武，这群家伙居然能幸免于难。
　　“他们都是什么势力？”
　　林玄心中一动，再次联想起了那个半人半妖的前朝太监。
　　“这邪道五宗做的都不是正常勾当。”
　　玄方老道咬牙道，“他们最早的传承可以追溯到祖龙朝的时候，是五种不同传承的总称，分别代表了巫蛊教、天理教、香火教、白莲教、无生教，各自信仰不同，但却各个行事歹毒。”
　　“是吗？”
　　林玄思忖，道：“我在昨晚遇到一个前朝太监，半人半妖，一身阴气，身上还穿着前朝大内的服饰，你觉得他会不会是这邪道五宗之一？”
　　“前朝太监？半人半妖？”
　　玄方老道一怔。
　　忽然间倒吸冷气，道：“你把他打死了？”
　　“对。”
　　林玄平静点头，道，“这是我从他身上搜的信物。”
　　他取出那面金色令牌，以及那枚黑色细针。
　　当看到黑色细针之后，玄方老道的脸色再次一变。
　　“黄泉阴铁！这是黄泉阴铁！”
　　他看着林玄，一脸震惊。
　　随后他立马看向林玄，道：“林老将军，你杀死的那个不是邪道五宗的人，他就是前朝之人！”
　　“就是前朝之人？”
　　林玄疑惑。
　　“他们化妖了，是化妖了！”
　　玄方老道语气激动，道，“新国建立到现在才六年，但是景王朝的实际气数早在四五十年前就已经亡了，只不过后面一直是洋人给他们续命而已，
　　在景王朝的实际气数灭亡之时，他们就一直在秘密准备，一拨精英皇室走上了这所谓的化妖之路。
　　一旦化妖，不仅可以获得无比悠长的寿命，更是可以瞬间获得巨大实力！
　　但是这化妖的代价也大。
　　那就是化妖之后，永世不得在白天出没，只能在夜晚出没，而且无法繁育后人，被天地轮回摒弃在外，只能永远在地底阴暗处生活下去，一旦身死，就是永远的魂飞魄散，再也没有转世重来的机会。
　　老道之所以知道，是因为早在三十多年前，就有过化妖的前朝高手，来找过我【正一观】，老道的师尊也就是在那时，被他们所杀。”
　　“什么？”
　　林玄眼神一凝。
　　还有这种事情！
　　以人化妖？
　　四五十年前就已经在进行了？
　　等等！
　　四五十年前？
　　以现在新国六年往前再推四五十年，那是...
　　林玄心中一凛。
　　“为何他们不去抵抗洋人？”
　　林玄询问。
　　但话音刚落，又跟着反应过来。
　　景王朝气数崩溃，心中最恨的未必就是洋人，又岂会去对付洋人？
　　相反还是洋人变相的给他们续了几十年命！
　　再退一步说。
　　前朝那些人化妖之后，只能在夜晚出没，无法在白天出没，这也是一个巨大限制。
　　“根据我那师尊所说，前朝皇室入关之后，斩夏国龙脉，收天下武学，但依旧不放心，所以就准备了这化妖的后手，一旦将来天下有变，夏人要清算他们，他们就可以选择一部分后人，走化妖之路，用来抵抗我们的清算。”
　　玄方老道激动说道。
　　“原来如此。”
　　林玄心中汹涌。
　　明白了。
　　这下就明白那前朝太监为什么带着皇帝圣旨来了。
　　这是他们不方便在白天行动，所以就想找个明面的代言人。
　　而自己曾经是前朝武举人、海军副将、御前侍卫带刀统领...
　　种种要职都和前朝息息相关。
　　又是刚从孤岛脱困。
　　所以在他们眼里，自己应该就是那种绝对死忠于皇室的老将。
　　这才带着圣旨来找自己！
　　但他们万万没想到。
　　自己宿慧觉醒，其实是穿越者！
　　...
　　第四章到！！！
　　继续求月票！！！
　　先缓几天，再继续爆更！！！

第九十五章 吞服宝药！再次突破！
　　“那他们化妖之后，躲在哪里？”
　　林玄询问。
　　“不知道，没人能够知道。”
　　玄方老道直接摇头，叹息道，“当年我那师尊，也是被他们看中，于是带着圣旨，封我师尊为护国国师，结果我师尊不从，就打了起来，
　　最终我师尊杀了五个强大妖人，自己也油尽灯枯，很快坐化，后面我们就再次逃命，这一晃就是三十多年过去了，你若不提起，我几乎要把这件事带入棺材了。”
　　那前朝之人，从四五十年前就开始秘密化妖。
　　这四五十年里，找了不知多少代言人，但基本都失败了。
　　眼下龙脉节点出现。
　　他们再也按捺不住。
　　所以又一次出来寻找代言人。
　　“龙脉节点出现，对于他们的影响如何？”
　　林玄询问。
　　“大，肯定非常大，如若不然，他们不会出来寻找代言人，而且那龙脉节点下方，必有逆天机缘，我估计他们也是想打那处机缘的注意。”
　　玄方老道立马说道。
　　当然，还有一种原因，就是和林玄最近声名鹊起有关。
　　毕竟这是一位罡劲武圣。
　　还和前朝有着种种联系。
　　他们绝不会无动于衷。
　　念及如此，玄方老道突然心头紧张，道：“林将军，您...后面不会真要答应他们吧？”
　　“不会。”
　　林玄声音涩哑。
　　开什么玩笑？
　　他又怎会去自甘为奴。
　　杀一个是杀。
　　杀一群也是杀。
　　妖魔鬼祟，就应该全部肃清！
　　“那就行。”
　　玄方老道长松口气。
　　他还真怕这老将军，忠心耿耿...
　　“你刚刚说这黑针是黄泉阴铁？”
　　林玄拿着黑色细针，再次询问。
　　“是的，这是一种极阴极寒的金属，天生就与人的灵魂完美契合，产自于地底深处的极阴极寒之地，小小一克就能卖出数万块大洋的天价，就这还不一定能买到。”
　　玄方老道立马说道。
　　“那这个呢？”
　　林玄又紧跟着取出一个巴掌大小的黑色稻草人，递给玄方老道。
　　“这是玄天观的黑木偶，也是灵魂攻击的法器。”
　　玄方老道脸色微变，道：“这东西你是从哪来的？”
　　“我杀了一个老者，从他身上搜来。”
　　林玄声音涩哑，道：“他灵魂出窍想要暗算我，被我直接打死。”
　　“灵魂出窍？”
　　玄方老道脸色一惊。
　　这是灵魂武圣吧？
　　这也被林玄给打死了？
　　这老将除了肉身，难道也把灵魂修到了不可思议境界？
　　他了解越多，就越是恭敬。
　　现在更加不敢在林玄面前表现随意了。
　　林玄收起黑色木偶，继续询问起一些其他疑问。
　　玄方老道知无不言，将自己知晓的统统说了一遍。
　　而就在他们谈话之间。
　　外面大拨人马，正在向着这个方向冲来。
　　个个气息不弱。
　　有的练秘武，有的练传武。
　　为首之人，赫然是个四十出头的中年男子，一脸狞笑，兼修了秘武和传武，有凝核初期的实力。
　　看着前方的破庙，他狞笑出口：“都给我冲进去，玄方老道就在前方，他中了我的黑金毒，一身战力连一层都剩不下来，活捉他有赏！”
　　“是，头儿！”
　　“哈哈哈，活捉玄方老道！”
　　“他们天一观的骨头都很硬，刚好拿他的骨头炼制大药！”
　　“天一观高手炼成的大药，必然举世难求！”
　　“吼吼！玄方老儿，你往哪里跑？”
　　咔嚓！
　　一群人上来冲入破庙，一脚将破庙大门跺得粉碎。
　　碎屑纷飞，狂风呼啸。
　　但转瞬！
　　所有人都脸色一呆，倒吸冷气，连忙生生停下，接着就如同看到了什么极其恐怖的一幕一样，眼神惊恐，快速倒退。
　　前方。
　　确实有玄方老道在。
　　但除了玄方老道外，还多出了一人。
　　关键多出的那人，他们也都见过。
　　准确地说，不是见过真人，而是在报纸上见过！
　　直到现在，他们见的才是真人。
　　只见一白袍老者端坐地面，满头白发，眸光锐利，缓缓起身，向着他们看来，手中还有一把颜色黝黑的八面汉剑。
　　一股无形且恐怖的压力瞬间从那老者身上散发。
　　咕嘟！
　　顿时追过来的所有【无生教】高手，都吞咽了一口唾沫，脸色煞白，感觉到像是天塌了一样。
　　前朝老将！
　　是那前朝老将军！！！
　　传说中的武圣！
　　他们居然在这里遇到了罡劲武圣！！！
　　人人都面色绝望，几欲哀嚎。
　　“都他妈愣着干什么？还不给我杀进去，活捉玄方老道！”
　　后方那四十出头的中年男子发出暴吼，挤开众人，向着庙内奔来。
　　玄方老道脸上露出笑意。
　　身边两个徒弟，更是挤眉弄眼，一个个感到好笑。
　　那四十出头的男子一口气挤入破庙之中，暴吼道：“玄方老儿...”
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　尸体倒飞，胸膛凹陷。
　　一身内脏尽数粉碎。
　　他几乎都没反应过来，自己是怎么死的，一身骨肉就已经全部变成了烂泥。
　　“聒噪！”
　　林玄语气淡漠，冰冷眸光扫视剩余男子，道：“你们想怎么死？”
　　众人惊恐无比，哀嚎一声，连忙不顾一切转身便逃。
　　“前辈饶命啊！”
　　“不关我的事...”
　　“饶我们一命，都是首领指使...”
　　他们恨不得长出八条腿来，向着各个不同方向冲去，以此分散林玄的注意力。
　　但林玄的精神力何其强大？
　　锵！
　　轰隆！
　　长剑出鞘，好似闪电，刹那划过一道洁白恐怖的剑气。
　　空气好似波浪一般，被迅速切开。
　　数十道人影纷纷惨叫，鲜血飞洒，拦腰截断，尸体乱砸。
　　仅是一招！
　　数十位无生教的高手，就全部惨死。
　　八面汉剑再次归鞘。
　　好似从未动过。
　　嘶呼！
　　玄方老道和身边两个小徒弟，不禁倒吸冷气，寒毛悚然。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　这就是罡劲武圣？
　　简直不是人类！
　　这是半仙！
　　“去把他们的尸体搜刮一下，看看带了什么东西，老夫要检查。”
　　林玄声音涩哑。
　　“是，前辈。”
　　云财、云生两个小道士，回应一声，立马匆匆奔出，前去搜刮。
　　对于这种摸尸行径，当着外人的面，林玄还是干不出来的。
　　毕竟他得维持高人该有的形象。
　　堂堂武圣，哪有亲自去摸尸的？
　　在云财、云生两人激动的摸索下。
　　很快便带着大量战利品奔了过来，统统交给林玄。
　　林玄拿在手中，一阵清点，最终一个没留。
　　“玄方道友，龙脉节点出现，接下来必有动乱，你们自己小心。”
　　林玄出口说道。
　　“是，我们会的。”
　　玄方老道连忙回应。
　　“嗯。”
　　林玄并未多待，提剑离开这里。
　　“厉害，真是太厉害了。”
　　“罡劲武圣，恐怖无边，那一道剑气斩出，就是洋人的A级战械也挡不住吧。”
　　云财、云生脸色震撼，看向林玄的背景。
　　“废话，A级战械早就不知道被老将军劈了多少了。”
　　玄方老道冷哼说道，“那东西在罡劲武圣面前，就是破铜烂铁！”
　　“师傅，当年咱们的太师傅也是这么厉害？”
　　云生忍不住询问。
　　“那是当然，你们太师傅他老人家功深造化，也是鼎鼎有名的武圣。”
　　玄方老道傲然回应。
　　“那他怎么还会被前朝妖人给打死？”
　　云生询问。
　　“你！”
　　玄方老道心中勃然大怒。
　　孽障东西！
　　哪壶不开提哪壶！
　　...
　　林玄提着包裹，一刻钟也没有多待，直接返回住所。
　　他现在迫切要达到罡劲中期！
　　罡劲境界，虽然所受天地压迫巨大，但是每往前一步，实力都是天翻地覆的变化。
　　住所之内。
　　林月玲撑着拐杖，站在院中，正在看着林无病、方栋练武，脸色一阵发呆。
　　似乎到现在都没反应过来。
　　自己有生之年，还能见到亲人。
　　而当觉察到林玄突然从外面之后。
　　小丫头顿时眼睛发红，热泪溢出，连忙呼喊：“大伯！”
　　她撑着拐杖，艰难走来。
　　林玄抬头看去，面色复杂，微微感慨。
　　记忆几乎瞬间回到二十三年前...
　　林月玲一把扑入林玄怀中，呜呜哭泣，泪花飞洒。
　　“行了，养伤要紧，不要哭。”
　　林玄语气和蔼。
　　“大伯，夏国危难，人人奋争，这种时刻，您...”
　　林月玲连忙看向林玄。
　　“一切交给时间。”
　　林玄打断她的话语，已知道她想说什么。
　　林月玲顿时沉默，一言不发。
　　“好好修养，回头我亲自教你练武。”
　　林玄拍了拍她的肩膀，面带微笑，向着房间走去。
　　“二姐，大伯是罡劲武圣，他一定不会坐视夏国不管的，你不要担心。”
　　林无病安慰道。
　　“是啊，师傅老人家一人之力杀了好几千洋人呢，到现在租界都还在我们的掌管下，那群洋人屁都不敢放一下，放心吧，师傅的心里装着的东西多着呢。”
　　方栋说道。
　　“嗯。”
　　林月玲缓缓点头。
　　...
　　房间内。
　　林玄将身上包裹统统放下，而后再次取出那个紫檀木盒子。
　　轻轻打开。
　　两株红彤彤的果实映入眼帘。
　　四阶下品宝药！
　　“突破罡劲中期，就在眼前！”
　　林玄眼神闪动，毫不客气，一把拿起一颗果实，直接塞入口中。
　　一口咬下，浓郁的汁水直接在口腔爆开。
　　而后瞬间化为浓郁的元气，向着体内冲击。
　　林玄盘坐下去，直接运转起【龙象呼吸法】。
　　一呼一吸，整个皮肤都开始迅速发红发胀，体内所有的气血都直接汹涌澎湃起来，往外散发出一阵阵炙热的气息。
　　血液之中，新陈代谢再次加快不知道多少。
　　一处处老化因子在被排出。
　　新生的因子矫健活跃，充满力量...

第九十六章 再次轰动！洋人动静！
　　几个时辰后。
　　整个津沽再次变得动荡起来。
　　街头巷尾，酒馆茶肆，充满了一阵阵震惊的声音。
　　一片沸腾。
　　“听说了吗，陆青鸿死了！”
　　“谁？陆青鸿？卧槽，那位京城的秘武天骄！”
　　“可不是他吗？年仅二十九岁，驭法境高手！早在之前就上过不知道多少次报纸，说是人尽皆知也毫不为过，结果他死了，尸体在九龙山被发现，惨不忍睹，变成烂泥。”
　　“真的假的，你怎么确定那是陆青鸿？”
　　“这是清异局亲自确认的，根据死者衣服、血肉检验，那就是陆青鸿，他被人活活打成了肉泥！而且在山下九龙湖还发现了他的游轮！”
　　“嘶呼！谁干的？”
　　“还能有谁，陆青鸿是驭法境高手，有实力杀他的，整个津沽找不出两个，肯定是那位前朝老将，只有他有这般实力！”
　　“前朝老将？他又出手了？”
　　“杀得好！陆青鸿是秘武天骄，驭法境的高手，曾多次在报纸主张要废除传武，把我们传武贬的一文不值，还声称自己的驭法境堪比传武之中的罡劲，想不到现在在真正的罡劲强者面前，却屁都不算！”
　　“谁说不是，真是大快人心！”
　　“老将军威武！”
　　很多人面色振奋，双手连拍。
　　而一些幸存下来的秘武高手，却全都脸色煞白，躲在角落，浑浑噩噩。
　　那老将军又发神威了！
　　居然把陆青鸿也给杀了！
　　前不久，老将军刚刚对他们展开清除，一人之力打死了不知道多少秘武高手。
　　他们好不容易才逃掉，心中迫切盼望着洋人能来报复，或者说，京师的【天下武会】能来报复。
　　盼星星，盼月亮，好不容易盼来了陆青鸿这种绝顶天骄！
　　结果呢？
　　对方面都没露一下，就被老将军打死了！
　　还被活生生打成了肉泥！
　　陆青鸿，时代的主角，天地的宠儿，居然打不过罡劲？
　　这些修炼秘武的人，脸色绝望，再次感觉到前途一片昏暗。
　　“那陆青鸿可是京城陆家的天骄，京城陆家，家大业大，和军方都有联系，与一些洋人更是保持着密切关系，听说那陆青鸿的师傅，还是一位洋人大剑圣！”
　　“那又能怎样？在老将军这样的罡劲武圣面前，京城陆家也不敢吭声！”
　　“话虽如此，可洋人的大剑圣，也是无比恐怖...”
　　“龙脉节点出现，各方势力都在汇聚，说不定那洋人大剑圣也会过来，不知道老将军能否将他也给震杀，如果连洋人大剑圣都被打死，那真是扬我国威！”
　　“是啊，希望老将军再发神威！”
　　不知道多少人，议论纷纷，充满期待。
　　而那些原本被林玄救过的传武宗师们，更是兴奋异常，在街道上大肆宣传传武。
　　整个津沽一片欣欣向荣。
　　...
　　直隶总督府。
　　总督赵秉忠脸色难看，看着刚刚传来的消息。
　　“陆青鸿死在了津沽？”
　　混蛋！
　　真是混蛋！
　　那个前朝老将当真是百无禁忌！
　　这下该怎么给陆家交代？
　　陆家体量巨大，不仅和洋人有着密切联系，就连曹大帅都对陆家异常倚重！那陆家老祖更是早年间外出留学的第一批人。
　　一身秘武功力，高深莫测。
　　他们家连战械都装备了许多。
　　一旦铁了心要来报复，就算是总督府，也管不住。
　　但同样的，他们更管不住林玄。
　　“妈的，侠以武犯禁，这些练武的，都该统统被杀，就知道成天惹麻烦！”
　　赵秉忠破口大骂。
　　难怪前朝早期，会实施禁武令！
　　这些练武之人，一天不惹麻烦，就浑身难受。
　　但很快，他又再次感到头疼。
　　因为龙脉节点的事，这些天引来的动静更大。
　　源源不断的黑气从那里喷涌。
　　全国各地的习武之人都在不断汇聚而来。
　　什么三教九流全部都有。
　　他们虽然派了重兵，实施封锁，但是连续数日过去，也根本封不住，每天都有人偷偷翻进去。
　　更关键的是，洋人、瀛溟国那边也在施压。
　　他们死了那么多高手，不敢对林玄展开报复。
　　就只能对总督府施压。
　　每天都在要求总督府给出交代，再不济也要把四海楼被困的那些贵族送出去。
　　但总督府哪能管得了这事？
　　人是林将军杀的。
　　四海楼也是林将军下令封锁的。
　　他们活腻了敢去掺和？
　　但不愿意答应也行，洋人们要求总督府，把那处龙脉节点交出去，让他们研究十天。
　　这下赵秉忠就更不敢答应了。
　　把龙脉节点交出去，那些传统武师还不直接活撕了他？
　　可现在的问题是，曹大帅需要洋人们的支持。
　　那三万秘武军，表面是归曹大帅管。
　　但他们都是吃了源血的。
　　洋人们只需要一个仪式，这三万秘武军就得全瘫痪。
　　现在曹大帅正在和朔北汤大帅、江淮陆大帅打的火热，一旦秘武军被干瘫痪了，那曹大帅就得吃败仗，就得下野！
　　所以最终的结果，赵秉忠几乎已经可以想象。
　　曹大帅必然会妥协的。
　　什么龙脉节点，都比不上他那三万秘武军更重要！
　　而且根据他的最新情报，洋人们为了拉拢曹大帅，又再次援助了他一个营的B级战械！三个营的C级战械！
　　这下曹大帅就更加会答应了。
　　“进退维谷啊，进退维谷...”
　　赵秉忠叹息。
　　他虽然不是什么好人，但他也不想当汉奸！
　　...
　　又过去了三天。
　　波澜壮阔的海面之上，毫不平静。
　　连续几日，不断有一艘艘游轮从四面八方的海面行驶而来。
　　此刻。
　　最中间的洋人主舰上。
　　舰长布鲁与剑术高手查理，静静看着一艘正在缓慢接近的巨大游轮，心中长长松了口气，全都有种如释重负的感觉。
　　自从那老将屠戮租界，扣押数千位贵族以来，已经过去整整六天了。
　　六天时间。
　　他们除了对当局施压外，其他的话，屁都不放一个。
　　更不是敢找那老将的任何麻烦。
　　就连舰队都是退出了60海里。
　　为的是什么？
　　还不是隐忍一时，让本国高手尽快到来。
　　而除了他们之外。
　　瀛溟国那边也是如此。
　　只不过瀛溟国离得更近，本国高手来的更快而已。
　　但即便来的快，这几天瀛溟国高手也没动，而是在等待他们。
　　想要对付一位罡劲强者，就必须要慎重慎重再慎重！
　　只有两国联手，才是最稳的。
　　而甲板上，除了布鲁和查理之外。
　　赫然还有几位瀛溟国的高手。
　　尤其为首那位瀛溟国的高手，更是气度如渊，深不可测。
　　他一头白发，面容冷漠，年岁在六十左右，穿着古代服饰，自从到来之后，就一直没睁过眼睛，双手环抱，一动不动。
　　似乎四周的一切，都不配入他法眼。
　　直到此刻！
　　随着西洋国最后这艘游轮到来。
　　这位瀛溟国老者才豁然张开双目，如同两道闪电划过。
　　整个甲板都被照亮许多。
　　他的目光一下就落在那艘巨大的游轮上。
　　但见游轮缓慢靠近。
　　甲板上。
　　几个如魔似神般的庞大人影，缓缓映入眼帘。
　　也难怪这瀛溟国老者会突然张开双目，就连布鲁和查理，也都是脸色一惊。
　　随后布鲁露出激动。
　　“生命之神与蒸汽机械之神的结合完成了？”
　　他声音颤抖。
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　查理也是微微激动。
　　这是划时代的奇迹！
　　但见那甲板之上，整整三道人影，全都有三米多高。
　　但是他们身上，却没有任何气血波动。
　　也没有任何温度波动！
　　他们的皮肤之下，却全都流淌着雄厚可怕的能量，细细看去，那皮肤深处似乎根本不是血肉，而是不知名的金属材料。
　　改造人！！！
　　瀛溟国的老者眼神一眯，一下就发现端倪所在。
　　之所以豁然张开双目，就是因为他感受到了这三股非同寻常的气机。
　　“想不到这种实验，真被你们完成了！”
　　“就是不知有几分战力？”
　　瀛溟国老者声音冰冷。
　　他对于西洋末端之术虽然鄙夷，但也曾有过一丝了解。
　　西洋信奉神灵。
　　尤其近些年，不知从哪出现了几个新的神灵，如生命之神、蒸汽与机械之神。
　　而他们的战械、机甲、枪炮、舰船，基本都是【蒸汽与机械之神】传下来的法门。
　　他们改造人的计划，早在数十年前就在秘密进行。
　　今日终于得见成品。
　　这是【生命之神】与【蒸汽机械之神】联合的产物。
　　“你是瀛溟国武圣？”
　　忽然，那三位改造人中最中间的一位，发出冰冷声音。
　　“嗯？”
　　瀛溟国老者眼神一眯，看向对方。
　　双方颇有一种剑拔弩张的气味。
　　“冷静冷静！我们的共同敌人，是夏国武圣！”
　　舰长布鲁连忙说道。
　　“布鲁，听说我西格鲁家族的一位少爷也死在了这里，他的尸体在哪？”
　　突然，从这三位改造人的身后，再次传来平静淡漠的声音。
　　听起来没有丝毫情感。
　　但其内蕴含的寒意，却让布鲁直打冷颤。
　　他连忙抬头看去。
　　但见那三位改造人的身后。
　　一位金发碧眼，身穿黑色西装的中年男子，从阴影中缓缓走出。
　　头上带着一顶黑色帽子，下方的脸色异常煞白。
　　阳光照射下。
　　他的皮肤甚至在往外冒出丝丝黑烟。
　　西格鲁家族的大伯爵！
　　活了二百多年的吸血鬼！
　　斯坦因阁下！
　　...
　　还有两章！！！

第九十七章 武圣试探！一招拿下！（第三章！）
　　布鲁顿时变得冷汗滚滚，压力巨大。
　　而除了这位大吸血鬼之外。
　　布鲁还在他的身边，看到了一位更加可怕的存在。
　　那是一位面色瘦削的老者，有着满头花白的头发。
　　皮肤干枯，瘦巴巴的贴在身上，看起来简直就跟一具干尸一样。
　　唯有一双眼睛，颜色碧绿，透发着阵阵妖异的光芒。
　　灵魂学院的副学院长，莫罗！
　　三级后期大巫师！
　　“莫罗阁下、斯坦因阁下。”
　　布鲁连忙恭敬行礼。
　　这位大高手任何一个都可以轻易让他死上无数遍。
　　“布鲁，不用紧张，我是在四海游历，碰巧过来的。”
　　莫罗副院长淡漠说道。
　　“是，是。”
　　布鲁恭敬回应，随后看向那只大吸血鬼，道：“斯坦因阁下，格林少爷的尸体，我们...我们没能运回来...”
　　他脸色发白，忐忑不安。
　　虽然通过多次给直隶总督施压，但总督府都以不敢干涉为由，直接决绝。
　　直到现在，格林的尸体还在租界中。
　　“废物！”
　　斯坦因声音冰冷，一双暗红色的眼睛直接向着遥远的海岸线看去，里面酝酿暴虐与杀机，道：“听说夏国的龙脉节点出现了？”
　　“是的，千真万确。”
　　布鲁连忙回应，道：“一定不能让龙脉节点轻易解封，一旦解封，很可能会引发一系列连锁反应，虽然现在只是一处，但是一处也不能让。”
　　“夏国当局怎么说？”
　　一侧的莫罗副院长，淡淡询问。
　　“夏国内部军阀混战，他们的当局说话根本没用，我们已经给曹云再三施压，但那曹云也是狡诈如狐，得了我们这么多好处，至今还没有松口。”
　　布鲁说道。
　　这曹云，正是曹大帅！
　　“瀛溟国的阁下，你们准备怎么办？”
　　莫罗副院长突然看向瀛溟国的那位老者。
　　“我等之敌，皆是夏国，还需多问吗？”
　　那位瀛溟国老者语气淡漠，道：“解决老将，夺取龙脉节点，将夏国永世踩死！”
　　“符合我意。”
　　莫罗副院长露出微笑，道：“将舰队靠岸，准备进山。”
　　“是，副院长阁下！”
　　布鲁连忙说道。
　　他内心激动，连忙开始下令行动了。
　　六天了！
　　整整六天了。
　　天知道他们在这里受了多大委屈？
　　自从以船坚利炮强行打开夏国国门，逼的大景签了无数条约，他们哪曾吃过这种败仗？
　　但现在一切都已注定过去。
　　...
　　夜晚到来。
　　房间内，热浪滚滚，一片通红。
　　好似有一座火炉燃烧
　　院子里。
　　刚刚结束一天练武，正准备回去休息的林无病、方栋，皆是满脸惊色，转头看向林玄所在。
　　连续三天了。
　　自从师傅（大伯）进屋以来，房间内热浪不断，一到晚上甚至能看到红色血气在燃烧，造成种种异象，实在不可思议。
　　罡劲武圣的气血到底多强？
　　他们现在连靠近都不敢靠近。
　　“伯父不会又有所突破吧？”
　　林无病脸色震撼。
　　就在他们继续观看之时。
　　那原本炽热通红的气血，突然间却开始慢慢消停，渐渐内敛，最终全都消失不见。
　　房间内，林玄张口吐了口气息，眼睛瞬间张开，神采奕奕。
　　成了！
　　罡劲中期！
　　“不愧是四阶宝药，果然厉害！”
　　他低头看向双手。
　　单靠自己练，起码得十天，就这还不能绝对保证。
　　但现在，短短三天。
　　而达到罡劲中期之后，他整个人由内而外再次发生蜕变。
　　形神合一之下，气血更旺，力量更强。
　　现在若是全力打出去一击。
　　他可以一招就重伤罡劲后期强者！
　　“可惜这四阶宝药太过稀少，寻找两株，已是逆天机缘，后面再想找到更多，更是难如登天。”
　　林玄心中暗叹。
　　他从床榻上长身而起。
　　但就在这时。
　　突然，生出感应，一双眸子骤然转冷。
　　几乎想也不想，身躯瞬间窜出，快到极致，刹那冲向院内角落。
　　那里，竟不知何时来了一道人影。
　　全身隐藏在黑暗之中，一动不动。
　　身躯几乎与黑暗完美融合。
　　林无病、林心玲、方栋居然全都没有觉察分毫。
　　林玄一掌直抓而出，轰的一声造成错觉。
　　好似天地之间处处都是洁白罡气，密密麻麻，遮天蔽日，能量波动，如同恐怖瀑布，惊天动地。
　　黑影脸色一惊，连忙快速躲闪，施展身法，刹那间残影重重。
　　只不过这边刚刚施展身法，四周就出现一股强大粘力，牢牢黏住他的身躯，使他的行动大为减慢。
　　同一时间，林玄眼神冰冷，五指一抓，那刚刚造成的恐怖罡劲竟瞬间变得更加恐怖，好似化为了数十道可怕闪电，同时向着黑影冲去。
　　在密集闪电中，更是有一块巨大石碑，猛然砸落。
　　大摔碑手！！！
　　那人瞬间感到浓浓危机，躲无可躲，避无可避，连忙不顾一切撑起罡劲，一片片洁白璀璨光芒聚于身前，好似一层结白色的耀眼闪电一般。
　　咔嚓！
　　轰！！！
　　声音爆炸，力量恐怖。
　　他竭尽全力撑起来的这层罡劲，在林玄【形神合一】之下，骤然破裂粉碎，发出轰鸣。
　　那凶悍恐怖的绝世一击，裹挟着恐怖罡劲，直接向他身躯重重砸下。
　　“林将军住手，别无恶意！”
　　那人连忙暴喝，撑起双臂，疯狂抵抗。
　　砰！
　　一声闷响，这人还是瞬间倒飞，如同炮弹一样，双脚着地，倒飞数十米，狠狠砸在远处，嘴中当场喷出一口血水。
　　这还是林玄及时收手的结果。
　　若不然一招就可以将他打的前后透亮，内脏成粉。
　　饶是如此。
　　他也五脏欲焚，传来刺痛，满嘴都是鲜血，又惊又骇，不可置信。
　　“形神合一！”
　　这竟然是形神合一。
　　怎么可能？
　　院子中。
　　林无病、林心玲、方栋，全都呆呆的看着这一切。
　　快！太快了！
　　如兔起鹳落，应接不暇。
　　更关键的是。
　　刚刚那人...
　　竟也是罡劲？
　　他的体表浮现的分明是罡气？
　　林玄面色冰冷，背负双手，向前走来。
　　“说吧，你是何人？”
　　“咳咳。”
　　那道人影口中咳血，是个老者，须发皆白，做道士打扮，年纪不知道多大，满脸复杂之色，看向林玄。
　　他很想说后生可畏。
　　但是话到嘴边，却又生生咽下。
　　虽然对方年龄确实比他小，但对方这身如此惊天动地的实力，他怎敢再称对方为后生？
　　“老道纯阳观冲和！见过道友！”
　　老者拱手说道。
　　“冲和？”
　　林玄眼瞳一凝。
　　纯阳宗冲和？
　　他心中倒吸冷气！
　　二十三年前，他就听过这名字！
　　和第一次听说沈一夫是一样的。
　　这种人物在二十三年前，对他而言，更是属于传说中的存在。
　　就如同射雕里的五绝。
　　是夏国仅有的几位罡劲武圣之一！
　　“冲和道友，你为何要在暗中窥视我？”
　　林玄低沉询问。
　　“道友放心，老道别无恶意。”
　　冲和连忙回应，道：“龙脉节点出现，将天下牛鬼蛇神都给引来，老道身为罡劲武圣，不放心此地，故而赶来一看，但在抵达之后，听闻了道友名声，这才顺道想来看看。”
　　罡劲武圣，整个夏国何其稀少？
　　每多出现一尊，他都不可能无视。
　　更关键的是。
　　林玄才五十岁！
　　所以他就过来了。
　　但万万没想到。
　　刚刚抵达就被林玄发现！
　　更没想到！
　　这前朝老将，竟然是形神皆练！
　　且已达到两者合一的恐怖地步！
　　绝地天通之下，谁能两者合一？
　　“道友，你两者并走，竟能走通？”
　　冲和震惊道。
　　林玄轻轻颌首，道：“我也很想问道友，绝地天通下，罡劲境界难如登天，纵然是天才练上一辈子，也不可能练成，为何道友在数十年前就已成就武圣。”
　　冲和一阵沉默，叹息道：“是啊，若无例外，绝地天通下，没人能走到那一步，像我们这些武圣，也不过是借用外力而已。”
　　“外力？”
　　“对。”
　　冲和点头，道：“纯阳观，乃天下五大道观之一传承渊源，有祖师舍利遗留，那是祖师一身精血凝聚所成，我们残存的这些武圣，靠的都是这些前人遗泽，就算达到了武圣，也只是肉身武圣，不像道友，两者皆练，形神合一，实在令人震叹。”
　　“祖师舍利？”
　　林玄眼神一凝。
　　原来如此！
　　他就说嘛。
　　绝地天通下，重重大山压在头顶。
　　连他这样有外挂的人，都异常困难。
　　其他人又怎能练成。
　　但有祖师舍利就能解释通了。
　　“祖师舍利，何其稀少，一门一派最多一两个，用一个少一个。”
　　冲和叹息，道，“一旦老夫坐化，我纯阳观就再无武圣！其他门派，基本和我情况一样。”
　　他看向林玄，道：“面对洋人，其实我们这些武圣也很想杀敌，但奈何家大业大，不敢死拼，只能步步妥协，他们只要彻底灭掉夏国，我们都会隐忍，不像将军，随心所欲，令人佩服。”
　　“步步妥协？不过慢性等死！”
　　林玄冷笑。
　　“道理谁又不懂？”
　　冲和苦笑，道：“老夫今年一百二十八岁，徒子徒孙何其众多？到了这一地步，不得不为后人打算，也许这就是我无法依靠自身之力突破武圣的原因。”
　　他缺少林玄那种一往无前的精神。
　　纵然借助祖师舍利，达到了肉身罡劲的境界。
　　但几十年里，却寸步难进。
　　更别说形神皆练了！
　　林玄眼神转冷，没有多说。
　　他没有资格要求其他人对洋人出手。
　　就像其他人没有资格，要求他出手一样。
　　一切在于自身选择。
　　“道友试探之后，可还满意？”
　　林玄询问。
　　“夏国能有将军这种人物，实乃夏国之幸！”
　　冲和震叹，道：“希望将军能等到龙脉解封那天！老夫告辞！”
　　他再三拱手，不再多呆，直接转身离去。
　　林无病、林心玲、方栋，皆是满脸震惊，看向对方。
　　冲和...
　　竟是那位传说中的存在？

第九十八章 龙脉节点！再生变故！（第四章！）
　　院子外。
　　冲和一路走出，连续穿过两条小巷，这才突然狂喷血水，脸色煞白，差点扑倒在地。
　　他连忙扶住墙壁，封住穴位，迅速取出丹药，吞服下去。
　　一身气血，几乎已经达到难以遏制的地步。
　　却在这时。
　　巷子另一端。
　　两位年轻人脸色一变，发现冲和，连忙快速奔来。
　　“太师傅...”
　　“太师傅，您怎么样了？”
　　“不可声张！”
　　冲和语气艰难，立马止住二人，道，“快！扶我走，立刻离开！”
　　“是，太师傅！”
　　两位年轻人扶起冲和，连忙快速离去。
　　不多时。
　　一位中年道人也脸色震惊，迅速奔来。
　　“师尊...”
　　冲和的身躯被扶入一辆轿车之中，直到这时，才敢大口喘息，脸色煞白。
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　他满脸震撼。
　　“师尊，您和那老将打起来了？”
　　中年道人震惊出口，道：“那老将如何？也是身受重伤？您怎能如此冲动？”
　　洋人大举压境，瀛溟国高手汇集。
　　他们怎能继续内耗？
　　任何武圣，都是夏国不可多得的瑰宝！
　　现在两人双双重伤，只会让龙脉节点落入洋人与瀛溟国手中。
　　“不，他没受伤。”
　　冲和脸色煞白，苦笑道，“那个老将比为师想象中的还要恐怖，他...居然形神皆练，达到形神合一之境！”
　　“形神皆练！”
　　中年道长眼瞳一缩，不可思议。
　　他也不是小白。
　　相反，他是纯阳观当代观主，名号孤云子。
　　乃是一位化劲巅峰高手！
　　正是因为如此，他才知道形神皆练有多可怕！！
　　虽然他们从小就被严苛要求，也要按照古代武师的修炼方法，形神皆练，但是真正能练出来的，几乎没有，基本都在化劲之后，魂魄修炼大大落后。
　　这老将形神皆练，居然全部达到武圣？！
　　“是啊。”
　　冲和脸色变幻，道：“而且他身上气血精纯，劲力如一，好似千锤百炼，说明之前从未炼化过任何舍利子，这是真正苦修出来的力量，简直不可思议！”
　　“苦修出来的？”
　　孤云子更为震惊。
　　绝地天通下，不仰仗前人遗泽，能自己苦修出来？
　　这简直是天方夜谭！
　　“孤云子，如今津沽有这老将坐镇，老夫可以放心了。”
　　冲和出声叹息，道：“我们被人看的太紧，仅是出来一次，就引发各方势力疯狂试探，心中不安，现在我们可以回去了。”
　　“是，师尊。”
　　孤云子凛然点头。
　　他们的汽车没有多待，直接连夜驶离，消失不见。
　　...
　　同一时间。
　　林玄院中。
　　楚长老从外面快速奔来，神色慌张，连忙说道，“老将军，龙脉节点出事了，洋人大举进山，夏国各路高手也都在疯狂进山，杨守拙不敢抵抗，让所有军队全都散开了。”
　　事实上这则消息，从白天就发生了。
　　只不过当时的【国学会】在忙着进山抵抗，虽然第一时间给林玄打过电话，但是电话始终没人接听。
　　在连续抵抗一天之后，楚长老这才抽出空来，亲自到林玄住所跑了一趟。
　　“嗯？”
　　院子内。
　　林玄原本正在抽空教导林心玲、林无病、方栋三人，不禁眸光一冷，骤然抬头，道：“洋人进山了？”
　　“是的，高手无数，毫无征兆，从白天开始就突然进山。”
　　楚长老语气急促，道：“直隶总督没有抵抗，军队被冲的四处都是，还有夏国的各路势力也都往里冲，现在龙脉节点乱成了一锅粥，所有人都在混战！”
　　“节点下方情况如何？”
　　林玄涩哑询问。
　　“暂时还不知道，但我担心，洋人和瀛溟国会暗中动手脚，万一他们动用一些邪术，使得这处龙脉节点再次加固，那我夏国龙脉解封之日，就不知何时！”
　　楚长老连忙说道。
　　这是关乎整个夏国命运的事。
　　他们绝不能让龙脉节点落入洋人和瀛溟国之手。
　　虽然仅是一处，但牵一发而动全身！
　　谁也不敢赌！
　　“行，我知道了。”
　　林玄声音涩哑，看向林心玲、林无病、方栋，交代道，“我传你们的东西，不必着急，可缓慢修炼，打实根基，记住，欲速则不达！流水不争先，争的是滔滔不绝！”
　　“是，伯父（师傅）！”
　　三人立马说道。
　　林玄轻轻颌首，手掌向着房间一招。
　　锵！
　　乌光闪烁，放在桌案上的八面汉剑连带着剑鞘，自动飞出，一下便落在了他掌心之中。
　　“老夫去看看。”
　　他面无表情，衣衫飘动，向外走去。
　　楚长老连忙跟在身后。
　　但冲出院落之后，这才发现，眼前哪里还有林玄的任何踪迹？
　　竟直接消失的无影无踪。
　　楚长老倒吸冷气，四下环顾一眼，连忙跟着向着龙脉节点冲去。
　　...
　　此时此刻。
　　南郊之地。
　　一片混乱，喊杀震耳。
　　浓郁的黑气之内，好似不知道多少人影在厮杀，不时的响起一阵阵机枪扫射之声，又响起一阵阵炮鸣之声。
　　要多混乱有多混乱。
　　原本负责驻守此地的总督府军队，更是逃得四处都是。
　　杨守拙根本不敢抵抗。
　　无论是洋人，还是那群武人，他都不敢去干涉。
　　尤其是前者。
　　这是上面再三下令，要故意放进去的。
　　他杨守拙也没有任何办法，但他也不愿意龙脉节点被洋人得到，索性就散开了军队，让那群夏国武人也冲了进去，让双方在里面尽情的厮杀。
　　反正他已经彻底尽力。
　　但万万没想到，散开了军队之后，整个场面直接超出了控制。
　　白天还好，那群人还不敢乱来。
　　但一旦夜晚，双方彻底乱作一团。
　　就连他原本故意散开的军队，都被直接波及，此刻已经根本分不清谁是谁，处处都是炮火轰鸣，处处都是机枪扫射。
　　时不时地动山摇一下。
　　时不时地有大量尸体飞出。
　　杨守拙脸色大骇，在一群亲兵的保护下，在黑暗中左冲右突，只顾逃窜。
　　但是这一刻就跟遇到了鬼打墙一样。
　　他们跑了半天，都没有冲出此地。
　　反而遇到的战斗更加混乱了。
　　...
　　“草他妈的，杀敌人啊！”
　　“洋鬼子要动咱们龙脉了，快冲啊！”
　　“不能让洋鬼子得逞！”
　　“同胞们，动手啊！！”
　　四面八方几乎处处都是喊杀、叫喊。
　　练秘武的、练传武的，都跟疯了一样。
　　或许往日里彼此不相容，但这一刻为了龙脉节点，全都悍不畏死的向着黑暗深处冲去。
　　但是洋人那边，这次显然来了不知多少高手。
　　整整六天！
　　他们都在准备！
　　再加上瀛溟国相助。
　　双方势力联合，在这里当真是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　而在这无比混乱的喊杀之中。
　　山林最深处。
　　那处之前被炸出来的巨大缺口处。
　　一群面色煞白，穿着前朝太监服饰的人影，出现在了这里，双颊涂着厚厚腮红，嘴角带着鬼魅笑容。
　　一双双眼睛就好似黑夜中的绿宝石一样，惊心动魄，向着下方看去。
　　在他们的身躯四周，全都缭绕着厚厚黑雾，阴气森森。
　　尤其是为首太监。
　　他身上的服饰更加华丽。
　　身上的阴气，也更加厚重。
　　他的手掌拿着一面绣着黄色龙纹的龙旗。
　　此刻屹立在节点缺口之处，催动龙旗，让那龙旗在半空飞舞，浩荡出一片片阴森诡异的力量，口中尖锐笑道：
　　“忠诚于大景朝万年的将士们，再次复苏吧！”
　　轰隆隆！
　　黄色龙旗迅速旋转。
　　顿时！
　　节点下方。
　　那一具具保存完好，一动不动的前朝将士们，顿时双目张开，幽光闪烁，就如同瞬间复活了一样。
　　一股难以想象的恐怖阴气顿时从他们的身上爆发而出。
　　好似火山喷涌，惊天动地。
　　...
　　第四章到！
　　后面必是大高潮！
　　绝不会有任何憋屈！
　　求月票！！！
　　感谢：书友160513080007609、红尘七夜v、喵空如一的打赏！

第九十九章 大夏之地！岂容妖鬼横行！
　　轰隆隆！
　　在林玄一路向着这边赶来之时。
　　整个地面在剧烈晃动，一股股恐怖莫测的阴煞气息，从前方区域疯狂喷吐，震得整个林子都在剧烈晃动。
　　一股无形且可怕的威压更是在这可怕的震动之中向外扩散。
　　纵然是林玄都不由得面色微变，骤然抬头。
　　“那是！”
　　嗖！
　　他脚掌一踏，周身被洁白罡气包裹，速度更快。
　　此刻。
　　山林深处。
　　原本正在混战的众人，全都清晰地感受到了那种难言的恐怖，一个个面色狂变。
　　但眼下形势已彻底混乱，纵然有人想要后撤，也是来不及了。
　　更何况，那群洋人可还没撤。
　　天知道此刻变故到底代表了什么？
　　不管怎样，龙脉节点不能拱手相让！
　　激烈的厮杀还在继续进行，似乎根本没人在意那喷薄而出的恐怖阴气。
　　而诡异的是。
　　那种恐怖阴气只是短暂喷薄了短短片刻工夫，就再次消停下去。
　　此刻。
　　龙脉节点。
　　那巨大的深坑外。
　　一群面色煞白的太监，带着诡异笑容，看着眼前已经从地底深坑中爬出来的众多将士。
　　那一个个将士，皮肤靛青，眸光碧绿。
　　裸露在外的皮肤，全都浮现出了一片片细密鳞甲。
　　好像都不再是人，眼睛中透发着丝丝绿光。
　　数量不知道有多少。
　　在这黑夜之中显得说不出的诡异。
　　“伊宁将军，天下将乱，陛下现封你为镇南将军，召你清扫四方，还不领旨谢恩？”
　　那为首大太监手持圣旨，尖锐说道。
　　“谢陛下！”
　　那为首将军跪倒在地，声音嘶哑，恭敬拜倒。
　　他已经彻底不是人了。
　　就连身躯都和其他人不同。
　　他的身躯足有三米多高。
　　长了四条手臂，三颗脑袋，就好像由数具尸体强行拼接的一样。
　　一身厚厚的甲胄包裹，浑身上下不知道蕴含了多强的力量。
　　这是常年保守龙气滋养，在身上生出的变故。
　　“上吧，我大景朝的勇士们！”
　　大太监尖锐笑道。
　　为首将军直接起身，六只眼睛闪烁着森森碧绿光芒，发出嘶吼，“清扫四方，一个不留！”
　　“清扫四方！一个不留！”
　　其他人也纷纷暴吼。
　　轰！
　　这无数前朝军士全都密密麻麻，从深坑跳出，好似一个个大青蛙一样，向着四面八方狂扑而去。
　　既快又狠，数量众多。
　　四面八方原本还陷入混战的众人，这一刻纷纷脸色骤变。
　　他们只觉得毛孔不由自主地收缩，皮肤传来刺痛，一股莫大的压抑气息突然间浮现在心头，接着他们就惊恐发现。
　　从那四面八方的黑暗中，迅速冲出一条条绿色人影，快到极致，上来就扑向他们。
　　噗嗤！
　　啊！
　　顿时有人惨死，身躯被撕开。
　　鲜血飞洒，异常惨烈。
　　剩余之人更加惊恐，他们终于看清了那一个个迅速扑出的人影，到底是什么东西！
　　“妖鬼！这是妖鬼！”
　　“天啊，他们是地底的那些前朝古尸，前朝古尸复活了！”
　　“诈尸了啊！”
　　不知道多少人在混乱大叫。
　　四面八方一道道绿色人影连续扑出，身躯如同刀枪不入，不知疼痛，只顾向着人群冲杀，纵然人群中也有高手，向着这些绿色人影轰去。
　　但他们却面色冰冷，依旧悍不畏死地向前冲。
　　哪怕身躯被打烂、被震溃，也是依旧毫不停留。
　　这像是一群只知道杀戮的行尸。
　　整个区域一片大乱。
　　就连洋人那边也全部受到攻击。
　　浓郁的黑暗之中，似乎正有不知道多少行尸在扑出，直似无边无际。
　　噗嗤！
　　轰！
　　一个身高三米的改造人，脸色残酷，上来就撕碎了一个复苏的前朝军士，绿色血水和内脏飞的到处都是。
　　“一群废物，吓唬吓唬普通人还行，在这里差得远了！”
　　他语气冰冷，抬起一只脚掌，向着地面上那颗还在挣扎的头颅猛然一踩。
　　砰！
　　头颅爆开，好似西瓜一样。
　　而后这位改造人直接蛮横冲出，大手不断狂扫、狂抓。
　　就跟拍稻草人一样，将这一个个前朝军士拍的到处飞舞。
　　但是前朝军士太多了。
　　其内也不乏一些更恐怖的。
　　很快他这边也被牢牢缠住，口中发出一阵阵暴吼。
　　其他方向，也全部如此。
　　乱！
　　乱成一团！
　　浓郁的黑暗中，处处都是轰鸣声、惨叫声。
　　此刻。
　　一群修炼传武的高手在这混乱的厮杀中，到处逃窜，脸色煞白，披肩散发，已经完全迷失了方向。
　　只觉得四面八方到处都是黑暗。
　　根本分不清哪里是山外，哪里是山中。
　　加上处处都是那些诡异的妖鬼在出没，所有人都惊骇到了极点。
　　“鬼打墙，这又是鬼打墙！”
　　“迷路了，我们全都迷路了啊！”
　　“大家不要慌，我们迷路了，那群洋人肯定也迷路了！”
　　“对！大家一起寻找出口！”
　　这些传武高手发出怒喝。
　　他们是临时聚集的队伍，身上穿的衣服各异，手中的武器更是不同，持剑的、拿刀的、持矛的，还有拿双刀的
　　今晚能够过来，完全是为了守护龙脉节点，使龙脉节点不会落在洋人手中。
　　可万万没想到。
　　在这激烈的混战中，节点下方的那群前朝军士，竟然全都尸变，爬了出来...
　　这何其恐怖！
　　更关键的是。
　　他们这些人的攻击，打在那些尸变的军士身上，砰砰作响，就跟打在镔铁上一样，劲力也根本无法穿透。
　　他们再次行动起来，在这混乱的黑雾中前冲。
　　而就在这时。
　　一阵阵诡异的好似青蛙一般的笑声忽然间从四面八方发出。
　　“咯咯咯...”
　　“咯咯咯...”
　　这笑声极其刺耳，充满一股阴森森的力量，摄人心魂，使得所有人都脸色大变，连忙快速停下。
　　但见四周的黑暗之中大量的前朝军士，好似青蛙一样，快速窜出，一个个面容靛青，带着诡异笑容，一身甲胄牢牢包裹身躯。
　　那黑夜中的眼睛，全都闪烁着灼灼血光。
　　就这么将他们牢牢包围。
　　恐怖的气机瞬间使得所有人都惊恐到极点。
　　完了！
　　被包围了！！！
　　“和他们拼了！”
　　为首的一位汉子发出怒吼。
　　“对，拼了！”
　　其他传武高手也纷纷大叫。
　　众人咬牙切齿，快速冲出。
　　那些前朝军士，嘴角的诡异笑容更为妖异，发出刺耳笑声，全都在向着众人扑来，各个快到极致，一股难言而又恐怖的压抑气息，从他们身上爆发而出。
　　还未真正交手，就使得这群传武高手，内心绝望。
　　完了！！！
　　根本不可能是对手！
　　今夜他们要全部交代在这里了！
　　但即便死掉，也难以瞑目。
　　为何龙脉节点下方，这些尸体会突然尸变？
　　嗖！
　　轰隆！！！
　　在众人的绝望之中，一道耀眼绚烂的白色剑气，好似黑夜中的闪电，刹那划过，撕碎黑暗，一往无前，好似半圆形的弧光，一下子狠狠扫在那些前朝军士身上。
　　噗噗噗噗噗！
　　刹那，那些如同青蛙般快速扑来的前朝军士，就一个个尸首分离，绿色血水喷洒，尸体砸的到处都是。
　　转眼！
　　扑来的军士全部惨死！
　　众人全部倒吸冷气，连忙快速回头。
　　但见浓郁黑暗之中。
　　一道魁梧高大的白袍人影，手持八面汉剑，眼神冰冷，一步步走来，从他身上散发出一股难以言喻的压抑性气息，好似山岳一样，压迫人心。
　　“大夏禁地，岂容妖鬼横行！”
　　冰冷威严声音回荡而出。

第一百章 改造人？一剑劈废！
　　恐怖一幕，使得剩下的那些前朝军士，全都眼瞳一缩，纷纷停下。
　　一双双猩红色眼睛直接向着林玄那边扫视而去。
　　幸存的众人也激动无比，顿时热泪盈眶。
　　“是老将军来了！”
　　“武圣前辈救命啊！”
　　“武圣前辈，救我夏国！”
　　他们全都嗷嚎痛哭，向前扑来。
　　都是练传武的，在见到传武中真正的武圣后，便如同孩童见到了长辈，心中那种激荡根本难以掩饰。
　　正如同正处在人生最迷茫之时，亲眼见到了人生偶像...
　　“咯咯咯...”
　　四周那些军士，却紧跟着发出一阵阵妖异笑容，并未没有对林玄的出现而感到恐惧。
　　或者说，他们已经丧失了对恐惧的感知！
　　只剩下了行尸走肉的本能。
　　随着林玄一步步走来，他们脸上的笑容愈发诡异，眸子中的红光也更加妖异。
　　随后这些军士发出尖锐叫声，直接向着林玄那边扑去。
　　每一具死尸身上都爆发出浓郁恐怖的阴气。
　　林玄眼神冰冷，八面汉剑挥动起来，发出尖锐刺耳的声音，刹那间造成幻象，四面八方全都是腥风血雨，呜呜作响。
　　一道道密集血雨只顾向着那些前朝行尸身上淋落而去。
　　腥风血雨淋在身上，顿时化为了一股股恐怖剑意，噗噗作响。
　　这些浑身坚硬，无坚不摧，不知道疼痛的行尸，顿时就如同化为了烂西瓜一样，残肢断体四处飞舞，绿色血液到处迸溅。
　　林玄的攻击不仅是强大的罡劲攻击。
　　里面更是蕴含了他那顶级的灵魂之力！
　　这是【形神合一】的强大力量。
　　对于别人而言，这些行尸难以杀死，即便劈开身躯，它们都还能继续动弹，但对于林玄而言，这些和稻草无异。
　　因为他的剑法之中蕴含那种灵魂之力，直接就将这些行尸体内的执念、怨念，给当场震溃。
　　这些执念、怨念一散，它们自然就会彻底惨死。
　　仅是转眼。
　　此地所有行尸都被林玄清除一空。
　　众人又惊又震，激动异常。
　　罡劲武圣！
　　这就是罡劲武圣！！！
　　什么妖鬼邪魔，统统不堪一击！
　　“此为下山道路，尔等可自行下山！”
　　林玄声音涩哑，挥剑指向来时之路。
　　四周被阴气笼罩，确实形成了类似鬼打墙的结界。
　　但这种结界，对于他这种【形神皆练】的高手而已，形若虚设。
　　轻而易举就给直接穿透，看破虚妄。
　　他说完之后，提起八面汉剑，继续向前走去，消失在眼前黑暗之中。
　　众人心头震动，连忙快速沟通起来。
　　“林老将军过来了，咱们还要不要下山？”
　　“下个屁的山，林老将军在此，还怕个什么？”
　　“就是！林老将军是我们传武的顶梁柱，如今顶梁柱都来了，还不誓死杀敌，更待何时！”
　　“大家一起冲过去，别让那群洋鬼子得逞！”
　　“冲啊！”
　　众人热血激荡之下，发出暴吼，再次向着前方冲去。
　　林玄一路走来，眼神冰冷，剑法凌厉，只顾在眼前清除。
　　一具具扑杀过来的前朝军士，在他的剑下不断分尸、倒飞。
　　这些东西，连半妖都算不上！
　　只是算是行尸走肉！
　　体内全靠一股执念和怨念撑着。
　　一旦震溃它们的执念和怨念，这些行尸走肉，就再也没了威胁能力。
　　但林玄的心中也充满阴沉。
　　到底是什么人在操控？
　　竟将前朝尸体全部变成行尸走肉？
　　洋人？还是瀛溟国人？
　　亦或者是那些妖化的景朝存在？
　　不知为何，他心中再次不由自主想起了之前遇到的那个前朝太监，总觉得事情没那么简单。
　　在清除的过程中。
　　很快他也遇到了一些洋人和瀛溟国高手。
　　他们的身上各个装备了高级战械，战斗力异常强大，但在见到林玄之后，却脸色一变，根本不敢正面抗衡。
　　直接几发火箭弹，向着林玄这边轰击了过来，而后脚掌一弹，就要弹射出去。
　　林玄的身躯快如闪电，刹那消失。
　　一道剑气直接从他们的身上扫过。
　　顿时这些洋人和瀛溟国高手，纷纷惊恐大叫，身体爆开。
　　他们发出的火箭弹落在远处，顿时轰轰炸响，地动山摇。
　　却在这时。
　　林玄突然眉头一皱，敏锐的感觉到了一股凶悍狂野的气息从身后快速冲来。
　　他骤然回头。
　　不及出剑，一巴掌狂猛闪过。
　　浓郁的黑暗中。
　　一道身躯巨大，足有三米多高，眼瞳中露出冰冷狰狞光芒的西洋高手，满脸狞笑，一记大手直接向着林玄的身躯狠狠盖去。
　　轰隆！
　　一大一小两个手掌悍然撞击。
　　顿时发出一阵阵地动山摇般的恐怖声音。
　　强大的力量直接在这里形成了一圈又一圈的白色气流，向着四面八方狂扫而去。
　　那道巨大人影一下倒飞出去，身躯在远处一翻，轰的一声，稳稳落在数十米之外，脚掌踩在地上，将地面都给踩得凹陷、崩裂。
　　他周身上下电光闪闪，噼里啪啦作响，笼罩周身。
　　满脸残忍笑容，一双眼睛好似镭射光眼，在夜色下闪烁着灼灼摄人的光芒。
　　就连林玄也是身躯一晃，脚下地面瞬间开裂，出现一道道巨大裂纹。
　　这是他把多余的力量，都给导入地底，所形成的恐怖裂纹。
　　此刻！
　　眸光一冷，骤然扫向这位三米多高的西洋高手！
　　好怪异的人影！
　　竟能长得如此之大？
　　但很快林玄眼神一眯。
　　不对！
　　对方身上没有气血波动，也无生命波动。
　　这是...
　　他仔细感应，微微变色。
　　改造人！！！
　　洋人竟还有这种手段？
　　制造出了改造人？
　　“你就是那个在租界杀了我上千位强者的罡劲武圣？”
　　这位三米多高的西洋高手，满头黄色寸发，一脸冰寒之色，声音好似机械声音一样，用一种夏国语言，森然的道：“有点本事，但今夜，我要活撕了你！”
　　轰！
　　他脚掌一踏，三米多高的巨大身躯再次极速冲来。
　　一身都是耀眼的白色闪电，无论是身躯，还是力量，都强到极致，撕裂空气，发出震耳轰鸣。
　　这身躯是用西方顶级的合金铸就。
　　是蒸汽与机械之神的杰作！
　　再配合生命之神的祝福！
　　他这身躯足以硬抗数千度的高温！
　　哪怕是极速行驶的火车，都撞不碎！
　　林玄眼神一冷，不再犹豫，八面汉剑发出妖异刺耳的声音，好似一条黑龙复苏，被他轮动起来，身躯一冲，迎向这位西洋高手。
　　浑身罡劲猛然爆发。
　　形神合一！
　　轰隆！
　　他万千毛孔之中竟也溢出了一道道白色光芒，密密麻麻，笼罩周身，看起来几乎和闪电一样。
　　但这不是闪电。
　　而是精纯到极致的罡劲所化。
　　形神合一下，他的力量直线暴增好几倍！
　　再配合【凶煞之力】！
　　用力一斩！
　　轰！
　　八面汉剑划破黑暗，好似黑暗中的一抹流星，带着耀眼强大的罡劲，狠狠斩向改造人，改造人脸色森然，不躲不闪，探出大手，猛然抓向林玄的宝剑。
　　他要以这合金之躯，硬撼这老将的手中利器。
　　看看你夏国武器，能否伤到他这合金之躯！
　　咔嚓！
　　轰！
　　宝剑剑锋划过，顿时火星迸溅，发出轰鸣。
　　犀利的剑锋从改造人的掌心狠狠划过，就跟一条可怕的蛮龙穿过去一样，强大的力量让这位改造人几乎也快抓不住了。
　　而更恐怖的是。
　　那宝剑划过，他的十根手指竟应声断裂，咔嚓嚓，飞的到处都是。
　　所谓无坚不摧的合金，在那老将宝剑的剑锋下，竟什么都不算？
　　改造人眼瞳收缩，露出惊怒，手掌被削断之后，怒吼一声，抡起无掌的断臂，猛然向着林玄脑门砸去。
　　但林玄眼神一冷，剑锋刹那闪过。
　　咔嚓！
　　砰！
　　又是一片片火星崩开。
　　那改造人发出怒吼，身躯当场倒飞出去。
　　他的一条右臂，竟然也被连根断掉，胸前也被一掌打的凹陷下去。
　　该死！
　　真是该死！
　　改造人几乎快要疯了。
　　他这一身装备何其昂贵？
　　一条手臂都要数百万大洋才能配上！
　　现在居然被人直接劈开了！
　　“不过如此。”
　　林玄声音冰冷。
　　...
　　还有两章！
　　求月票！！！

第一百零一章 五大魔神功！初次显威！（第三章！）
　　斩断改造人的十指和手臂之后，林玄的目光再次看向自己手中的八面汉剑。
　　但见剑体黝黑，剑锋雪白。
　　上面寒光锋锐。
　　就连卷刃都不曾卷刃。
　　老祖宗的东西，果然厉害！！！
　　林玄心中暗道。
　　承影剑，乃上古十大名剑之一，削铁如泥，无坚不摧。
　　在那个时代，也曾名噪一时。
　　只可惜，后面进入末法时代，这把上古名剑，才略次蒙尘，后辗转落入瀛溟国手中。
　　如今在自己的手里，这把剑终于再次有了几分传说中的样子。
　　这位西洋改造人连连怒喝，也知道单凭自己杀不死林玄，他直接纵声长啸，从他口中发出超频率次声波，在呼唤同伴。
　　他这次声波，还无比诡异。
　　一方面能召唤同伴。
　　另一方面也是蕴含了诡异的灵魂攻击在里面。
　　灵魂薄弱的人，一旦听闻，就会头脑刺痛，恶心反胃，眼前发黑。
　　但他想用灵魂攻击对付林玄，那无疑是多想了。
　　林玄的灵魂之力何其强大。
　　对于他的次声波根本毫不反应。
　　相反！
　　这改造人的灵魂攻击，却直接激发了林玄的灵感。
　　他发出冷哼，脑海中骤然观想夜叉王。
　　轰！
　　黑暗中顿时浮现出一个青面獠牙，满头朱发的人影，同样三米多高，手持一柄颜色黝黑的钢叉。
　　刚一出现，便狞笑一声，直扑那改造人而去。
　　这改造人浑身上下都被改造成了金属，只剩下了最核心的脑髓被保留下来，储存在大脑深处。
　　只要这脑髓不灭，哪怕浑身被斩的七零八落，他也不会死掉。
　　无非是后面再花钱重新换一个身躯而已。
　　但林玄直接动用了灵魂攻击，那结果可就不同了。
　　这改造人虽然把肉身改造成了无坚不摧的地步。
　　但是灵魂可没法改造！
　　这就是最大的破绽！
　　改造人眼瞳一缩，停止长啸，直接看到了一个青面獠牙的恐怖巨影向他扑来，心中微微一惊。
　　这是什么东西？
　　夏国武学果然有古怪！
　　怎么会突然召唤出一个怪物？
　　但他毫不畏惧，自己的合金身躯天下无双，不怕打，也不怕伤，反正对方很难杀死他。
　　改造人怒喝一声，周身上下再次浮现出耀眼闪电，全都是强大的能量在澎湃，轮动另一条手臂，发出刺耳呼啸，跟一条粗大的铁柱一样，直接向着夜叉王狠狠轰去。
　　“去死！！！”
　　轰！
　　他这能量滚滚的一招，直接从夜叉王的身躯中穿了出去。
　　夜叉王手持钢叉，狞笑一声，像是根本不受影响一般，刹那扑入到他的脑海之中，消失不见。
　　下一刻！
　　那改造人便是脸色一骇，发出痛苦大叫。
　　“啊！！！”
　　他的手臂牢牢抱住头颅。
　　砰的一声，被合金重重守护在深处的脑髓，竟直接沸腾，而后炸开。
　　灵魂当场消散！
　　三米多高的庞大身躯，就如同失去了所有的支撑一样，摇摇晃晃，扑倒在地，眼神淡暗，死的不能再死。
　　林玄眼神冰冷，走上前去，直接探手在他的身躯之中搜刮起来。
　　可惜。
　　除了一些大洋本票，其他并无任何拿得出手的东西。
　　他仔细检查这改造人的身躯。
　　发现这真是做的惟妙惟肖。
　　甚至一切男性特征都被统统保留。
　　简直古怪！
　　“这种怪物是洋人从其他地方调过来的？”
　　林玄眼神微冷。
　　不用想也知道，这种改造人是对付谁的。
　　针对龙脉节点，是其一！
　　其二，肯定也是想对付自己。
　　但他林玄素来不是被动之人。
　　既然确定洋人那边来了改造人，那他就大杀特杀，一个也不放过好了。
　　反正他有【五大魔神功】，能观想魔神，可以从灵魂上直接秒杀改造人。
　　“他刚刚发出那种音波，多半是为了召唤同伴，好，我在这里等待他的同伴！”
　　林玄心中冰冷。
　　就来个守株待兔好了！
　　杀念一起，不杀不快！
　　而事实，确实不出林玄的预料。
　　刚刚那改造人发出的次声波，就是为了召唤同伴。
　　此刻。
　　在这混乱的山林深处。
　　其他方向。
　　另外两个改造人，几乎瞬间就听到了他的次声波。
　　“这是暴熊的呼救，他那边遇到那位罡劲武圣了！”
　　“好得很，走，去援助暴熊！”
　　“斯坦因伯爵！那个前朝武圣出现了！”
　　这两位身高三米的改造人，发出暴吼，脚掌一踏，就已经向着远处冲去。
　　强大的气息卷起成片狂风。
　　周身都有一道道闪电在包裹。
　　黑暗之中。
　　一个刚刚吸干了一位夏国武师血液的大吸血鬼，斯坦因，一把扔掉那位夏国武师的尸体，眼瞳冰寒，周身散发出一股可怕的威压。
　　“杀死我西格鲁家族少爷的武圣出现了？”
　　斯坦因声音冰寒，面色煞白。
　　在黑夜之中，他的实力，会比在白天还要强出数倍。
　　身躯一晃，立刻就化为了一只巨大的血色蝙蝠，呼啸而过，向着那两位改造人所在的区域追去，一股浓郁的血煞气息直接从他的身上散发而出。
　　一飞而过的时候，黑暗中就如同划过了一层粗大的血光一样。
　　说不出的妖异。
　　而在他们行动之时。
　　不远处。
　　那位灵魂学院的副院长，莫罗，神色平淡，手持一柄巫师权杖，正在散发出淡淡妖异的绿色光辉，宛如一片绿色涟漪，覆盖住眼前一大片前朝军士化为的行尸。
　　只见那些行尸神色痛苦，面色扭曲，双手抱住脑袋。
　　就如同下饺子一样，哗啦啦，统统扑倒在地，全部惨死，身躯干瘪，化为了一堆堆干尸。
　　“有趣的召唤法术，这种法术居然可以利用尸体的怨念，将尸体从死亡中召唤出来，但可惜，遇到我这位灵魂学院的副院长，终究是差了一筹。”
　　他面色平静，继续向着深处走去。
　　...
　　就在林玄脸色冷漠，立在原地，等待着那位改造人的帮手到来之时。
　　突然！
　　这片区域再次发生异变。
　　轰的一声。
　　一片耀眼的光芒在这浓浓的黑暗中爆发。
　　像是一道闪电自前方冲天而起，被一股强大的能量包围，直接划破黑暗，从林玄的头顶上方快速冲过。
　　砰的一声，砸入到了距离林玄七八里外的区域。
　　他脸色微变。
　　“从龙脉节点中冲出东西来了？”
　　心中一沉，身躯瞬间掠过，消失不见。
　　同一时间。
　　附近的其他人影也都在向着刚刚那道耀眼光芒的落地冲去。
　　而在林玄刚刚离去不久。
　　剩下的两个改造人，及那位大吸血鬼斯坦因，也全部赶到林玄刚刚的立身之地。
　　他们眼瞳一缩，立马看到了地上的尸体。
　　“暴熊！”
　　两位改造人发出断喝，连忙冲上前去。
　　将暴熊从地上抓起。
　　但此刻的暴熊哪里还有一丝生机。
　　“灵魂攻击！这是灵魂攻击！”
　　斯坦因从天而降，语气冰寒，出口说道。
　　“什么？灵魂攻击？”
　　两位改造人心中震惊。
　　有巫师出手？
　　“难道是莫罗院长杀了暴熊？”
　　“这不可能，莫罗院长杀暴熊做什么？”
　　两位改造人面色惊怒。
　　但除了莫罗院长，其他人谁还懂得灵魂攻击？
　　单靠那些夏国武师吗？
　　若是数百年前，那些修炼有成的夏国武师，确实会懂得灵魂攻击！
　　但现在夏国绝地天通，早已不复当年场景。
　　他们的武道也已彻底没落。
　　哪里还能再打出灵魂攻击？
　　“刚刚前方有流光划过，那个人肯定没走远，说不定就在前方。”
　　大吸血鬼斯坦因出口说道，“走！去看看！”
　　哗啦！
　　他化为巨大的血色蝙蝠，再次飞了过去。
　　两位改造人脸色惊怒，全都跟在身后，快到极致。

第一百零二章 大夏之地！夷鬼禁行！（第四章！）
　　最前方区域。
　　一片混乱。
　　数十位强大的瀛溟国高手，正在与一群夏国武师激烈厮杀着。
　　那些夏国武师，既有修炼秘武的，也有修炼传武的，代表各自不同阵营，都在全力向前冲去。
　　与此同时。
　　其他方向的夏国援军，也都在快速赶来。
　　但同样的。
　　瀛溟国高手也在不断下场。
　　所有人都想看看，刚刚坠落的东西到底是什么？
　　能从龙脉节点飞出，不用想，必是无上瑰宝。
　　人群越杀越乱。
　　到最后将那些前朝的行尸也给吸引了过来，发出咯咯咯的刺耳笑声，整个场面更加混乱。
　　而在这混乱之中。
　　一股无法形容的庞大威压，却轰的一声，毫无征兆的从这里爆发而出。
　　正在混战的武者，全都感觉到呼吸一窒，胸口发闷，像是被一口无形的大铁锤狠狠锤在了心脏上一样。
　　所有人都脸色发白，踉跄倒退，接着骇然回头。
　　但见不远处。
　　瀛溟国的阵容后方。
　　能量汹涌，狂风浩荡，一股恐怖的天地大势在从那里源源不断的散发而出。
　　一尊足足有十米多高，通体呈现出深青色的巨大虚影，从那里拔地而起。
　　他面目模糊，看不清面孔。
　　但却有手有脚，气息恐怖，一身覆盖着厚厚甲胄，眸光深邃而又冰冷。
　　这竟然是一尊完全由能量聚集而成的恐怖巨影。
　　在这巨影的下方。
　　赫然有一位身披黑色披风的瀛溟国中年男子，眼神冰冷，双手拄刀，站在那里，一动不动。
　　单靠身后的十米巨影，就足以碾压一切！
　　那群瀛溟国高手顿时全部欢呼雀跃。
　　“武神真身！”
　　“哈哈哈，是无念大人的武神真身！”
　　“不愧是无念大人！果然厉害！”
　　“无念大人威武！”
　　...
　　众多夏国武道高手，脸色煞白，震惊无比。
　　全都看向那个恐怖莫测的十米巨影。
　　这是...
　　瀛溟国的邪术，也太恐怖了！
　　竟能形成这般无上巨影？
　　他们全都能清晰感受到，那十米巨影中蕴含的恐怖力量。
　　毫不怀疑，这东西一击下去，能将大楼也给夷平。
　　任你是什么化劲、丹劲，绝对都不可能抵抗。
　　“法相天地，法相天地...”
　　有夏国的传武宗师，语气喃喃，惊恐异常。
　　这是记载在古籍中的无上大神通！
　　竟被瀛溟国高手练成！
　　“放你妈的屁！！！”
　　旁边的沈一夫脸色难看，咬牙切齿，道：“跟真正的法相天地比起来，提鞋都不配，瀛溟国的武学大多学自祖龙朝，学回去之后，因为练不出威力，就被他们多次乱改，改的七零八落，威力大减！这巨影就是他们乱改改出来的东西，根本不是真正的法相天地！”
　　他是传武大宗师，出自有名的武道大宗。
　　对于祖龙朝的历史，可太清楚了。
　　真正的法相，以自身真气为骨，以天地元气为血肉。
　　那是将天地元气强行聚集，化为己用的无上大手段！！！
　　最小都有一百米高！
　　必须要达到内景之后，才能真正练出来！
　　眼前这算什么？
　　和真正的法相比起来，根本就是废物！
　　也就只能拿出来吓唬吓唬他们！
　　但凡放在祖龙朝的时代，屎都能被人打出来。
　　“不是法相？”
　　其他人脸色震惊，看向沈一夫。
　　但即便不是法相，也很恐怖好吗？
　　那种磅礴无双的压力，简直压得他们喘不过气来。
　　可恨！可恨！
　　他们这边没有武圣到来。
　　如若不然，岂能让瀛溟国逞凶？
　　现在瀛溟国的十米巨影一出来，他们注定抵抗不了。
　　就连丹劲高手，也抵抗不住。
　　因为此时此刻，所有人都感觉到身躯沉重，被一股无双的恐怖气息给牢牢锁定了，别说抵抗，就连挪动一下也无比困难。
　　这下所有人都面色煞白，内心几乎绝望。
　　“黑印，去把刚刚落地之物，拿来给我，我要查看！”
　　那十米巨影下方的中年男子，语气冰冷，双手拄剑，冷声说道。
　　大有一股镇压全场。
　　藐视一切之威！
　　“是，无念大人。”
　　名叫黑印的瀛溟国高手，回应一声，激动无比，连忙向着刚刚的地面冲去。
　　结果刚要伸手去拿，却不禁面色一变，发出惨叫。
　　一股恐怖阴气从上面直接散发，当场熏得他整个手掌都瞬间溃烂，连忙缩回。
　　“无念大人，上面还有阴毒未消，无法入手！”
　　黑印惊恐大叫。
　　这东西虽然从龙脉节点冲出来的，但是也受了数百年的阴气、怨气滋养。
　　其内的阴怨之气，更为厚重。
　　“阴毒？小道尔。”
　　那十米巨影下的无念大人，声音冰冷，道：“欲灭阴毒，最快的方法就是以阳克阴，这天底下，还有什么东西比人的气血更阳刚的吗？这些夏国传武宗师的血，至刚至阳，可以扑灭阴毒，去！杀死几个！”
　　“是，无念大人！”
　　黑印狞笑一声，连忙招呼众人，向着沈一夫他们这边冲去。
　　沈一夫等人全都脸色煞白，焦急不已。
　　他们体内疯狂挣扎，劲力跟不要命一样的疯狂运转，但也完全挣脱不开那十米巨影的恐怖压迫。
　　就如同一座座大山牢牢束缚住了他们一样。
　　眼看着一群瀛溟国的高手就要杀死他们。
　　就在这时！
　　咚！
　　一股极其沉重的脚步声，从远处黑暗直接传来。
　　咚！
　　接着第二步。
　　整个地面都在剧烈晃动。
　　黑印等几位刚要动手的瀛溟国高手，脸色一变，突然发出惨叫，整个身躯就跟稻草人一样，直接原地爆裂。
　　血肉、肢体飞舞的到处都是。
　　甚至众人都没反应过来，他们是怎么死的。
　　唯有沈一夫这样的丹劲大宗师，才能看出这些人是怎么死的。
　　这分明是被传武中的强悍劲力，给隔着地面生生震死的！
　　传武之中...
　　有武圣到来？！！
　　沈一夫心中又惊又喜。
　　其他瀛溟国高手也全都面色一惊。
　　就连十米巨影下的无念大人也是眼瞳一寒。
　　一双目光骤然向着前方黑暗看去。
　　咚！
　　又是一步沉重的脚步发出。
　　地面再次晃动。
　　这次又是大量的瀛溟国高手，突然间惨叫一声，四分五裂。
　　咚！
　　第四步走出。
　　再次有数十人迅速爆开。
　　这简直像是死神的召唤。
　　一切说来缓慢，实则全部快到了极点。
　　以至于那位无念大人都完全反应不来。
　　这些暴体惨死的人中，有瀛溟国的，还有那些被短暂压制的前朝行尸。
　　但是，唯独就没有夏国的。
　　而随着最后一道沉重的脚步声响起。
　　就连原本压迫在夏国众人身上的那种恐怖封锁，都瞬间破开。
　　一刹那！
　　所有被禁锢的夏国武师，都再次脱困，一个个神色激动，连忙快速倒退，回头看去。
　　但见身后黑暗之中。
　　一白发白袍老者，如凛凛战神，眼神冰冷，出现于此。
　　他长袍飘动，腰悬汉剑。
　　一股无形气势散发而出。
　　竟与那十米巨影，针锋相对！！！
　　顿时！
　　所有夏国武师都激动异常，几欲纵声长啸。
　　老将军！！！
　　罡劲武圣！
　　终于到来！！！
　　这一刻，纵然是那些修炼秘武的夏国武师，也心情激荡，兴奋不已，内心深处终于彻底放下成见。
　　扪心而问，练传武也好，练秘武也好，为的不都是家国天下？！
　　锵！
　　轰！
　　林玄拔出汉剑，用力一扫。
　　顿时一道数十丈长的耀眼剑气，如同闪电一般，带着恐怖锋芒，在前方扫过，顿时地面翻卷，土石纷飞。
　　整个大地，被瞬间化开一道长达数十丈的恐怖沟壑。
　　仅存的那些瀛溟国高手脸色一骇，也在这剑气余波中纷纷炸开，砰砰作响，血肉飞射。
　　“大夏之地！”
　　“夷鬼禁行！！！”
　　冰冷声音从林玄口中发出。
　　...
　　第四章到！
　　继续求月票！！！
　　感谢：书友20250721210409719、清晰界限的打赏！！！

第一百零三章 剑劈十米巨影！强敌尽灭！（二合一！）
　　那十米巨影下的无念大人，眼瞳一寒，死死盯着林玄。
　　罡劲武圣！
　　好一个罡劲武圣！！！
　　夏国武道，经历多年篡改，竟还能发挥如斯威力，真不可思议！！！
　　但转瞬。
　　这位无念大人嘴角便露出森然狞笑。
　　“好一个前朝老将！”
　　他冰寒说道，“你杀我神国亲王在先，又当着我面，杀我神国众多勇士，不共戴天之仇，不死不休！我要将你抽筋扒皮，生撕活吃，以祭奠我神国勇士在天之灵！”
　　他刚要上前动手。
　　却在这时。
　　突然生出感应，猛然抬手。
　　夜空中一道血红色光芒激射而来，轰的一声，划破黑暗，带着浓郁血腥的气息，转眼落在他的头顶不远。
　　顿时血光消散，露出里面一头巨大的血色蝙蝠。
　　那血色蝙蝠也在快速幻化，转眼又化为了一个身穿黑色西服，打着红色领结，面色煞白的西洋吸血鬼，一双尖锐的獠牙露在外面，满脸皆是冷笑之色。
　　“无念，别忘了还有我们！”
　　“斯坦因伯爵？”
　　那无念大人眼前一亮，露出笑容，道：“好好好，真是太好了，哈哈哈...”
　　他放声大笑起来。
　　有这斯坦因伯爵相助，他把握更大。
　　但突然远处又有强大的波动传来。
　　连续两道白色光束，带着强悍波动，好似两道洁白色的陨石，从远处的树冠上连续跳跃，速度恐怖，周身全都被一层层闪电笼罩。
　　临到近前时，用力一跳。
　　轰的一声，生生砸落地面。
　　就好似两尊巨大的铁塔一般，震得整个地面都在剧烈晃动。
　　一阵阵强大可怕的力量不断从他们身上扩散而出。
　　赫然化为了两个身高三米左右的庞大人影。
　　就宛如两尊钢铁小巨人一样。
　　那一身压迫性的气息，竟丝毫不比无念的十米巨影要弱。
　　刚一落下，就震得一群夏国武师身躯晃动，脸色再次煞白，感觉到无边压力。
　　完了！
　　洋人和瀛溟国那边，高手齐聚！！！
　　这边只有老将军一人！
　　这两尊三米巨人落下之后，冰冷的眼睛直接四下扫视。
　　最终落在林玄身上。
　　“老东西，暴熊是怎么死的？”
　　其中一位巨人冷声喝问。
　　林玄却面容冰冷，根本没有理会他。
　　老东西...
　　他心中阴沉，最讨厌别人这么说他。
　　“夏国老将，今日，你必死无疑！”
　　那无念大人紧紧盯着林玄，露出森然狞笑，道：“不要给他机会，一起动手！”
　　轰！
　　他身后那十米高的恐怖巨影，眼神冰冷，直接抡起巨大的手掌，发出耀眼可怕的光束，直接向着林玄那边一掌盖了下去。
　　遮天覆日掌！！！
　　同一时间。
　　那两尊身躯庞大的改造人，也是眼神一寒，周身上下瞬间再次出现了无数道耀眼闪电，噼里啪啦作响，如同变成了闪电人。
　　脚掌一蹬，那庞大狰狞的身躯直接就向着林玄这边电射而来。
　　强大凶悍的威压，直接从他们身上爆发而出。
　　毫不犹豫，上来全力一击，发出一道耀眼恐怖的拳光，向着林玄这边极速轰来。
　　而那头诡异的大吸血鬼，更是张口一啸。
　　一层诡异刺耳的灵魂波动，瞬间从他口中发出，一层层一圈圈，好似黑色光圈，铺天盖地向着林玄那边落去。
　　这是灵魂攻击！
　　灵魂薄弱的人，但凡承受，轻则重伤吐血，重则当场殒命。
　　但林玄眼神冰冷，对于这一切根本没有任何理会。
　　无论是灵魂攻击，还是那两个改造人的拳光攻击，他都视若无睹。
　　周身上下瞬间爆发出一层洁白耀眼的罡气，雄厚可怕，好似白色的罩子，将他的身躯牢牢笼罩在内。
　　而后八面汉剑发出铿锵刺耳声音，刹那间横扫而过。
　　顿时数不清的朦胧剑影在他眼前浮现，层层叠叠，密密麻麻。
　　而后众多剑影刹那归一，直接向着那压落而下的巨大手掌狠狠横扫而去。
　　剑叠影！！！
　　与此同时，他观想魔神。
　　眼前刹那出现三尊狰狞巨大的魔神。
　　一般高手全都无法看见，只有实力强到极致，才能感知。
　　那三具魔神，分别是林玄练出来的夜叉王、罗刹王、修罗王。
　　刚一出现，就身躯一晃，刹那扑向那两个改造人和血色蝙蝠那边。
　　正在长啸出声，动用灵魂攻击的大吸血鬼，脸色一变，直接就看到一个多手多脚，狰狞可怕的怪物，向他扑了过来。
　　什么东西？
　　他抬手一拳，直接向着那修罗王轰去。
　　同一时间。
　　两位改造人也是脸色一变，暴吼一声，竭尽全力的杀向那两个魔神。
　　但这两个改造人的灵魂之力，比大吸血鬼可差上太多了。
　　仅是一个照面，他们就抱住脑袋，发出凄厉惨叫，被两个魔神侵入到了大脑。
　　储存在大脑深处的脑髓，几乎当场便爆开。
　　砰！砰！
　　所有人都没能想到，二人竟被瞬间杀死。
　　两具庞大狰狞的身躯，就这么狠狠扑倒在地，七窍流血，死不瞑目。
　　他们一身实力，高深莫测，可以正面硬撼武圣，且不知疼痛，力大无穷。
　　结果就这么直接被秒！
　　而在这时。
　　林玄那极致恐怖的一剑，也终于与那十米巨影狠狠碰撞到了一起。
　　咚！！！
　　顿时！
　　一层无比耀眼的恐怖波动直接从两者之间爆发而出。
　　剑气绚烂，青光横扫。
　　此地的浓郁黑暗几乎都要被这强大的波动给生生撕开。
　　所有夏国武师都满脸骇然，露出惊恐，直接感觉到了无边恐怖的压力。
　　在这种绝顶压力之下，他们身躯颤栗，几乎要当场伏倒在地。
　　唯有沈一夫等少数丹劲境大宗师，才能勉强抵抗。
　　但也各个形体欲裂。
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　一声恐怖的巨响发出。
　　接着众人就惊骇的发现。
　　那十米巨影拍下来的恐怖大手，竟然在老将军那一剑之下被生生劈碎了。
　　不仅如此！
　　还有一道恐怖剑光，沿着那巨影的手臂，一路前冲，咔嚓嚓作响，向着那十米巨影体内冲去，使得原本光蒙蒙的恐怖巨影，竟瞬间裂纹密布。
　　好似化为了一个龟裂的瓷器一般。
　　下方的无念大人，顿时发出闷哼，身躯猛然向后倒飞，一下落在数十米之外。
　　他拼命运转功力，好不容易才镇压住身后巨影的继续龟裂。
　　但即便如此。
　　众人也能清晰看到。
　　那原本的十米巨影，一整条手臂完全消失了。
　　而且巨影变得散乱不看，朦胧混乱。
　　根本不再像之前那样凝实。
　　而再看向林玄。
　　白袍飘动，一动未动。
　　气势冰冷。
　　好似一尊山岳。
　　至于那两位三米小巨人。
　　则全部扑倒在地，七窍出血。
　　刚刚出手太快，众人竟然没有反应，那两个三米小巨人是怎么死的。
　　甚至就连沈一夫这种丹劲大宗师，也没有看到。
　　事实上，【五大魔神功】这种诡异的功夫，是针对谁，谁能看到。
　　若不针对你，除非你的灵魂之力能超过施术人，或者与施术人齐平，你才能看到。
　　但沈一夫的灵魂之力，能和林玄齐平吗？
　　那是不可能的。
　　现场之中。
　　唯有那大吸血鬼才有这种强大的灵魂之力。
　　至于瀛溟国的无念。
　　也只是比林玄弱一档次而已。
　　有人却问，为何这瀛溟国高手的灵魂之力，也会如此强大。
　　那是因为瀛溟国的秘术，多是学于当年的祖龙朝。
　　虽然被他们带回国后，改的乱七八糟，但总体还是保留了形神皆练的法门。
　　这一路练下来，灵魂之力自然不会差到哪去！
　　“死了，那两个小巨人都死了！”
　　“天啊，太快了，这也太快了！”
　　“老将军威武！”
　　“武圣前辈威武！”
　　众多夏国武师纷纷激动呐喊。
　　刚刚还几乎陷入绝望。
　　但形势反转，竟已来的如此之快？
　　瀛溟国的无念，脸色变幻，气血冲击下，嘴角已经不可避免的溢出血水。
　　更关键的是。
　　夏国武道，具有强大的穿透性。
　　那种穿透性已隔着他这巨影，打入他的体内。
　　此刻他就能清晰感到，五脏六腑、诸多经络，全都火辣辣的。
　　好像被剑气绞杀一样。
　　疼痛难耐！
　　他连忙将目光看向那只大吸血鬼。
　　却见大吸血鬼怒喝连连，还在与那头突然出现的庞大巨影所交战。
　　不同的是，刚刚是一尊巨影。
　　现在却是三尊！
　　三尊各有不同！
　　“该死，真是该死！”
　　无念咬牙切齿，心中发寒，继而又看向了刚刚倒地的那两位改造人。
　　他到底还是小瞧了夏国！
　　小瞧了夏国武道！
　　谁能想到，夏国武道经历大景朝多年禁武，竟还能发挥出如此威力！！！
　　这是什么秘术！
　　竟能召唤魔神！
　　但他知道，他现在绝对逃不掉。
　　因为那老将的精气神已经牢牢锁定住了他。
　　但凡转身逃窜，必受全力一击。
　　眼下！
　　他只能誓死硬拼，以求他们瀛溟国的武圣，能够尽快到来。
　　念及如此，无念断喝一声，连忙再次疯狂催动身后巨影，但见那刚刚被震碎一臂的巨影，再次澎湃出一片片强大可怕的力量。
　　在它的短肩之处，一阵疯狂蠕动。
　　竟突然再次长出了一条新的手臂。
　　在长出这条新的手臂之后，那巨影就显得更加模糊了。
　　但那无念口中念念有词，突然间运起掌力，直接向着自己的胸前要穴种种拍击起来，发出砰砰闷响，张口喷出大团血液。
　　这些血液刚一飞出，就自动融合到那头顶的十米巨影身上。
　　那原本模糊的巨影，得到了这股血液相助，顿时开始迅速发红，以一种极快的速度，转眼间变得猩红一片。
　　一阵残暴恐怖的气息，竟瞬间从那巨影身上发出。
　　所有人都不由得脸色再变。
　　只觉得那诡异巨影的压力，竟再次暴增不少！
　　这还不算什么。
　　更关键的是。
　　那诡异巨影双手一抓，一团同样血腥妖异的巨大光剑，在他的手中迅速成型，直接变成了四五米大小。
　　下方的无念，脸上露出森然狞笑。
　　“前朝老将？所谓武圣？笑话而已！！”
　　轰！
　　那血色巨影眼瞳中闪过出狰狞狂暴气息，抓着四五米长的恐怖血剑，轮动起来，发出惊天动地的轰鸣，再次向着林玄那边极速劈来。
　　林玄早在第一剑之后，心中对于这庞大巨影就已经有了初步估算。
　　此刻看到对方动用秘法一样的东西，眼瞳冰冷，更加没有犹豫。
　　秘法？
　　不止只有你懂！！！
　　他体内罡劲汹涌，气势高攀，一刹那间形神合一。
　　自身气势与力量，一下子暴增好几倍。
　　随后【凶煞之力】更是刹那运转。
　　那手中颜色黝黑的八面汉剑，直接被一层耀眼可怕的白色罡气，瞬间笼罩，轮动起来，发出刺耳轰鸣。
　　顿时，再次生出异象。
　　就好像整个天地完全变得漆黑。
　　再无任何光线，也无任何声音。
　　茫茫不见底，像是坠入永恒无尽的深渊。
　　那无念脸色骤变，感触最深。
　　但箭在弦上，已不得不发。
　　哪怕情况再过诡异，也是发出暴吼，催动那十米巨影，继续向前劈去。
　　而就在这时！
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　一道耀眼恐怖的光芒在这黑暗之中突然亮起，好似雷火横行，撕碎黑暗，破灭一切，待着摧枯拉朽的力量，与他血色巨影劈出来的全力一击狠狠撞击。
　　随后那血色巨影手中的巨剑瞬间崩碎、炸裂。
　　恐怖剑气沿着巨影手掌，一路向着下方延伸。
　　哪怕无念，身躯处在巨影之内，被那血色巨影牢牢保护，也是浑然没用，顿时感觉到一股难以想象的巨大恐怖，将他的身躯牢牢覆盖。
　　从来没有这样恐惧过。
　　从来没有这样绝望过。
　　让他发出惊恐大叫。
　　“不要！”
　　砰！！！
　　血色虚影当场被原地劈开。
　　里面的无念更是如同炸开的稻草人一样，四分五裂。
　　血肉、骨骼到处迸溅。
　　死的不能再死！
　　剑雷火！！！
　　林玄脸色冰冷，八面汉剑缓慢入鞘，发出锵的震耳声音。
　　一身白袍飘飘卷动。
　　气势巍峨浩瀚。
　　身后众多夏国武师，再次脑海轰鸣，瑟瑟发抖，眼中全都是浓浓的震骇。
　　不可思议！
　　真是不可思议！！！
　　这就是罡劲武圣的力量。
　　他们全都没有看到刚刚那无尽的黑暗，因为那无尽黑暗针对的依然只是瀛溟国高手个人，但是他们却亲眼见到了，那十米巨影，被林玄一剑劈开的恐怖场景。
　　更是清晰看到了。
　　里面的瀛溟国高手，被当场劈碎的血腥画面！！！
　　这种力量！
　　真人间极致！
　　“太强了！林将军太强了！！！”
　　沈一夫控制不住，呼吸急促，激动说道。
　　这就是罡劲武圣！
　　这就是夏国武道！！！
　　这就是他毕生追求的境界啊！
　　半空中。
　　那还在被三尊魔神拖住的大吸血鬼，脸色惊怒，不可置信。
　　这一切也太快了。
　　快到他根本没反应过来的地步。
　　他连这三个怪物都还没解决，自己身边的帮手，全部死光！
　　这他妈的怎么可能？
　　尤其是两位改造人的死亡速度，简直他妈的离谱！
　　“灵魂攻击！这老东西的灵魂攻击居然如此强大！”
　　那大吸血鬼心头破口大骂。
　　但他知道此地绝不能多待。
　　哗啦！
　　他的身后突然生出两条巨大的血色翅膀，猛然冲天而起，就要离开此地。
　　但林玄的目光早已牢牢锁定住他。
　　表面上一直不动声色，实则他的一举一动，都在自己关注范围内。
　　眼看着那大吸血鬼就要冲天逃离，林玄脚掌一踏，突然间拔地而起，冲天而上，速度快的不可思议，骤然冲高数十丈。
　　那大吸血鬼脸色大惊，连忙化为红光，迅速向着高空冲去。
　　他面带冷笑。
　　知道这种罡劲武圣，剑气起码能出体十几丈。
　　而且老东西还精通一门更诡异的被称为【擒龙手】的神秘武学，那擒龙手冲出的范围更高，能达到上百米。
　　但他早有防备。
　　只要拉开距离，飞出数百米之外，这老东西就断然拿自己没有办法。
　　相反！
　　他在空中无法借力，终究会落回去。
　　只要他往下落，自己就立马发动控血大法，先给他来几招狠的。
　　就算不能杀死他，也要让他重伤吐血。
　　然而浑然没有想到。
　　林玄冲天而起之后，却并未对他发出剑气，也没有施展出【擒龙手】。
　　而是有一道诡异的黑色闪电，从林玄身上骤然飞出。
　　快的不可思议！
　　咻！
　　噗嗤！
　　黑色细针刹那划过，直接从这大吸血鬼的眉心钻过，从他的脑海窜了出来。
　　顿时大吸血鬼发出一道凄厉惨叫，脑门处前后透亮。
　　灵魂直接受到了难以想象的恐怖一击，差点崩碎。
　　他惊恐无比，发出尖叫，刹那化为一道红光，瞬间消失不见。
　　林玄眉头皱起，心中可惜。
　　这东西生命力旺盛，想要轻易杀死，确实无比困难。
　　至于为何不用擒龙手？
　　当然是够不着。
　　那东西一直在防备自己，和自己的距离始终在数百米之外。
　　只能用黑色细针进行暗算。
　　就这还是自己突破了罡劲中期后，精神力再次提升，才能暗算到他。
　　不然换做之前时候。
　　黑色细针最多只能打出一百米以上，超出一百米距离，就会失去准头。
　　就算能打中他，也很难造成重伤。
　　林玄的身躯不受控制，当即从半空中开始迅速坠落。
　　他的脚掌在半空中连点。
　　坠到地面十几米的时候，一道道罡劲被他踢出，落在地面，借助这种反弹，整个身躯直接稳稳落地。
　　一丝动荡都没产生。
　　林玄探手，召回刚刚的黑色细针，再次仔细收好。
　　随后迈步走出，直接来到之前那道流光坠落的位置。
　　但见地面破裂。
　　一块巴掌大小的玉简，静静躺在里面。
　　一股浓郁的阴森气息正从那玉简上面不断散发。
　　这便是之前从龙脉节点中喷出来的东西！
　　林玄眉头微皱，随手一扫。
　　罡劲发出，顿时将玉简表面的阴毒统统震开。
　　屈指一抓，玉简飞入掌心。
　　拿在手中，其外表并无任何字迹显示。
　　看起来极其古朴。
　　将这玉简展开。
　　顿时赫然是一副极其简陋的画。
　　只有寥寥几笔，像是孩童的胡乱涂鸦。
　　依稀能够分辨，这是一个人影，手持一把剑，在向天挥剑。
　　可若仔细观看。
　　赫然那人影，气势冲天。
　　那手中剑，光芒万丈。
　　那天空在翻滚。
　　就好像自身突然间穿梭时空，来到了一处无比诡异的区域。
　　高空电闪雷鸣，乌云汇聚，气势恐怖。
　　下方一道人影，不屈不挠，手提三尺青峰，惟妙惟肖，就和活的一样，手中宝剑，发出绚烂光芒，一剑斩天！
　　轰！！！
　　在一阵阵震耳轰鸣中，雷电消失、乌云消失。
　　天地间再次恢复朗朗晴日，阳光普照。
　　而林玄的意识也从刚刚那恐怖诡异的画面中再次回归。
　　他心中一凝，再次看向卷轴。
　　“这是...剑意！！！”
　　真正的剑意！！！
　　没有任何文字传承！
　　只有最简单，最古朴的几笔画。
　　大道至简！！！
　　威力惊天！！！
　　“好好好，天助我也。”
　　林玄心中暗道。
　　他本就掌握四式剑招，再配合这招上古剑意图。
　　注定实力更加强大！
　　林玄毫不客气，直接将这卷轴收起，而后又在那瀛溟国高手身上快速搜刮一遍。
　　直到这时，沈一夫等人才迈步走来。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　一群人拱手。
　　...
　　此章五千七百字！
　　二合一！
　　后面还有！

第一百零四章 重伤巫师！五阶宝药到手！
　　“你们没事吧？”
　　林玄随声询问。
　　“没事，多亏林将军及时赶到。”
　　一位修炼秘武的高手，连忙说道。
　　“嗯。”
　　林玄轻轻颔首，并未多说，而是将目光骤然看向山林深处，道：“龙脉节点那边，前朝军士尸变，多半还有其他变故产生，我要进去查看，你们不如就守住四周，切勿让任何行尸逃了，
　　那些行尸见不得阳光，白天一到，自然会灰飞烟灭。
　　但我担心，它们会趁夜逃到四周，找地方躲起来。
　　一旦逃入周围村镇躲了起来，那太阳可就杀不死它们了。”
　　“是，前辈。”
　　一群人心中一凛，立马回应。
　　“对了林将军。”
　　沈一夫忽然间凝声说道，“根据我们打探的最新情报，洋人和瀛溟国那边最近来了不少高手，有一位瀛溟国的武圣到了，还有一位西洋灵魂学派的副院长，那是一位三阶后期巫师，这两人多半也都进入到了深处。”
　　这些消息都是他们冒死才打探过来的。
　　“瀛溟国武圣？灵魂学院的副院长？”
　　林玄眉头皱起。
　　“对，您虽然已经成就武圣之境，但还是要多多当心。”
　　沈一夫说道。
　　三阶后期巫师！
　　尤其对方还是灵魂学派的。
　　这说明对方对于灵魂的研究，也是达到了极深境界。
　　“好，我知道了。”
　　林玄冷漠点头。
　　最终他再次迈起脚步，向着前方龙脉节点走去。
　　众人顿时议论纷纷起来。
　　尤其那些修炼秘武的，各个内心变幻，复杂异常。
　　前不久，他们还在处处排斥传武。
　　认为是传武拖累了夏国，必须要全面废除传武，改修秘武...
　　可现在呢？
　　洋人要动他们龙脉节点的注意，那些修炼秘武的【驭法境】大高手呢？
　　他们竟一个没来！
　　在真正国家危难，关乎夏国命运与前程的时刻，还得是这位前朝老将出面才能稳住！
　　这岂不是可笑？
　　这些秘武宗师头一次出现了深深悔悟。
　　他们已经隐隐猜测到了，那些修炼秘武的【驭法境】高手，不是不愿意来。
　　而是不敢来！
　　他们多半是受到了洋人的警告！不敢轻易妄动！
　　至于为何不敢？
　　那是因为他们自己也知道，当初修炼这秘武，本就是靠吞服洋人给的源血才能一路突飞猛进...
　　要说这源血之内没被动下手脚，绝对没人相信。
　　可当时吞服源血之时，那些洋人教派，都是信誓旦旦的拍着胸脯保证，日后他们绝对不会插手西洋国与夏国之间的争端。
　　他们只是为了传教而来。
　　无论是西洋国还好，还是夏国也罢，都只是神的子民。
　　神会平等的对待每个子民。
　　绝对不会厚此非彼，也不会厚彼非此。
　　手心手背都是神的肉，他们这些夏国子民就如同迷途知返的羔羊，神会引领他们走向光明...
　　当时说的那叫一个好听。
　　但现在呢？
　　在真正涉及到了夏国命运的时候。
　　那些教派肯定还是偷偷偏向了他们自己人...
　　一时间，这些秘武宗师又悔又恨。
　　但当时不练，又有什么办法？
　　这就和辟邪剑法一样。
　　你明知道它有问题，但是你的仇家练了，你练不练？
　　你仇家的全家都练了。
　　那你全家练不练？
　　如果你全家不练，那人家就是十几人打你一个，最终灭你全家。
　　这没得选择！
　　况且当时为了救亡图存，他们迫切要尝试一切能尝试的办法，又有谁会在乎真正后果...
　　就算有后果，当时也在想，强大之后再去解决。
　　“罢了，咱们听从林将军的，先把四周牢牢堵住吧，绝对不能让那些行尸逃到四周村镇去！”
　　沈一夫看到了那些秘武宗师的想法，立刻低沉说道。
　　一群人复杂点头。
　　他们直接行动起来，消失不见。
　　...
　　远处。
　　林玄一路深入，手中八面汉剑就没停过。
　　沿途之中，再次见到了不少行尸、洋人，还有大量瀛溟国的人。
　　但是无一例外。
　　他一路走过，尸横遍野，鲜血飞溅。
　　没有任何说的，就如同清除稻草一样。
　　终于！
　　他再次抵达到了之前那处巨大的深坑所在。
　　只一下，便眉头皱起，目光扫视。
　　但见这深坑四周，竟早已密密麻麻，躺满了无数干尸。
　　无一例外，全都身穿着前朝军服，和他之前杀的那些行尸一模一样。
　　但它们就如同被吸干了血液一样，死的不能再死。
　　林玄眼神凝重，直接向下看去。
　　他的双耳可以清晰听到，下方正在传来一阵阵低沉轰鸣之声。
　　疑似有什么恐怖强者，正在交手。
　　期间还伴随着一阵阵沙哑的嘶吼声音，惊心动魄，充斥着阵阵浓郁阴气。
　　林玄运转目力，向下扫视。
　　但下方太过幽深，哪怕以他的目力都完全看不透。
　　最终他直接将灵魂附在黑色细针上，骤然俯冲下去。
　　刹那穿过数百米。
　　终于见到地底深处一幕。
　　只见这里阴暗异常，环境冰冷，空气中弥漫着浓郁的煞气。
　　不远处。
　　一位身高三米左右，穿着前朝甲胄的将军，长了三颗头颅，四条手臂，拿了四把长刀，发出嘶吼，不断地劈出一片片绿色光芒，正在与一位西洋老者交战。
　　那位西洋老者，面色瘦削，有着满头花白的头发，皮肤干枯，眼睛碧绿，手持一把巫师权杖，满脸平淡之色。
　　说是交战，但他和信步闲游差不多。
　　这三米多高的将军，无法对他造成任何威胁，他的权杖不时地扫出一道道绿光，将那三米将军逼的连连倒退，嘶吼不停。
　　而除了这尊三米多高的前朝将军外。
　　竟还有一扇巨大的青铜门，牢牢的矗立在前方。
　　那青铜门户内似乎镇压了什么不得了的东西一样，表面区域不断地散发出一片片诡异的青光，波涛汹涌，浩浩荡荡。
　　细细感受起来。
　　那种青光充满了一种生机勃勃的气息。
　　神秘、浩瀚、造化、正大...
　　而且时不时地从那青光之中往外喷吐东西。
　　只不过喷射出来的大部分，都是残破的甲胄、断裂的战剑。
　　极少有什么有价值的东西！
　　林玄心中一凝，顿时判断出了，之前他获得的那张神秘卷轴，应该就是从这里喷射的。
　　但突然！
　　他的眼瞳狠狠一缩。
　　只见在那青铜门不远，竟赫然还有一株红光闪闪的宝药，通体上下弥漫着一阵阵浓郁的生命波动。
　　那宝药长得也极其古怪，有一尺多高，呈现龙形，四片叶子像是四条细小的龙爪，惟妙惟肖，如同一条血龙盘踞。
　　林玄眼瞳狠狠一缩。
　　“五阶宝药！龙血归元草！”
　　这竟是龙血归元草！
　　五阶下品！！！
　　绝世神物！！！
　　他的心情几乎瞬间激荡，恨不得立马出手抢夺。
　　“是了，这里位于龙脉节点，说不定青铜大门的后方，就是被封死的龙脉，这五阶宝药多半也是从青铜后方喷射出来的。”
　　林玄心中暗道。
　　不管怎样，这株宝药，他必须要弄到手中。
　　借助此药，他可以节省很长时间。
　　能轻易达到罡劲后期！
　　“嗯？”
　　突然，那位正在信步向前行走的巫师，眉头一皱，豁然回头，如同生出感应，向着林玄所在的区域看去，脸上露出笑意。
　　“居然又有高手到来了，既然来了，为什么不大大方方的出来？难道还想暗算我吗？”
　　他出口笑道。
　　他本就是灵魂学派的副院长，对于灵魂之力的研究达到炉火纯青之境。
　　林玄将魂魄附着在了那根黑色细针上，虽然隐秘，但是对于这种精研灵魂的高手而言，依旧可以轻而易举的感知。
　　林玄心头一冷，毫不犹豫，驾驭黑色细针，化为一道乌光，刹那闪过，向着那位巫师极速贯穿而去。
　　快的简直不可思议。
　　那位巫师眼神一诧，没想到林玄竟上来就动手。
　　但他并无任何慌乱，手中权杖轻轻一挥。
　　“神说，禁锢！”
　　嗤！
　　一层强大诡异的灵魂波动瞬间从他手中权杖中爆发而出，一下子形成了一层黑色的涟漪墙。
　　那涟漪墙专困灵魂，任何灵魂体，一旦靠近，就如同陷入了沼泽中一样。
　　不管对方有什么手段，都将极难脱困。
　　砰的一声。
　　林玄飞射而来的黑色细针，在遇到涟漪墙的刹那，也果然瞬间停下。
　　他心中一惊。
　　只觉得四面八方，充满粘力，有一股诡异的气机在干扰他的灵魂，使得他的灵魂都好似无法动弹了一样。
　　他想也不想，刹那观想魔神。
　　“吼！”
　　一下子三具魔神浮现而出，身躯恐怖，带着庞大气息，继续向着那位巫师扑去。
　　那位巫师脸色更诧。
　　“神说，任何灵魂体，都将消亡！”
　　他再次挥动手中权杖。
　　一层诡异的乌光从他权杖中爆发而出，向着那三具魔神席卷而去。
　　三具魔神顿时发出一阵阵嘶吼，身躯就好似冰雪遇到烈阳，在快速融合。
　　而这个时候。
　　那三米高的前朝将军也没闲着，面色狰狞，抓起四柄巨大长刀，一跃而起，继续向着那巫师扑杀而去。
　　林玄的黑色细针终于趁机摆脱了那黑色涟漪墙的困住，猛然冲天而起，咻的一声，消失在了这片区域。
　　刷！
　　他的灵魂瞬间归位。
　　一双眼睛中寒光一闪，衣衫飘动。
　　随后冰冷眸光再次向下看去。
　　好厉害的巫师！！！
　　这应该就是那位灵魂学派的副院长了！
　　不过！
　　他的灵魂既然无效，那就用肉身攻击活活打死你好了。
　　林玄提起八面汉剑，便要向着下方跃去。
　　但就在这时，猛然回头。
　　阴暗林子中，突然传来诡异波动。
　　一株大树的后面，有阴影蠕动。
　　一身穿前朝太监服饰，皮肤靛青，面带诡笑的太监，从那大树阴影后方缓缓探出头来，一双妖异的眼睛，向着林玄这边悄悄看来。
　　嗖！
　　噗嗤！
　　几乎在他刚刚探头。
　　林玄的身躯一闪而过，剑气锋锐，几乎当场将这太监的脑袋斩落，眼睛瞪大，死不瞑目，连灵魂带肉身全部消亡。
　　他脸色冰冷，一眼就看出这太监不是人。
　　是半妖！！！
　　其气息和自己之前斩杀的那个半妖，几乎一模一样。
　　“前朝半妖再次出现，看来那些行尸，确实和他们有关...”
　　林玄心中汹涌。
　　眼下这具多半是来打探消息的。
　　但可惜，遇到自己。
　　林玄不再多想，提起宝剑，便向着那巨大深坑一纵而下。
　　无论如何，那株五阶宝药必须得到。
　　他周身气息内敛，波动全消，整个人几乎完美的与黑暗融合一体。
　　就连劲力波动都没有一丝。
　　好在四周岩壁，有一处处凸起石块，可以让他借力化力。
　　以他罡劲境界的修为，这一路借力而来，竟完全没有发出一丝一毫的声音。
　　静到极致！
　　诡异到极致！
　　这便是武圣之能。
　　刷！
　　林玄直接悄无声息的落在深坑最深处。
　　但见前方战斗依旧没有结束。
　　那灵魂学派的副院长，一脸感慨，一边轻轻挥动权杖，一边向前走去，逼的那位三头四臂的前朝将军，不断躲闪，怒吼连连。
　　“就连你们的皇帝都对我尚且恭敬，与我签下了多个条约，你身为皇帝身边的将军，又怎敢阻拦我的去路？”
　　那副院长莫罗声音叹道，“你速速让开道路，转世轮回去吧，我不愿伤你性命！”
　　但那三头四臂的将军，满脸狞笑，就跟没听懂一样，依旧在死死纠缠。
　　“罢了，你不愿意让开道路，那本座就只好用强了。”
　　莫罗突然间挥动手中权杖，口中念念有词，露出笑容，道：“神说，一切不该存在世间的生物，都将尘归尘，土归土！”
　　轰！
　　他手中权杖再次发出了一阵阵诡异乌黑的光芒，瞬间组成了一道黑色漩涡，呜呜作响，直接向着那三头四臂的将军迅速冲去。
　　咔嚓！
　　砰！
　　三头四臂的将军几乎当场就被这诡异漩涡搅得粉碎。
　　残肢断体，四处飞舞。
　　莫罗脸上顿时露出浓浓笑容。
　　但很快这笑容一僵。
　　但见刚刚还碎裂的将军，竟突然间再次组合为一，刷的一下，又恢复了刚刚的样子，满脸狞笑，继续向着莫罗扑来。
　　“该死！”
　　莫罗口中骂道，“我讨厌这该死的夏国秘术！”
　　他很早就过来了。
　　只不过自从一到来，就被这三头四臂的怪物牢牢拦住。
　　以他一身顶级的灵魂秘术，竟也拿这怪物没有任何办法。
　　这怪物和外面的那些杂鱼截然不同。
　　这怪物的体内，竟有一股神秘的力量守护，他的灵魂攻击发动数次，都对对方没用。
　　准确的说，不是没用。
　　而是这怪物压根就没有灵魂。
　　他的行动，全靠体内的那种禁制之力。
　　不打碎那种禁制之力，对方就会不断扑来。
　　但是万万没想到，自己打碎了对方的肉身，对方竟然也能重组。
　　这下彻底超出了他的预料。
　　砰砰砰砰...
　　莫罗挥动权杖，再次与那三头四臂的将军纠缠到了一起。
　　后方。
　　浓郁的阴暗中。
　　林玄将一身波动收敛的死死地，一丝一毫都不敢泄露，就连情绪波动也全部压制，就这么在暗中莫不表情的注视着这一切。
　　但很快他眉头皱起。
　　“不是说还有瀛溟国的武圣吗？他怎么没来？”
　　只有这个灵魂学派的副院长？
　　林玄心中疑惑。
　　但他之前在外面的时候，也是没有看到那位武圣...
　　算了。
　　宝药要紧。
　　林玄在暗中蛰伏，等待时机。
　　对付这种灵魂系的巫师，最好一击必杀！
　　即便杀不死，也要重创。
　　不然，将是无尽的麻烦。
　　哗啦！
　　那崩碎的三头四臂将军再一次瞬间重组，又愈合到了一起。
　　莫罗的脸上终于露出了一抹抹浓郁笑容。
　　“原来如此！”
　　他终于感受到了。
　　对方体内的那种禁制之力，正在不断地减弱。
　　自己之前的攻击，看似没有任何作用，实则对方的每一次惨死，都是在消耗那种禁制，直到现在，那层禁制已经变得薄弱不堪。
　　“卑微丑陋的怪物，就让本座送你去超脱吧！”
　　莫罗露出笑容，手中权杖再次挥动起来。
　　又是一道诡异的黑色龙卷风浮现，向着那只三头四臂的将军席卷而去。
　　那三头四臂的将军连连怒吼，疯狂挣扎，突然间将手中四柄长刀全都极速射出，好似闪电一般，向着莫罗那边射去。
　　莫罗脸上笑容浓郁，身躯如同残影般，迅速躲闪。
　　在他这种灵魂之力异常强大的强者面前，一切的速度都是那样可笑。
　　只要他有心防备，没有任何东西能暗算到他。
　　然而就在这时。
　　黑暗之中。
　　隐匿多时的林玄，眼瞳一寒，身躯好似瞬移一样，刹那消失。
　　八面汉剑发出刺耳妖异的声音，如同源自地狱的夺魂曲。
　　又快又狠！
　　超出预料。
　　轰隆！
　　莫罗的眼前瞬间陷入浓郁漆黑。
　　好似一下置身在了无底黑暗。
　　四面八方再也没有了任何声音，再也没有了任何光线。
　　与世隔绝！
　　坠入深渊！
　　他心中大惊。
　　但他也不愧是灵魂学派的高手。
　　这种诡异意境只对他产生了不到一秒钟的影响，他便再次恢复如初，身躯化为无数残影，手中权杖疯狂挥动，大叫起来，“神说，一切攻击难伤...”
　　噗嗤！
　　啊！
　　凄厉的惨叫发出。
　　持杖的手臂几乎当场飞起，血水喷洒。
　　他面色扭曲，身躯突然间化为绿光，快到极致，如同闪电一样，刹那冲天而起。
　　飞出的血液，直接变成了密密麻麻的毒虫，向着林玄激射而去。
　　林玄脸色一变，剑气猛然一震。
　　轰的一声。
　　密密麻麻的剑气，精准无误，落在那一滴滴血液化成的毒虫身上。
　　顿时这些毒虫迅速崩溃，噗噗作响。
　　转眼间全部被剑气击溃。
　　但是经此一挡，那莫罗早已消失了踪影，再也没有丝毫气息。
　　林玄眼瞳一寒。
　　“好快的速度！！！”
　　这灵魂学派的副院长，果然有点东西！
　　“吼！”
　　却在这时。
　　那三头四臂的将军再次向着林玄这边扑来。
　　林玄发出冷哼，剑气一扫，将他当场扫的拦截断裂。
　　而后观想魔神，刹那浮现出三具魔神，直接向着他的身躯扑去。
　　林玄不再理会那三头四臂的怪物，迅速冲向那株五阶宝药，一把就将那五阶宝药拿在手中，心中大喜。
　　宝药到手！
　　罡劲后期，近在眼前！
　　绝地天通之下，头顶关卡好似重重大山，巍峨厚重，碾压在身。
　　越是往后，压迫越强。
　　哪怕他能修炼一天抵十年，但面对绝地天通，也得需要数十天，甚至更久的时间去熬，就这都不一定能熬成功。
　　现在别说是数十天，就算是十几天，他也不想熬。
　　外界形势，每天都在变化。
　　多熬一天，就得生出多少变故。
　　所以他只能寄希望于这些天材地宝！
　　借助它们身上的雄厚药力，来大大节省自己苦熬的时间。
　　这龙血归元草，吸了几百年龙脉气息，其内蕴含的雄厚力量，根本不可想象。
　　普通武者别说吃下去了，就是舔一口，都可能经脉爆裂而亡。
　　刚刚的那个巫师，就算得到此物，也最多用于研究。
　　他想要让自身吃下去，那就是主动找死。
　　唯有武圣这种级别的强者，才能将五阶宝药的药力，统统转化为有益于自身的动力。
　　林玄妥善收好这株宝药。
　　一双目光再次向着眼前那青光扭曲的巨大门户看去。
　　...
　　又是五千七百字！
　　量大管饱！！！
　　求月票！！！

第一百零五章 租界之地！谁敢乱动！
　　那扇巍峨厚重的青铜门户，表面充斥一股强大的力量，依旧在不断地澎湃、扭曲，好似绿色光波一样。
　　时不时地会从里面喷射出一些零碎东西。
　　大多数都是毫无价值的。
　　林玄捡起一块石头，罡劲注入，直接向着那扇青铜门户用力一扔。
　　嗤！
　　砰！
　　那石头刚刚接近青铜门户就突然爆开，化为齑粉。
　　“好强的禁制！”
　　他眼神凝重。
　　随后又立马轰出了好几股罡劲过去。
　　但是无一例外，统统爆开，根本无法接近分毫。
　　这青铜门表面的禁制，明显还得需要时间去等。
　　现在还不是真正开启的时候。
　　他能感受到，那种光波的力量在缓慢消退。
　　按照这种趋势，起码也得再过三四天左右，这种绿色光波才能彻底消散。
　　而且竟有一股股难言的造化气息从那光波后方缓缓溢出。
　　“若无例外，青铜门后，必是龙脉节点所在。”
　　林玄心中暗道。
　　好！
　　那自己就不妨就多等几天。
　　刚好回去后将这株五阶宝药给炼化了，也好把实力再次提升。
　　到时把那个巫师和瀛溟国武圣彻底打死！
　　他突然转头，再次看向那尊三头四臂的前朝将军那里，那将军连连嘶吼，被他的三具魔神在身躯中来回穿插，却始终不死，依旧在顽抗冲锋。
　　其生命当真是诡异无比。
　　但林玄也懒得陪他浪费时间，八面汉剑一招横扫。
　　噗嗤！
　　这三头四臂的前朝将军再次化为两截。
　　而后剑法一震，数不清的剑气刹那冲出，如同化为无尽的腥风血雨，呜呜呼啸，向着下方快速淋去。
　　密集剑气涌下，顿时将那前朝将军的尸体给打得千疮百孔，密密麻麻，碎成一地。
　　他体内的那种禁制力量，在之前那位巫师的攻击下本就濒临崩溃，支撑不了多久了，现在又吃了林玄这么一招厉害的。
　　顿时体内那种禁制，再也无法维持。
　　被当场震得彻底消散。
　　但见他那碎裂的身躯之内，赫然是一面千疮百孔，被冲击碎裂的黄色龙旗。
　　那龙旗上的力量已经完全消散。
　　“就是这东西在暗中操控他？”
　　林玄皱眉。
　　这和傀儡又有什么两样？
　　他突然想起一事，直接回头，走到不远处的地面，将刚刚那个巫师掉落的右臂捡起，将他手中的权杖给抓了出来。
　　这巫师权杖通体宝辉闪烁，最上面的区域赫然是一颗鸡蛋大小的绿色宝石，下方的把柄也是镶金挂银，做工不菲。
　　“好个巫师，单是这个权杖就价值连城了。”
　　林玄暗道。
　　这东西他要着没用，回头就给拆解了，将上面的宝石、金银全都给拆开去卖。
　　林玄纵身一跃，施展起罗汉腿的轻功，向着深坑之上快速跃去。
　　很快就来到外面，向着津沽方向赶去。
　　刚一从这浓郁的黑雾地带冲出，他便赫然发现。
　　外界天色竟早已大亮。
　　他抬腿便走，消失不见。
　　...
　　而在龙脉节点这边发生动荡一夜的时候。
　　租界之地，也是毫不平静。
　　一大早便是人群哗然，议论纷纷。
　　不知道多少津沽百姓，冲入了租界，恨得咬牙切齿，暗暗大骂。
　　原因无他。
　　昨夜连续十几辆军用卡车，拉满了高手，驶入到了这租界之内，直接围攻了看守四海楼的那群国学会高手。
　　那群国学会高手死的死，逃的逃。
　　里面被关押了好几天的洋人贵族们，也全都被那群军士给放了出来。
　　还美其名曰，不能伤害万国友谊，万国百姓无罪。
　　并且那群军士还不知死活，直接张贴了一张张对老将军的通缉令，认为是老将军刻意制造争端，刻意得罪万国联盟。
　　从今天起，要把一切与老将军有关的人统统抓起来。
　　消息一出，整个津沽百姓完全愤怒了。
　　他们简直怀疑自己的耳朵。
　　这群军士不要命了？
　　竟敢这么对一位武圣？
　　“疯了，真是疯了，这群军士是奉谁的命？敢这么对待一位罡劲武圣？”
　　“还能是谁的命令，那是海局总长宋祥思的的儿子，宋云！”
　　“海局总长的儿子？他疯了，别说海局总长，就是曹大帅现在也不敢轻易得罪老将军吧？”
　　“谁说不是，疯了，真是疯了！”
　　一群津沽百姓，议论纷纷，脸色难看。
　　他们好不容易才扬眉吐气一会，把洋人的贵族们，给统统关押了起来。
　　结果这海局总长的儿子，转眼就给全部放了。
　　还张贴了对老将军的通缉令？
　　这他妈不是疯了，是什么？
　　而就在所有人心中不甘，议论纷纷之时。
　　一群记者立马举着大喇叭，在街道上大喊起来。
　　“号外！号外！最新消息！前朝老将已经身陨！”
　　“号外，西洋灵魂学派的副院长到来，前朝老将凶多吉少！”
　　“洋人那边高手汇聚，前朝老将生死未卜！”
　　“号外！”
　　这些记者疯狂叫喊着。
　　围在四周的津沽百姓，顿时一片哗然，震惊无比。
　　“你放屁，老将军怎么会死？”
　　突然，人群中一位青年眼睛发红，出口怒喝。
　　他是小海。
　　正是不久前，林玄在陆青鸿的游轮中遇到的青年。
　　“消息是宋公子亲自传过来的，洋人高手汇聚，出动了灵魂学派的副院长，还有一位伟大的血族伯爵，另外瀛溟国也出动了一位武圣，和一位准武圣，那位老将军昨夜闯入南郊万人坑，是必死无疑！就算现在没死，后面也肯定会死！”
　　一位记者拿着大喇叭开口叫喊，道：“号外！前朝老将身陨，新国何时才能复兴！”
　　“号外！洋人再次集结，谁能抵抗洋人？”
　　所有人都一片哗然，震惊不已。
　　洋人的报复这么快就来了！
　　强大如老将军居然也被杀了？
　　难怪这海局总长的儿子，敢带领大军，直接来放人！
　　还张贴了对老将军的通缉令！
　　这必然是昨晚就得到了消息！
　　“不会的，这不会的！”
　　小海脸色发白，难以接受。
　　老将军那么厉害的人物！
　　连陆青鸿都能劈杀！
　　又怎么会被围攻？
　　在众人震惊之间。
　　突然，街道上七八辆卡车，拉满了军士，直接启动起来，发出轰鸣，向着租界外驶去。
　　“闪开！现在我们要去抄家，必须给洋人一个交代！”
　　“通江商会勾结前朝老将，蓄意破坏外交团结，必须抄家！”
　　“快快闪开！”
　　卡车上的一位位西装革履的政客，发出暴喝。
　　那七八辆卡车无视人心沸腾，扬起阵阵尘土，就要行驶出去。
　　但就在这时！
　　轰！
　　一股无形恐怖的压力，突然间从租界入口处传来。
　　好似一重重恐怖压抑的大山。
　　瞬间压迫在那些政客身上，压迫在那些卡车上的军士身上。
　　顿时，所有人都感觉到心头一紧，呼吸停滞，身躯刺痛无比。
　　他们面色一惊，连忙回头看去。
　　这一看！
　　顿时吓得魂飞魄散！
　　入口之地！
　　一白袍老者，眼神冰冷，身躯魁梧，好似山岳一样，正在一步步走来。
　　他手中提了一把颜色漆黑的八面汉剑，身后还背了一个不大不小的包裹。
　　那一双眼神，犀利慑人。
　　好似能直视人的内心深处。
　　所有政客都瑟瑟发抖，恐惧异常。
　　前朝老将！！！
　　罡劲武圣？
　　他还活着？
　　这些政客简直不敢相信自己的眼睛。
　　宋公子不是信誓旦旦的保证，他已经死了吗？
　　正在开车的那些军士，也瞬间觉察到了恐怖的压力，脸色惊恐，连忙不顾一切的踩下刹车。
　　但即便如此！
　　那庞大的压力袭来，依旧震得车窗玻璃咔嚓嚓作响，随后瞬间爆碎。
　　大片的碎屑向着后方席卷，激射在这些军士的面颊上，顿时让他们发出惨叫。
　　林玄面色冰冷，手提长剑，一步步走来。
　　每一步落下，卡车都发出砰砰砰的炸响。
　　窗户、后视镜、轮胎...
　　全都不堪一击。
　　在这无形的压力下，纷纷爆开。
　　一人一剑。
　　单凭气势就使得那七辆卡车，几乎全部报废。
　　卡车上的军士和政客，更是惊恐无比，发出大叫。
　　街道上，原本还充满不甘和愤怒的津沽百姓，这一刻，也全都瞪大了眼睛，纷纷看向那个一步步迈步走来的魁梧人影。

第一百零六章 谁让你们走的？
　　“老将军！是那位老将军！！！”
　　救国会的小海，控制不止，率先忍不住激动大叫起来。
　　谁说老将军身陨了？
　　简直荒谬！
　　这可是一位罡劲武圣！
　　哪有那么容易身陨？
　　其他百姓也纷纷激动叫喊起来。
　　“老将军来了！”
　　“我就知道老将军没有死！老将军快为我们做主，海局总长的公子带着一群军士，放了那群被困在四海楼的洋人！”
　　“对，不能让那些洋人离开！他们之前害了我们那么多人！”
　　“也不能让那海局总长的公子离开，他们收受洋人贿赂，绝对是和洋人一伙的！”
　　“老将军快为我们做主啊！”
　　人群全都不顾一切叫喊起来，各个激动异常。
　　林玄脸色冰冷，一步步向着租界走去。
　　原本他只是顺道从这里经过，想要返回住所，吞服宝药的，但却万万没想到，竟听到了此地动静。
　　有人要放出四海楼的那群洋人！
　　还对昨晚看守四海楼的国学会众人，赶尽杀绝！
　　甚至现在还要去通江商会动手！
　　更是有人在扬言自己已经身陨？
　　林玄的心中一股杀气再难遏制。
　　看来他之前的手段，还是太柔和了。
　　以至于让这些尸位素餐，高高在上的政客们，生出了一些不该有的心思。
　　那些卡车上，一群政客心中慌乱，但还是强行忍住，装作为了民族大义的样子。
　　“老将军，您不能如此，我们和洋人不是敌对的关系，今后夏国想要发展，离不开他们的支持，我们的日常所需，各类物资...”
　　一位政客连忙开口劝道。
　　噗嗤！！！
　　剑气扫过。
　　七八个人头几乎当场冲天而起。
　　血水喷洒，染红天空。
　　一个个飞起的脑袋上，全都充斥着阵阵惊恐与愕然。
　　似乎至死也不敢相信，这老将如此杀伐果断。
　　七八具尸体当场从卡车上栽落下来。
　　那些军士也全都瑟瑟发抖，不为所动。
　　武圣！
　　这是武圣！
　　传说中不怕枪械、不怕炮弹的恐怖存在！
　　不久前，数千位洋人高手都被他杀光了，他们哪里还敢抵抗分毫？
　　“饶命，和我们无关，是宋公子...宋公子...”
　　一位军士恐惧开口。
　　他们只是听命于高层的普通军士而已。
　　哪里能左右得住上层想法？不遵守命令，就得被枪毙！
　　“宋公子在哪？”
　　林玄声音涩哑冰冷。
　　“在四海楼，还在四海楼！”
　　那名军士连忙回应。
　　林玄不再多说，提起宝剑，向着四海楼方向走去。
　　所有人都激动异常，而后想也不想，直接冲向那些卡车，直接将那些卡车都给统统推翻在地。
　　一群军士生出惊恐，根本不敢抵抗，扛着武器，便开始逃窜。
　　...
　　四海楼内。
　　数千位洋人贵族，依旧还没有离去。
　　因为这段时间，他们在租界内的住所，基本都被津沽的百姓给搜刮一空，砸的砸，烧的烧，外面根本没有他们的落脚之地。
　　唯有这四海楼，还算能继续落脚。
　　再加上海局总长的宋公子，亲自过来。
　　那他们日后的奢侈生活，就注定再次有了保障。
　　“宋公子，我们要赔偿，你必须要给我们赔偿！我们死了那么多人，被囚禁了那么多天！我们的住所、财产都被那群刁民烧的烧，抢的抢，不给我们一个赔偿，我们西洋诸国，绝对不会善罢甘休！”
　　一位洋人贵族，怒声说道。
　　“对，就是要赔偿，我们粗略估算一下，你们要至少拿出一亿块的大洋赔款才行！”
　　“一亿块大洋，少一个子儿都不可以！”
　　“还有老将，他的家人和朋友必须要交给我们来处置！”
　　其他洋人贵族，怒气冲冲，纷纷看向那宋公子。
　　宋公子西装革履，面带笑容，梳了个大背头。
　　他连连赔笑，心中疯狂暗骂。
　　该死的洋人！！！
　　真是能狮子大开口！
　　一亿块的大洋赔款？！
　　你们他妈的真敢提！
　　但他没有办法，赔肯定是要赔的，回头就去找人和他们好好商议一下，看看能否稍稍减少一下。
　　他很快再次暗骂起了林玄。
　　都是那个该死的前朝老不死！
　　如果不是他，这一切本来不用发生！
　　都是他，才导致这群洋人动怒！
　　但是话又说回来，如果洋人不动怒，哪又能轮到他爹出头？
　　就在昨晚，一位位高权重的洋人舰长，找到了他的父亲，竟明确表示要支持他的父亲担任三省督军，代替原本的曹大帅之位。
　　而且还明确表示那前朝老将已经被困在了南郊外人坑，他们西洋诸国和瀛溟国一共来了七八位可怕的强者，已经把那老将给引过去了，最终肯定会击毙了那老将，让他们立刻派兵，去释放四海楼的众多贵族。
　　说实在的。
　　当宋云听说那群洋人要扶持他爹，担任三省督军时，他简直激动坏了。
　　现在新国虽立，但是各地军阀割据。
　　你掌握两省、他掌握三省，彼此之间，政令不同。
　　谁不是在拼命扩张地盘？
　　别看他爹是海局总长，负责一切对海事宜，但是他爹的命令也只是局限在直隶而已。
　　一旦出了直隶，谁鸟他爹是谁啊？
　　可如果他爹能够取代曹大帅，成为三省督军，那就是真正的实权在握！
　　从此之后，谁还敢再小瞧他？
　　而且有了洋人的支持，从此之后，他爹甚至还能再进一步，到那京师去夺取大总统之位！
　　从此一步登天！！！
　　所以当得知洋人要支持他爹时，宋云简直想也不想，立马答应下来，连夜就带领了海局三千名士兵，向着租界浩浩荡荡赶来。
　　经过一夜激战，果然没有遇到任何高手的阻拦！
　　更是没有遇到老将军！
　　整个过程说不出的顺利。
　　这让他更加相信洋人的话。
　　所以一大早，他就立马发布各种命令，要进一步清除与老将军有关的一切人，势必要给洋人一个交代。
　　“弗雷德侯爵，哈灵顿女士，你们放心，我一定会给你们一个交代的，不过，被困数日，你们也需要放松一下不是吗？”
　　宋云面带微笑，道：“我已经为你们准备了最好的住所、最美味的食物，以及最贴心的仆人，还请你们现在先去放松一下，等你们放松完后，我自会把赔偿交给你们，怎么样？”
　　“好吧，但你听着，宋公子，我们就给你两天时间！两天之后，你必须要把所有的赔款都给我们拿过来，还有！那个该死的老将的朋友、亲人，也必须率先交给我们！”
　　那弗雷德侯爵气的咬牙切齿。
　　“放心，我的侯爵大人。”
　　宋云微笑道，“我现在已经派人去捉拿那个老将朋友了！他们一个都逃不掉！”
　　“那就行！”
　　弗雷德侯爵轻轻点头，最终在几位军士的带领下，向着楼下走去。
　　大厅之内，数千位洋人也都在跟着行动，议论纷纷。
　　他们准备暂时离开四海楼，前去享用美味的早餐。
　　不过！
　　就在他们刚要走出四海楼。
　　突然！
　　噗噗噗噗噗！
　　一下子十几个人头当场冲天而起。
　　血水从脖颈喷出，直接染红天花板。
　　恐怖一幕，使得所有洋人脸色一呆，直接惊恐尖叫。
　　“啊！”
　　人群乱成一团。
　　“谁让你们走的？”
　　在这混乱的惊恐尖叫中，一道冰冷威严的沙哑声音，直接回荡此地。
　　明明不大。
　　但却清晰地响在所有人的耳边，一下压盖住了所有人的声音。
　　还在尖叫的众人，连忙迅速闭上嘴巴，无比惊恐的向外看去。
　　四海楼大门之外。
　　一位熟悉到不能再熟悉的恐怖人影，涌入眼帘！
　　前朝老将！
　　所有人都恐惧无比，瞬间绝望。
　　不是说，他已经死了吗？
　　怎么会再次出现？
　　...
　　先来两章！后面还有五千字！
　　说一下啊。
　　昨天看似是两章，但实际上都是二合一的。
　　是原本四章合起来的！
　　字数不仅没少，还是多了的！
　　好了，继续求月票！！！

第一百零七章 大杀特杀！活活摔死你！
　　人群中的那些夏国买办，在看清林玄的刹那，原本还欢天喜地的面孔，瞬间变得煞白，惊恐无比，恨不得直接抽死自己。
　　让你刚刚不走！
　　让你刚刚还敢逗留！
　　这老东西竟然没死！
　　还回来了！！！
　　完了！
　　全都完了！！！
　　“老夫让你们走了吗？”
　　冰冷声音从林玄口中发出。
　　那群洋人惊恐无比，瑟瑟发抖。
　　“老将军，您...您不能这样不人道，什么事总得有个商量的余地，您不能连商量的余地也不给...”
　　噗嗤！
　　一位洋人贵族还想讲道理，结果剑气闪过，一颗头颅顿时高高飞起。
　　众人更加惊恐。
　　再次有人想要尖叫。
　　却被自己死死捂住！
　　因为他们早在之前就了解过这老将的恐怖手段。
　　在他的面前，你必须要保持足够安静。
　　但凡发出一丝一毫的噪音，这老将都会当场将你斩杀！
　　“商量的余地？”
　　林玄声音冰冷，一步步走来，道：“你们重舰集结，给过我夏国商量的余地吗？你们要炮轰津沽，拿数十万百姓威胁老夫，又谈过余地吗？”
　　“四海楼，没人能离去！！！”
　　“不仅现在！还是未来！！！”
　　“你们是永远的人质，谁都走不掉！”
　　林玄一句话，让所有人都崩溃了。
　　永远的人质？
　　这是要把他们全部困死在这里！老死在这里！
　　“不，你不能这样！”
　　“你这是违法的！”
　　“你不给我们自由，那我们活着还有什么意思，我们不活了！”
　　“对，我们不活了啊，不给自由，宁愿去死！！”
　　噗噗噗噗噗！
　　啊！
　　鲜血飞洒。
　　残肢断体到处迸射，墙壁都被快速染红。
　　那些呼喊着宁愿去死的人，几乎转眼间，就碎成一团，死的不能再死。
　　到最后所有人终于彻底崩溃。
　　“我不要自由了，饶命啊！”
　　“饶了我们，我不要自由了！”
　　“我不想死啊！”
　　“我愿意被囚禁，愿意了啊！”
　　所有人都在惊恐的向着楼上逃去，人群一片大乱。
　　但林玄还在继续出手。
　　转眼又死掉了数十人。
　　此时此刻，刚刚还位于四楼区域的宋云，终于听到了下方的动静，脸色一变，暗骂一声，连忙带人从楼上快速奔了过去。
　　这群该死的洋人！
　　你们他妈的能不能安静一些！
　　又在嚷嚷什么？
　　“各位，我已经打过电话，马上会有人给你们你们筹措赔款，还请你们务必安静！”
　　宋云连忙大喝。
　　但话音刚落，便勃然色变。
　　因为他在人群下方，赫然发现了一道极其熟悉的人影。
　　那人影和照片中见到的竟一模一样！
　　前朝老将！
　　竟是那位前朝老将！
　　他还活着？
　　“你...”
　　宋云脸色一变，简直不敢相信。
　　跟在他身边的几位老者，也是神色一变，身躯一闪，刹那护在宋云身前。
　　完了！
　　是那位罡劲武圣！
　　“你是宋云？”
　　林玄声音涩哑，出声询问。
　　“老将军见谅，这位是海局总长的公子，海局总长素来...”
　　一位老者连忙开口。
　　噗嗤！
　　林玄屈指一弹，那老者哼都没哼一声，当场脑袋爆开。
　　血肉碎骨飞的宋云满脸都是。
　　“蝼蚁也配和老夫说话？”
　　林玄语气冰冷，看都没看他一眼，道：“昨晚守护在四海楼的人呢？”
　　宋云顿时从头凉到脚，心头骇然。
　　死了！
　　一位被他爹重金聘请，秘武之中【凝核巅峰】的高手...
　　就这么被一招弹死了。
　　恐怖！
　　实在太恐怖了！
　　这就是罡劲！！！
　　“嗯？”
　　林玄眼神深邃，冷冷扫向宋云。
　　宋云顿时激灵灵打了冷颤，惊恐无比，但还是硬着头皮，连忙大叫：“我爹是海局总长宋祥思，你知道你在做什么吗？你这是在藐视新国，违法犯罪！你的眼里还有没有...”
　　轰隆！
　　林玄大手一抓，罡劲射出，恐怖莫测，化为透明森白的大手印，一把就将宋云的身躯给当场抓来，揪他的手臂，随意一扯。
　　噗嗤！
　　啊！
　　一条手臂当场就被林玄生生扯了下来。
　　宋云顿时发出一阵阵凄厉惨叫，声嘶力竭，血水喷涌，简直疼的差点昏死过来。
　　但林玄的罡劲牢牢刺激着他，使得他根本昏迷不了。
　　“再问一遍，昨晚的人呢？”
　　林玄单手扣住他的身躯，语气涩哑。
　　“我说，我说啊！”
　　宋云顿时凄厉哀嚎，差点崩溃了。
　　“公子！”
　　那几位老者惊恐无比。
　　完了！
　　昨晚真正动手其实是他们！
　　这几位老者想也不想，连忙就要跳窗逃窜。
　　但这边刚刚跳出，林玄的手掌一挥，早有几股罡劲刹那冲出，砰的一声，将他们的五脏六腑统统震碎，狂喷血水，身躯如同烂泥一样，直接从这里飞出，砸在了外面的街道上。
　　宋云凄厉惨叫道，“昨晚的人，一部分被杀了，还有一部分逃掉了，饶我一命，我爹是宋祥思啊！我爹掌握了千军万马，我爹还得到了洋人支持，他马上就要当三省督军了，我求求你，不要杀我啊...”
　　“我不管你爹要当什么？但是我现在要算算你爹和我的事。”
　　林玄单手扣住他的面门，冷漠说道，“四海楼是我封的，谁给你们的胆子，去动一位武圣封锁的东西！还有，四海楼外是我的朋友，又是谁给你们的胆子，将他们杀死？最后！你还想对老夫的其他朋友出手，去讨好洋人？”
　　“都是洋人逼我的，是洋人啊...”
　　宋云惊恐叫道，“我爹是宋祥思，我爹手里有千军万马，你要是杀死了我，就是在和整个新国为敌，我愿意赔偿，我赔偿你啊...”
　　“我就当着你爹的面，将你活活摔死好了！”
　　林玄声音冰冷。
　　人，他必须要杀！
　　还要杀人诛心！
　　当着这宋祥思的面，活活摔死他的儿子！
　　只有这样，才能震慑宵小！
　　如若不然，今后是个人都敢去动他的朋友注意！
　　这是他绝对不允许的！
　　这一次！
　　他就要给那些胆子大，喜欢冒险的人看看！
　　谁敢动他朋友，管你是什么背景、什么关系，统统杀无赦！
　　嗖！
　　林玄提着宋云闪身就走，速度快的不可思议，刹那消失。
　　他连宝药都来不及炼化了。
　　这种戾气不出，他道心不稳！
　　刚一消失，就发现了人群中混过来的几位国学会高手，当即一道声音传了出去，道：“你们看好四海楼，任何人不准放走！”
　　那几位国学会高手顿时无比激动，连忙从人群中再次跃出。
　　他们就是昨晚时候被宋云逼走的。
　　有好几位同伴，都永远的牺牲了。
　　但现在好了！
　　这位武圣前辈，再次出现！！！
　　什么军队？
　　什么高手！
　　统统不堪一击！！！
　　嗖！
　　林玄提着宋云，一路狂冲，仅是转眼，就彻底出了津沽范围，而后按照记忆中的路线，直奔直隶省会而去。
　　浮光掠影身法发挥出来。
　　快的就跟一道白线一样。
　　毛孔之中全都冒出一片片罡气，牢牢笼罩周身，一路撕开空气。
　　直隶省会距离津沽，起码有三百多里路程。
　　但一个小时不到。
　　准确的说是半个小时。
　　比他妈的高铁还快！
　　林玄就提着宋云，直接冲入了此地。
　　那宋云满脸惊恐，一路被提着脑门过来，简直就跟飞的一样。
　　更关键的是，他的周身被林玄以罡气包裹，就连气流冲击都没感受到。
　　他整个人几乎完全傻掉了！
　　罡劲武圣，这就不是人！！！
　　这是神仙！
　　神仙啊！
　　轰隆！
　　海局总部。
　　林玄一巴掌扇出，高耸的门庭当场炸开。
　　数不清的碎屑密密麻麻，向着庭院之内飞射而去。
　　林玄的心中是极其冰冷与愤怒的。
　　他妈的浪费了老子半个小时！！！
　　这群废物，不全部弄死，对不起他这半个小时的极速赶路！
　　说实在的，也幸好他有【气脉守护】这样的天赋，一路上根本不在乎体力消耗。
　　但要是换个其他的罡劲境高手，就没这么快了。
　　对方的罡劲绝对不可能持久。
　　这样全速赶路，最多十几分钟就得慢下来，就得从全速赶路，变成半速赶路。
　　但他不一样。
　　他有【气脉守护】，能疯狂回蓝回体力。
　　施展罡劲就跟不要钱似的。
　　整个海局总部，一片大乱。
　　早有人快速冲入进去，通报总长宋祥思去了。
　　林玄眼神冰冷，就这么提着孔云的脑门，一路向着总部内部走去。
　　沿途中根本没有任何敢于阻拦。
　　他们虽然是省会的人，但是那津沽的报纸，也没少看。
　　刚开始还有人大怒，认为有什么不知死活的，敢闯入他们这里。
　　但结果看清来人之后，顿时就吓得一哆嗦。
　　接着又看到了被对方提在手中的公子宋云...
　　他们这群人也不是傻子。
　　早在昨晚，那公子宋云就带了三千军士，前往津沽去了，说是要清算老将的亲属...
　　但现在被老将提着公子，找上门来了...
　　这下谁都知道，出大事了！
　　...
　　此时此刻。
　　海局总部深处。
　　总长宋祥思，一脸笑意，正在与眼前一位身穿紫色道袍，白发白须的老者，有说有笑。
　　那老者气息深沉，浑圆无漏，颜面和婴儿一样，温润有光泽。
　　他一举一动，都显得圆满自然。
　　“老道长，您数十年没有下过山，此次突然下山，可真是令人忐忑。”
　　宋祥思露出笑意。
　　“有什么忐忑的，老道不过是久静思动，想下山看看而已，又做不出什么大事。”
　　那老道平静说道。
　　“话不能这么说，您是化外之人，是鼎鼎有名的罡劲武圣，这尘世间污秽太多，怕是会污染了您，您只有回到山上，曹大帅才能放心。”
　　宋祥思笑道。
　　“是吗？”
　　老道轻轻拨动手中茶杯。
　　“宋祥思，你也是夏国之人，难道就不愿为夏国日后着想？”
　　“夏国前程，自有天意注定，您又何必掺和？况且您能改变什么？”
　　宋祥思轻笑，道：“这夏国的今后，谁能说得准，您只要在乎现在就行了！”
　　“你说这话，能对得起良心？”
　　老道动作一顿，低沉询问。
　　“良不良心不重要，我只关心一点，上面的人不准你们随意走动，所以老道长，您还是回去吧。”
　　宋祥思声音淡淡。
　　罡劲武圣？
　　那又怎样？
　　当年你们不敢和洋人死拼，担心洋人炮轰你们家人，现在国内形势稳定了，你们又冒出来了？想干嘛呢？
　　老道士眼神冰冷，一言不发。
　　而就在这时。
　　外面有下人快速奔来，神色惊恐，道：“老爷，那个前朝老将，提着少爷找上门了，少爷的手臂都断掉了一只，您快去看看！”
　　什么？
　　宋祥思神色骤变，猛然起身。
　　前朝老将？
　　他不是死了吗？
　　昨晚那位洋人舰长，信誓旦旦亲口告诉他。
　　西洋国与瀛溟国动用多位高手，将那老将引入龙脉节点，进行诱杀！！！
　　他这才放心让儿子出去。
　　结果现在那老将找上门来了？
　　宋祥思心头惊怒，连忙取出一面令牌，扔给下人，怒喝道：“快去叫吴长老、周长老出关！”
　　他说完之后，就直奔外面而去。
　　只剩下那位紫袍老道，面色动容。
　　杀上门来了？
　　对于这位声名鹊起的前朝老将，他也早想拜访。
　　此次出山，一是为了龙脉节点，二就是想看看这位新兴的武圣。
　　只是他这边刚刚从山中离去。
　　当局那边就得到了消息，以他【万象门】的安危为借口，让他回去。
　　他迫不得已之下，只得再次现身。
　　但没想到，在这里居然能遇到那个前朝老将？
　　紫袍老者立刻迈起脚步，向外走去。
　　...
　　宽敞的院落中。
　　林玄单手提着孔云的身躯，一路从外面走来。
　　而就在这时。
　　宋祥思满脸惊怒，带着一群高手，快速赶到。
　　“我儿！”
　　他连忙开口惊呼。
　　“爹！！！”
　　宋云热泪盈眶，惊恐大叫，道：“快救我，救我啊”
　　“林将军，放开我儿，有什么事情，大家好好谈！何必跟一个后生一般见识，您也是一代武圣，不怕折了面子吗？”
　　宋祥思连忙怒喝。
　　“你就是他爹？”
　　林玄声音淡漠，看向对方，道：“很好，你是他爹就好办，现在老夫就当着你的面，活活摔死他，你要有种的话，就过来阻止老夫！！”
　　他抡起宋云，直接向着地面狂猛摔去。
　　轰！
　　啊！
　　只一下，宋云的身躯就被摔得稀碎，筋骨尽断，狂喷血水，内脏碎裂，眼看是活不了了。
　　但还不算完。
　　林玄抡着他的身躯，紧跟着向下狂摔了第二下、第三下、第四下...
　　砰！砰！砰！砰...
　　一次次狂猛摔击下，整个地面都在剧烈晃动。
　　血肉、碎骨到处迸溅。
　　那宋祥思脸色煞白，浑浑噩噩，从始至终竟真的没敢说出任何话语，惊恐异常，脑海嗡嗡作响。
　　他是眼睁睁的看着自己的儿子，被人活活摔死在自己面前。
　　摔得死无全尸，惨不忍睹。
　　拼都拼不回来。
　　他是谁！
　　他是堂堂总长...
　　身后站的可是洋人啊...
　　而就在这时。
　　突然！
　　轰！
　　两股极其恐怖的气息，从后院之中爆发而出，汹涌澎湃，好似火山一样，伴随着恐怖摄人的威压。
　　一黑一青两道光芒，直接从后院之中快速冲了出来。
　　转眼，就落在了他的近前。
　　直接化为了两个中年男子。
　　一个身穿黑色长袍，面容冷漠，又高又瘦。
　　一个身穿青色长袍，身躯又矮又圆。
　　无一例外。
　　身上都散发出一阵阵雄厚的【驭法境】的气息。
　　“好大胆子，竟敢在海局府乱来？”
　　那青色长袍的男子，声音冰冷。
　　宋祥思终于在这时有了底气，纵声长啸，声音凄厉，“给我杀了他！快杀了他！！！”
　　他老泪纵横，几乎要疯了。
　　亲生儿子，被活活摔成肉泥！
　　还有比这更恐怖的事吗？
　　如今最强高手出关，他必须要让林玄付出代价，要把林玄大卸八块，切成肉泥，让他全家去死，永世不得超生！
　　“吴兄，你先来，还是我先来？”
　　那黑袍男子冷声询问。
　　“你我二人谁先来不都是一样。”
　　那青袍男子露出冷笑，紧紧盯着林玄，道：“老东西，年老血衰的废物，真以为自己天下无敌了。”
　　轰！
　　他脚掌一踏，周身被一层恐怖青光包裹，刹那扑向林玄，一拳砸出，形成幻影，天地间直接浮现出一尊巨大的暴熊身影。
　　高有三米左右，狰狞可怕，一爪子向着林玄的身躯狠狠砸去，整个空间都瞬间充斥了一股狂暴恐怖的气息。
　　就跟一头真正的暴熊出现了一样！
　　秘武·暴熊真身！！！
　　暗中跟过来的老道，眼神一眯，紧紧盯着看着一切。
　　他要看看这位前朝老将到底练到了哪一步。
　　如果对方真是不敌，那么他也绝对不能坐视不管。
　　毕竟自己年岁已大，时日无多，无论如何，都要为夏国留下武道火种！
　　这老将今年刚刚五十，起码还有七八十年活头。
　　所以，必须要死保老将！！！
　　然而让他心中一惊的事情突然发生。
　　那老将面对青袍男子的攻击，毫不躲闪。
　　手中一把八面汉剑，刹那出鞘，发出一道尖锐刺耳的铿锵声音。
　　那声音好似吸引了一切。
　　整个天地都刹那漆黑，什么都看不到了。
　　但转瞬！
　　一切都突然明亮！
　　再看那青袍男子，竟赫然化为两半，噗地一声，左右激射，内脏飞舞！
　　竟被一剑劈杀！！！
　　老道士心中一惊，不可置信。
　　“那是...”
　　他狠狠揉了揉眼睛，心头骇然，倒吸冷气。
　　虽然刚刚的一刹那陷入漆黑。
　　但他还是清晰感受到，那老将身上突然有一股无上气息冲天而上。
　　形神合一！
　　这是形神合一！！！
　　老道士也几乎有种做梦般的错觉。
　　这前朝老将竟是形神皆练，且二者齐平！
　　而刚刚还满脸冷笑的黑袍男子，突然间笑容一僵，眼睛瞪大，如同活见鬼一样。
　　死了！
　　和自己实力差不多的周长老，直接死了！
　　一招就被斩杀！
　　瞬间，他从头凉到脚，一片惊恐，毛孔耸立。
　　就连刚刚还歇斯底里的宋祥思，也再次露出惊恐，停止叫喊，整个人如遭雷击。
　　“宋总长，我家中还有要事，告辞了！”
　　那黑袍男子声音惶恐，快速倒退，连忙转身便逃，嗖的一声，快到极致。
　　但他这边刚刚逃出。
　　那边早有一道黑色细针，宛如闪电一样，刹那穿过。
　　噗嗤！
　　从后脑贯穿，从眉心射出。
　　根本不给他任何机会。
　　那黑袍男子顿时眼睛瞪大，露出惊恐，尸体直接向前狠狠飞出，砸在远处，死的不能再死。
　　他若不逃，或许还能勉强撑住一招。
　　但他主动逃窜，破绽更大。
　　连一招都撑不住！
　　...
　　二合一！
　　五千五百字！！！
　　继续求月票！！！

第一百零八章 真气功法！星罗密布功！
　　宋祥思激灵灵的打了个冷颤，脸色瞬间煞白，突然间大叫一声，道：“好，杀得好，这两个王八蛋搜刮民脂民膏，一直在暗中操控我，逼得我不得不做出很多违背良心的事，杀得好，杀得太好了，还有这个逆子，勾结洋人，贩卖主权，简直丢光了民族尊严，多谢老将军，替我将他杀死！在下真是感激不尽！”
　　林玄目光冰冷，深深地扫视一眼宋祥思。
　　好一个应变能力！
　　这也能自圆其说！
　　但他杀心已起，岂是你胡乱狡辩，就能狡辩了的？
　　噗嗤！
　　剑气一扫。
　　宋祥思的脑袋当场高高飞起，鲜血喷溅，死的不能再死。
　　却在这时。
　　一侧的院落之中传来急促的脚步声。
　　一位贵妇人在一群丫鬟的拥簇下，向着这边快速奔来。
　　“云儿，云儿在哪？谁敢杀死我的云儿？我要把他大卸八块，剁成肉泥，让他全家统统去死，我要让一辈子后悔...”
　　一阵尖锐愤怒的叫声随之传来。
　　林玄冷眼一扫。
　　直接一道剑气，精准无误的飞了出去。
　　噗嗤！
　　贵妇人的脑袋当场高高冲起。
　　林玄理都没理她一句。
　　做完这一切，他立马在整个住所里快速搜刮了起来。
　　“林将军且慢！”
　　突然，暗中的那个老道直接现身，双手拱起，恭敬行礼。
　　“你也想死？”
　　林玄声音冰冷。
　　对于这暗中的老道，他早已觉察。
　　这竟然也是一位罡劲高手！
　　但料想应该和那个冲和一样，都是听闻龙脉节点信息，从山上下来的。
　　“误会，老道绝对与老将军为敌的意思，老道早就听闻老将军的名声，特来结交。”
　　老道连忙挥手，再次说道，“老道乃万象门云龙真人。”
　　“万象门云龙？”
　　林玄眼神一凝。
　　果然！
　　和冲和一个级别的人！
　　都是五绝序列，属于传说中的人。
　　“道长客气。”
　　林玄轻轻颔首。
　　“林将军，您不应该如此冲动。”
　　云龙真人立马开口，道：“你杀死宋祥思，这无异于和当局翻脸，宋祥思位高权重，在国内素有威望，你杀死他后，消息很快就会传遍四周，种种舆论之下，当局绝不可能坐视不管，你自身是武圣境界，不会惧怕，可你的的朋友、家人呢，他们该如何幸免？”
　　“是吗？”
　　林玄语气冰冷，冷冷地扫他一眼，道：“那你知道我为何要杀死宋祥思？”
　　“这个...为何？”
　　云龙真人询问。
　　“就是他先拿朋友、家人来威胁我！”
　　林玄冷冷出口，道，“我不管是谁，只要拿朋友、家人来威胁我，我就让他全家去死！我的朋友和家人或许会死，但我会保证，他十族之内一定没有任何活口！包括曹大帅！！！”
　　他提剑便走，开始搜刮起来。
　　云龙真人面色变幻。
　　好恐怖的杀意！！！
　　他竟是这种想法！
　　这种想法和自己这群年迈老朽的武圣，完全相反。
　　他们是因为太在乎家人，太在乎门徒了，所以面对当局和洋人只能步步妥协，只要当局和洋人做得不过分，他们都会睁只眼，闭只眼。
　　但这老将呢？
　　他完全是选择以主动出击的方式，来护住家人！
　　就是要告诉那些想动他家人、朋友的人，谁敢乱动注意，谁就注定去死！
　　不管是什么大帅，还是什么总长。
　　统统都没用。
　　不得不说，这种主动出击的方式，效果确实会很好！
　　但可惜！
　　他效仿不了！
　　原因无他，他自身寿元最多只剩十几年可活。
　　他如果现在保持强势，那十几年后呢，门徒、家人注定会被清算一空，将会统统死绝。
　　但这林将军不一样。
　　他起码还有七八十年可活！
　　普通人一生也才四十年。
　　林玄有足够的时间去镇压一切...
　　“我终究是老了...”
　　云龙心中暗叹。
　　林玄在整个府邸中快速搜刮，翻墙倒柜。
　　很快找到不少好东西。
　　三阶宝药，四株！
　　四阶宝药，一株。
　　此外还有大量的银钱。
　　林玄毫不客气，统统收走。
　　做完这一切，他直接动用擒龙手，摄来一座巨大的假山，插在院子里，而后挥动剑气，直接在上面迅速留下一行字迹。
　　【杀人者，林玄也！】
　　做完之后，林玄转身便走。
　　院子中。
　　云龙真人看到林玄出来后，连忙再次询问，“对了林将军，那龙脉节点情况如何？”
　　“还需再次等待。”
　　林玄回应。
　　“再次等待？”
　　云龙真人连忙说道，“那还需要等待多久？”
　　“你问这个干什么？”
　　林玄语气一冷，出口反问。
　　“龙脉节点，事关我夏国千千万万习武之人的未来，老朽不得不问。”
　　云龙真人面色变幻，道：“我知道，林将军以为老朽懦弱无能，不屑和老朽多说，但老朽无可辩解，愿意赠送心法，以助将军。”
　　他心中再三思索，还是从身上取出了一本随身携带的古朴书籍，递给林玄。
　　正是万象门的传承心法！
　　星罗密布功！
　　这心法高深奥妙，把人体经脉、穴位化作漫天星辰，根据星辰的运行来运转，每一个穴位都是一颗星辰。
　　这是直指真气的法门！
　　他万象门也是经过前朝禁武令的多次屠戮，才把这门心法悄悄保存下来。
　　后面还附带了一门专门的绝学。
　　名叫万象归元掌。
　　“哦？”
　　林玄眼睛一动，接过心法，仔细观看。
　　“真气法门？”
　　“对，真气之境，玄之又玄，奥妙无双，自从前朝封印龙脉，绝地天通之后，世上已无任何人能够练成。”
　　云龙真人出口叹道：
　　“林将军正值鼎盛之年，又是武圣境界，是最接近真气境的高手之一，现在龙脉节点已经出现，距离龙脉真正解封不远了，我把这门心法送给将军，希望将军好生参详，若有可能，还请日后能重新复我夏国武道于辉煌之光！”
　　他自知自己绝对熬不到龙脉解封之时。
　　现在唯一有希望能熬到那时候的就是林玄！
　　但林玄是一散修出身。
　　林家虽然以武传家，但最强强者也不过化劲，根本接触不到更高深的法门。
　　就算龙脉解封，林玄没有后续法门，也很难突破到真气境界。
　　所以他便做了这个违背祖宗的决定。
　　将自家门内珍藏多年的真气境法门，赠送林玄。
　　林玄深深看了看云龙真人，对着老者的印象再次改观。
　　“多谢了。”
　　但他并未留下这本书，而是打开迅速浏览一遍。
　　以他现在魂魄第五阶段的精神力，仅是一遍，便是过目不忘。
　　在全部印入脑海之后，他将这本书籍再次归还老道。
　　“我已全部记下，道长请回吧。”
　　他转身便走，消失不见。
　　老道面色变幻，接过这本书籍。
　　他原本是想将这原本直接送给林玄。
　　但却没想到，林将军竟也无比讲究，只是记在脑中，并未要他这原本的想法。
　　“传武振兴，全系将军一人...”
　　他语气喃喃。
　　林玄一路掠出，很快出了省城，直奔津沽而去。
　　他心中汹涌，感触莫名。
　　此时此刻，再次想起那句话。
　　我们，皆在努力！
　　只是，有的人努力的方式不同！
　　若不然，云龙真人又何必将这珍贵无比的真气孤本，直接送他？
　　放在前朝，你想要他的真气法门？
　　纵然将他当场打死，满门屠光，他都不可能给你！

第一百零九章 省城轰动！罡劲后期！
　　省城之地。
　　一片轰动。
　　在林玄前脚刚刚离开不久。
　　命案消息就已经传遍四周。
　　数不清的记者、报社闻讯赶来，就如同嗅到血腥味的苍蝇一样。
　　随后一张张报纸铺天盖地般发出，头条惊人。
　　“号外！号外！海局总长宋祥思被人杀死在家里！”
　　“杀人凶手猖狂异常，杀人之后，还留下石碑，上书杀人者，林玄也！”
　　“前朝老将冲入省城，悍然杀死海局总长，国家法度何在？”
　　“号外！”
　　“侠以武乱禁，是否真有其事，武道的本意该是什么？”
　　数不清的消息，被那些别有目的的人，到处传播着。
　　很多消息，都是带着极大地诱导目的。
　　整个省城一片惊动。
　　所有人都议论纷纷。
　　“好厉害的前朝老将，竟跑到省城来杀人了！”
　　“杀得好！那海局总长宋祥思本就不是什么好东西，他搜刮民脂民膏，暗地里卖给了洋人多少好东西，这种卖国贼，早该被杀了！”
　　“就是，杀得好！”
　　“听说这次是宋祥思派人去津沽，对付老将的亲朋，才引得老将军勃然大怒，杀入省城！”
　　“草他妈的，这种报纸，还在说什么侠以武乱禁，我乱你妈啊，洋人欺负我们，你不管，官僚压迫我们，你不管，现在有人抵抗，你他妈的说侠以武乱禁？”
　　“就是，这家报社就是汉奸报社！”
　　“打倒汉奸报社！！！一起推翻了它！”
　　“对，推翻这家报社！”
　　无数人发出大喝，向着那家报社冲去。
　　那报社馆主吓得脸色煞白，连忙从后门开始逃命，生怕遇到那群愤怒之中的众人。
　　...
　　总督府。
　　直隶总督赵秉忠，脸色一惊，在得知消息的刹那，就猛然从座椅上站起。
　　“你说什么？宋祥思被杀了？全家都死了？还是那老将做的？”
　　“是的，现场我们已经全部封锁了。”
　　眼前一位官员脸色变幻。
　　“好！杀得好！”
　　赵秉忠痛快开口。
　　昨天晚上，宋祥思调了三千名海局军士，连夜前往津沽之地，别以为他不知道是去干什么的。
　　这宋祥思自以为得到了洋人的撑腰，被洋人许诺了一些好处，他就敢做出卖国的举动，简直是找死！
　　而且他还听说，他们去对付老将军朋友和家人了。
　　这老将军不动怒才怪！
　　但转瞬，他又遍体森森。
　　这老将实在太可怕了！
　　一位罡劲武圣！！！
　　这是世上最不安稳的力量。
　　连海局总长，他都敢说杀就杀，一点不放在眼里...
　　自己这位直隶总督，只怕在他眼中也是一样的。
　　甚至就连曹大帅，那老将都未必放在眼里...
　　这种人物，若是不牢牢掌控在手，谁能放心？谁敢放心？
　　不过，想要掌控这种人物？
　　那真是比登天还难！
　　这老将杀心之重，前所未有！
　　这次宋祥思就是想动他的家人和朋友主意，结果就被他直接杀入省城，灭掉了宋祥思一家.
　　这明显是在向世人宣布。
　　他的朋友和家人，那是逆鳞！
　　任何想要以这个威胁他的人，不管你是什么身份，都是一死！
　　“罢了罢了，就算是担心，也是曹大帅担心，管我什么事？”
　　赵秉忠长吐口气。
　　他是当一天和尚撞一天钟。
　　这直隶总督能干就干一天。
　　哪天不干了，回家种地便是。
　　就让曹大帅和那群洋人去担心吧。
　　不过有了这件事，那曹大帅估计也不敢乱来。
　　...
　　远处。
　　林玄一路狂窜，很快就已经彻底出了省城。
　　但他并没有立马返回津沽。
　　而是直接选择了一处山林之地，钻入了一处山洞中，观想出三大魔神，守护四周，直接取出那株五阶宝药【龙血归元草】，便开始吞服起来。
　　他现在是一刻钟也不愿意浪费。
　　现在就吃！
　　津沽之地，暗流汹涌，各地高手层出。
　　他未必就有时间能把这【龙血归元草】彻底炼化。
　　但现在。
　　谁也不敢相信，他跑到了几百里外的荒郊野外，进行炼化。
　　轰！
　　龙血归元草刚一入腹，浑身上下的气血顿时就开始全部沸腾起来，汹涌澎湃，一股股强大的元气波动瞬间爆发，连带着整个皮肤都完全变成了血色。
　　那强悍霸道的药力，就好似岩浆一样，要撕碎一切，融化一切。
　　这就是五阶宝药！
　　寻常人别说了。
　　舔一口就能暴体而亡。
　　但林玄却一动不动，运转起龙象呼吸法，一呼一吸，鼻孔中有一道道白色气流在进进出出，浑身皮肤都在不断地膨胀、压缩，压缩又膨胀...
　　反反复复。
　　体内就好似发生什么惊天动地的变化一样。
　　就连山洞的温度，都开始迅速变热。
　　宛如烈火焚烧。
　　...
　　另一个方向。
　　津沽附近的一处小城镇。
　　莫罗一脸阴寒，断掉的手臂已经被他再次接续完毕。
　　只不过这手臂，显然不是原装。
　　而是他从其他人身上扯下来的。
　　以他三阶后期大巫师的手段，想要接续断肢什么的，简直太简单了。
　　只要寻找到血型相同的人，随手一扯、一按，基本上就接上去了。
　　“不是我自己原装的手臂，用起来，终究是不舒坦。”
　　莫罗脸色阴沉，活动着这条刚刚接续的右臂，虽有又想到不久前在那龙脉节点，被林玄一剑劈断手臂时的场景，顿时内心浮现出深深恨意。
　　他是谁？
　　他可是伟大的灵魂学派副院长！
　　在灵魂学派一系中，享有极高的地位！
　　结果！
　　竟被人斩断手臂，差点饮恨。
　　如果不是他法术修炼的高明，只怕此刻，早已身首异处。
　　“该死的夏国武夫，除了暗算，别无他处！”
　　莫罗咬牙说道。
　　“我也是被那夏国武夫给暗算了，如果不是他暗算我，我此刻早已经把他吸成干尸，可惜！可惜！”
　　一侧的那只大吸血鬼斯坦因，也阴沉说道。
　　他的脑门被林玄贯穿，灵魂都受到了极大重伤。
　　要不是他们血族生命力，异常旺盛。
　　此刻此刻，他恐怕早就死了。
　　“瀛溟国的那个武圣也不知道去了何处，到了现在也不见人，该死的，他不会是怕了吧？”
　　这只大吸血鬼斯坦因，恼怒道。
　　什么废物武圣！
　　嘴上说的好听。
　　到了现在却连面也没有露一下。
　　“罢了，他不愿意露面是他的事，想杀那个老将，单靠本座自己也能做到。”
　　莫罗语气冰冷，道：“接下来，那个老将不会再有暗算的机会了，斯坦因阁下，这几日就由你负责探听外界的情报，本座要炼制一样厉害的东西。”
　　“你要炼制什么？”
　　斯坦因眉头一皱，回头询问。
　　“自然是能真正置那个老东西于死地的东西，总之，你不会明白的。”
　　莫罗冷声回应，向着房间走去。
　　斯坦因顿时发出冷哼。
　　但他最终还是没有多说。
　　眼看着傍晚到来，他直接召唤出了成群结队的蝙蝠，密密麻麻，向着远处飞了过去。
　　这些蝙蝠无疑都是他最好的眼线。
　　龙脉节点发生的任何事情，都注定不可能瞒过他。
　　...
　　时间迅速。
　　在外界的一片喧哗之中。
　　转眼便是两天过去。
　　无论是津沽还是省城，全都是一片轰动。
　　而省城的消息也通过各种渠道，终于传到津沽。
　　“听说了吗？那林将军竟然杀到了省城，直接灭掉了宋祥思！”
　　“什么？林将军竟然杀到了省城？还灭掉了宋祥思？”
　　“好！杀得好，宋祥思出卖主权，出卖利益，杀的太好了！”
　　“哈哈哈，宋祥思前几天还在讨好洋人，想不到这么快就被老将军杀了！真是为我们出了一口恶气！”
　　“他那儿子也不是什么好东西，暗地里强抢了多少民女，听说哪家有姿有色的女人只要被他看着，都是难逃厄运！”
　　“老将军威武！”
　　整个津沽也是一片轰动。
　　...
　　隐秘的洞穴中。
　　持续了两天的炽热温度，终于宛如潮水一样，缓缓退却了。
　　但取而代之的是一种极其恐怖的气息。
　　就如同什么山林巨兽突然苏醒。
　　强大可怕的威压，笼罩四方。
　　山洞内。
　　林玄张开双目，周身上下一片片耀眼的罡气从毛孔之中散发而出，便如同一道道耀眼的闪电一样，噼里啪啦作响。
　　强大可怕的气机在不断从他身上扩散。
　　“罡劲后期...”
　　林玄眼神闪动，看着自己这一身雄厚恐怖的罡气。
　　强大！
　　前所未有的强大！
　　比之先前再次强出七八倍左右。
　　罡劲境界，果然，每往前一步，实力都是天翻地覆。
　　...
　　还有五千字！
　　继续求月票！！！

第一百一十章 斩吸血鬼！杀副院长！（二合一！）
　　他再次抬起头来。
　　魂魄出窍，看向了头顶上方。
　　但见巍巍青山，层层叠叠。
　　还有一重重粗大锁链，纵横交织，封锁头顶。
　　但那一层层厚重的青山，却和之前又有极大不同。
　　明显有一座大山已经消失了。
　　这是他突破罡劲后期，将那座封锁自己的大山，强行挣断的表现。
　　“巍巍青山，封天锁地...当真是任重道远...”
　　林玄眼神深邃。
　　但他转瞬不再多想。
　　如今时间才过去两天，他还有时间，不妨先把那卷远古剑意图，观摩一下。
　　至于真气法门【星罗密布功】，他现在根本练不了。
　　因为这是为真气境界准备的。
　　前提他必须要达到罡劲巅峰，才能根据上面的法门，来凝练真气。
　　林玄取出玉简，将其展开，当即再次参悟起这上面的剑意图。
　　以他修炼一天抵十年buff，脑海中无数感悟在冲击，几乎很快，这幅远古剑意图就被他观摩成功。
　　轰！
　　在他的脑海中顿时传来一阵阵轰鸣之声，好似开天辟地一样。
　　脑海之内，成片乌云席卷，遮天蔽日，弥漫着无边压抑。
　　好似一重重山，一座座岳。
　　让人难以喘息。
　　突然，一道雪亮而又耀眼的剑气从下方，骤然斩入那无尽乌云。
　　轰的一声，乌云消散，压抑气息消失。
　　就好似那一重重山，一座座岳被全部斩碎。
　　远古剑意图！
　　成了！
　　刷！
　　林玄再次张开双目。
　　两只眼瞳内似乎有剑气闪过，惊心动魄，夺人心魂。
　　“好厉害的剑意图！”
　　林玄眼睛闪动。
　　这剑意图，比他的那四招剑式，还要更强！更厉害！
　　这绝对能算的上是他的最强底牌！
　　“很好，我现在修为达到罡劲后期，剑意图观摩成功，实力暴增不知多少，无论是那个灵魂学派的副院长，还是瀛溟国的武圣，这下都注定不可能是我的对手！”
　　林玄眼底精光浮现。
　　自信！
　　前所未有的自信。
　　他有绝对把握，打碎一切！
　　林玄直接从山洞内长身而起，收了那三个一直守护在门口的三尊魔神。
　　而后衣衫飘动，提起八面汉剑，再次来到外面。
　　只见外面天色，竟再次转黑。
　　太阳落下。
　　天边只有一道猩红色的火烧云。
　　就好似是天空在流血一般。
　　他面色平静，迈起脚步，就要再次赶往津沽。
　　但就在这时。
　　突然生出感应，骤然抬头。
　　不远处。
　　林子中，一群妖异的血红色蝙蝠，发出扑玲玲的声音，向着远处快速飞去。
　　那些血色蝙蝠和其他的蝙蝠，还截然不同。
　　它们的身上全都笼罩着一层妖异气息。
　　有一股奇特的精神力量在弥漫。
　　“那是...”
　　林玄心中一动，看向那群蝙蝠。
　　老吸血鬼！
　　这还是那只老吸血鬼的气息！
　　林玄眼神一眯，身躯瞬间收敛气息，好似直接和黑暗融为一体，整个人快到极致，不发出任何声音，直接向着那群血色蝙蝠追了过去。
　　但见那群血色蝙蝠，一路飞过，扑玲玲作响，直接没入到了前方的一处镇子中。
　　那镇子中间。
　　有一座修建华丽的西洋小楼。
　　一群血色蝙蝠，直接向着小楼的三楼区域快速飞了过去。
　　林玄一路尾随，再次停下脚步，眼神一眯，深邃无垠，精神力丝丝缕缕，向着那处白色小洋楼接近而去。
　　如今他达到罡劲后期，精神力再次增强不少。
　　虽然没有达到第六阶段，但和之前相比，也是大范围的提升。
　　更关键的是。
　　他对于精神力的掌控更为细致了。
　　这一接近，顿时就发现了那三楼之内。
　　一个身穿黑色西服，打着红色领结的吸血鬼，屹立于此，刚刚飞过来的数十只红色蝙蝠，此刻全都落在他的身前。
　　这些红色蝙蝠发出咯吱吱的尖锐声音，如同在和他进行着沟通一样。
　　“瀛溟国的那个武圣出现了？好好好！他果然是阴险，难怪这么多天见不到他的人，他居然又去联系帮手去了。”
　　这大吸血鬼露出冷笑，道：“龙脉节点那边也要快解封了吗？好，我知道了，你们现在立刻就去联系那个瀛溟国的武圣，告诉他，我们这就动身。”
　　咯吱吱！
　　那数十只血色蝙蝠发出尖锐叫声，顿时再次飞出，向着外面飞去。
　　大吸血鬼斯坦因，眼神暗红，冰冷的向着房间看去，道：“莫罗，龙脉节点的禁制快要消散了，你若还不能出来，我可就不等你了！”
　　房间内，没有任何回应。
　　斯坦因发出冷哼，很想就此离去。
　　但是他又不愿意彻底得罪死这位副院长...
　　毕竟被一位三阶后期的大巫师盯着，是一件很可怕的事。
　　最终突然间双手掐印，施展秘术，竟从他的身上分化出了大片的诡异红雾，这些红雾在一侧快速组合、扭曲。
　　直接化为了一个新的人影。
　　和他长得竟一模一样。
　　斯坦因分化出这道分身之后，脸色明显煞白许多，喘息道：“该死的，又耗费我不少精血，我需要吸收一些夏国武师补充一二。”
　　他身后突然长出两条巨大翅膀，轻轻一闪，直接从窗户向外飞去。
　　但这边几乎刚刚飞出。
　　早有一只无形大手噗嗤一声，一把握住了他的身躯。
　　强劲有力，根本不给他任何挣脱的机会，直接将他向下拉去。
　　斯坦因顿时露出惊慌，连忙疯狂挣扎。
　　但早有一根黑色细针以闪电般的速度，从他大脑快速穿过。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　一刹那连串七八次。
　　这还不算。
　　在他口中凄厉惨叫之时，下方更是有一道耀眼剑光刹那冲天而起。
　　可怜那斯坦因被擒龙手牢牢握住，根本没有任何躲闪时机，被剑光当场剖开，砰的一声，尸体四分五裂。
　　鲜血和内脏洒满天空。
　　但这些鲜血和内脏，还在向着中间聚去，想要重新组合。
　　不过半空中很快出现了三具魔神的身影，上来对那些残肢断体进行了攻击。
　　一阵阵闷响发出。
　　那些残肢断体内顿时发出了一阵阵凄厉惨叫。
　　转眼间全部从半空掉落。
　　生机消散。
　　林玄腾身一纵，直接沿着窗户，当场跃入到三楼客厅。
　　三楼客厅内。
　　那被斯坦因先前留下来的的分身，顿时惊恐无比，连忙不顾一切向着莫罗闭关的地方冲去，口中大叫。
　　“莫罗副院长，快快救我！”
　　他简直恐惧到无以复加。
　　自己的本体死了！
　　被瞬间灭杀？
　　若不是自己刚刚留下分身，寄存了一部分的灵魂之力，那自己现在绝对已经彻底死了。
　　轰隆！
　　这边他的惊恐叫声刚刚发出，林玄就已经破窗而入，恐怖剑气几乎将他当场淹没。
　　“不要！”
　　噗嗤！
　　仅剩下的这具分身，也被林玄当场劈开。
　　随后剑气一震。
　　密密麻麻的剑气就跟雨点一样，向着这些血肉、灵魂碎片攻去。
　　啊！
　　一阵阵惨叫发出。
　　吸血鬼彻底惨死。
　　【收容怪物：吸血鬼大伯爵！】
　　【收容奖励：血脉感应（8/10）】。
　　林玄眼睛一闪。
　　一下就提供了5个碎片？
　　很好！
　　这只吸血鬼死得其所！
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　几乎在林玄刚刚劈杀吸血鬼，一侧的房间就骤然爆开。
　　一股强大的精神力量好似排山倒海一样，形成一片绿油油的光芒，铺天盖地，直接向着林玄所在的区域猛然席卷而去。
　　三阶法术！
　　灵魂风暴！！！
　　浓郁碧绿的光芒直接化为了诡异龙卷风，向着林玄的身躯席卷而去，企图钻入他的脑海，将他的灵魂直接撕碎、搅烂。
　　但林玄巍然屹立，不为所动。
　　脑海中直接观想大日。
　　一轮耀眼炽热的红日直接从他脑海中迸发而出。
　　配合浑身气血的汹涌。
　　灵魂之力瞬间放大到极致。
　　这恐怖的灵魂龙卷风，在临近林玄的刹那，就如同遇到冰雪遇到烈阳一样，在快速溃散。
　　转眼！
　　这些绿色龙卷风就统统崩溃，消失不见。
　　“好个夏国武圣！”
　　莫罗声音阴冷，从房间内迈步走出。
　　他周身上下有一层诡异的灵魂火焰在缭绕，绿油油的一片，熊熊燃烧，颜色阴森。
　　似乎只要触及分毫，自己的灵魂就会瞬间焚烧，化为齑粉。
　　而除此之外。
　　在他的身后，竟赫然还有一条无比瘦高，宛如竹竿一样人影。
　　它高有四米左右，身躯黑森森一片，笼罩在黑色的袍子中，头上却长着一张极其巨大的鸟脸。
　　尤其是那张鸟椽，又长又尖，犹如黑色的镰刀一样，冰冷妖异。
　　一双眼睛更是充满着死灰色光泽，死死盯住林玄。
　　怨灵！
　　林玄眼瞳一眯，盯着那莫罗身后的诡异黑影。
　　“该死的老不死，上次斩我一臂，我还没有跟你算账，你还敢出现？”
　　莫罗脸上露出诡异笑容，死死盯着林玄，道：“这就叫天堂有路他不走，地狱无门你闯进来，杀了他！”
　　咻！
　　突然间那鸟头人骤然消失不见。
　　下一刻，林玄发出冷哼，脑海中霞光大盛，瞬间观想魔神。
　　夜叉王、罗刹王、修罗王，瞬间浮现而出。
　　一个比一个妖异。
　　一个比一个阴森。
　　也全都有三四米多高，嘶吼一声，瞬间扑了过去。
　　那鸟头人的阴森，对于它们而言，根本没用。
　　因为它们都是灵魂之体。
　　轰轰轰！
　　一上来，那鸟头人就被直接从隐身中逼了出来，根本无法接近林玄分毫。
　　三尊魔神凶气滚滚，嘶吼连天，只顾向着那鸟头人轰杀而去。
　　夜叉王的钢叉。
　　罗刹王的钢轮。
　　修罗王的多条手臂。
　　三只魔神直接开始了围殴。
　　诡异一幕使得那莫罗脸色一变，简直不敢相信。
　　“什么东西？”
　　他发出惊呼。
　　之前在那地底的时候，他根本没见过林玄的这种诡异手段。
　　只见识过林玄的那黑色细针。
　　根本不知道，夏国武师居然也能召唤出魂体作战？
　　这下他瞬间慌了。
　　因为这鸟头人是好不容易炼制的怨灵，还是怨灵中极其厉害的诅咒类怨灵，但现在一下被三个魂体给克制死了。
　　他数天的苦功就等于白费了。
　　“顶住！”
　　莫罗连忙双手结印，发出惊喝。
　　但这边话音刚落。
　　一股恐怖莫测的气息便豁然接近而来，心中一惊，连忙撑起一片浑圆的黑色光幕，想要护住身躯。
　　却不成想林玄的身躯快到极致，一拳极速刺来，被重重洁白耀眼的罡气包裹，恐怖莫测，力量爆炸，只一下就打碎他的黑色光幕，结结实实轰在他的身上。
　　轰隆！
　　啊！
　　刹那！
　　莫罗便痛苦的惨叫起来，狂喷血水，五官扭曲，感觉到五脏六腑就好像一下统统爆开了一样。
　　一股难以想象的劲力在他的体内疯狂冲击，肆意破坏，一路狂扫。
　　而这还仅仅只是开始！
　　林玄一击即中，拳头好似化为密集雨点，带着恐怖刺目的罡气，洁白耀眼，好似化为无尽的闪电，只顾向着莫罗的身上疯狂轰击而下。
　　轰轰轰轰轰！
　　啊啊啊啊啊...
　　一阵阵凄厉惨叫不断发出。
　　鲜血迸溅，骨骼粉碎，内脏爆开。
　　从未有任何时候，莫罗感觉到如此痛苦。
　　一步落后，步步落后。
　　他感觉到自己的身躯好似化为了一个可怜的沙袋。
　　哪怕他曾经不止一次用气血药剂改造过身躯，但是也完全承受不住。
　　那种无比可怕的力量，远远超出任何想象。
　　他感觉到自己的身躯快要爆开了。
　　“啊！”
　　砰！！！
　　他的肉身在林玄那密集恐怖的轰杀下，竟震得被活活打爆。
　　是的。
　　像是西瓜一样！
　　生生爆开。
　　血肉、断骨，飞射的四处都是。
　　不是林玄不想用剑，而是用拳头打爆，更有爽感！！！
　　在他的肉身刚刚爆开，里面的魂魄便惊恐无比，发出尖锐叫声，一下子从碎裂的肉身之中冲了出来，疯狂大叫：
　　“灵魂爆裂！！！”
　　在他的面前，突然间浮现出了数十颗密密麻麻的黑色小球，缭绕着一片片阴森诡异气息，猛然间，这些黑色小球全都向着林玄那边疯狂冲去。
　　不是他刚才不想动用攻击。
　　而是林玄的速度太快了。
　　那拳拳到肉的恐怖力量，让他痛苦异常，魂力根本无法集中。
　　此刻肉身爆开，灵魂脱离肉身，这才终于抓到反攻时机。
　　呼啦！
　　一上来就是灵魂大杀术。
　　林玄眉头一皱，上来便是再次观想大日。
　　轰！！！
　　从他的眉心之中再次爆发出一片片炽热而又绚烂的光芒，红透透的，宛如一片火山喷涌，牢牢抵挡在他的身躯外。
　　砰砰砰砰！
　　那些密密麻麻的黑色小球刚一接近那层火光，就自动炸开。
　　一层层诡异的力量不断向着林玄的身躯渗透而去。
　　想要沿着那炽热的光芒，渗透到林玄的脑海之中去。
　　但那大日的光芒，阳刚炽烈，净化一切。
　　一切企图渗透的黑暗与污浊，在接近过来之时，都在快速扭曲、蒸发。
　　“什么？”
　　莫罗心中惊恐，难以置信。
　　这个该死的夏国武夫！
　　他在灵魂上的造诣，竟和自己这位副院长差不多了！
　　这怎么可能？
　　咻！
　　莫罗想也不想，转身便向着远处极速逃去。
　　但林玄怎么可能放过他？
　　打蛇不死！
　　反受其害！
　　“给我回来！”
　　黑色细针几乎如同闪电一样，被他瞬间射出，直接向着莫罗的灵魂贯穿而去。
　　“神说！禁锢！”
　　莫罗连忙回身，发出惊叫。
　　从他的魂魄之上再次暴发出了大片的黑色涟漪，宛如泥潭一样，将那黑色细针给瞬间抵抗在外。
　　但这边刚刚抵挡住黑色细针，林玄的身躯就好似瞬移一样，刹那出现在他的身前，肉身气血与自身魂魄几乎瞬间合二为一。
　　一股更为恐怖，更为巍峨的气息，直接从他的身上爆发。
　　就宛如一片炽热火山喷涌。
　　“死！！！”
　　林玄语气森然，大手猛然扫下。
　　掌心罡气爆发，洁白绚烂，好似耀眼闪电。
　　在这密集的闪电之中。
　　一块沉重厚实的石碑悍然砸下。
　　大摔碑手！！！
　　砰！
　　“啊！”
　　莫罗的魂魄顿时发出凄厉惨叫。
　　只一下，差点被打的当场崩溃。
　　原本的十成魂魄，一下子只剩下了不到一成！！！
　　有人或许心有疑问，这大摔碑手乃是肉身武技，为何能对灵魂之一也产生巨大伤害？
　　这便是林玄形神合一的可怕之处。
　　他形神合一，肉身之中蕴含着灵魂攻击，灵魂攻击中也蕴含着肉身攻击。
　　两者可以相互转化，相互加持。
　　威力比单纯地灵魂攻击、肉身攻击，要更加可怕！！！
　　“不要杀我，我愿意认你为主，饶我一条性命...”
　　莫罗惊恐大叫。
　　但林玄杀心一起，怎么可能就此停下。
　　轰隆！
　　手掌抬起，又是一招结结实实的大摔碑手狠狠砸了下去。
　　莫罗那仅剩下不到一成的魂魄之力，在林玄的攻击之下，终于惨叫一声，彻底崩溃。
　　砰！
　　一片片强大的气流好似白色涟漪一样，一圈圈的向着四周冲击而去。
　　林玄周身上下气血汹涌，罡劲澎湃。
　　传统武道！
　　越是体会，越是博大精深。
　　尤其这种形神合一时。
　　更是奥妙无双。
　　...
　　又是二合一！！！
　　继续求月票！！！
　　咱们把月票能否再冲几名，弟兄们！
　　本书上架九天，更了15万字！！！不少了吧！！！
　　主打量大管饱！

第一百一十一章 得到奖励，通灵之术！
　　就在这时。
　　林玄生出感应，再次回头，向着那条巨大的鸟头人看去。
　　那鸟头人也确实厉害，一己之力，竟然很快就把自己观想出来的三大魔神给打的崩碎开来。
　　但林玄手掌一掐。
　　又一次观想出三具魔神来。
　　那三具魔神气势更凶，像是完全没有受到任何影响的样子，嘶吼一声，继续向着那鸟头人快速扑去。
　　这还不算完。
　　林玄手掌掐印，一次次观想魔神。
　　一下子观想出了数十具魔神出来。
　　全都是夜叉王、罗刹王、修罗王。
　　这数十具魔神几乎就跟一个模子印出来的一样，密密麻麻，疯狂向着那鸟头人扑去。
　　这下那鸟头人顿时就懵了。
　　解决之前三位，它就已经耗费了极大力量。
　　但结果！
　　一下又冒出了数十位！
　　而且还全都长得一模一样？
　　它那双不太聪明的眼睛中，头一次露出了浓浓恐慌，连忙想要隐身逃命，但是这数十具魔神也都是魂魄形成的，想在它们面前隐身，那根本不可能。
　　数十具魔神如前仆后继般，群殴鸟人，直接将那鸟人打的连连惨叫，周身阴气溃散，力量不稳。
　　这还不算。
　　林玄操控起那根黑色细针，趁着这鸟人陷入围殴，一闪而过。
　　咻！
　　噗嗤！
　　黑色细针当场从这鸟人眉心穿过，从后脑穿了出来。
　　这鸟人顿时身躯好似龟裂的瓷器一样，再也无法维持稳定，当场爆碎，化为大片黑雾消散开来。
　　【收容怪物：无面鸟嘴妖。】
　　【收容奖励：通灵之术。】
　　【通灵之术：你拥有了沟通万物的能力，天地间的任何类型声音，只要在你的方圆四周，都将难以瞒住你，你可以轻易的驱使一些弱小的动物或妖兽！】
　　几行字迹浮现而出。
　　林玄眼睛一闪。
　　通灵之术？
　　虽然不是进攻类型的，但绝对是一门极其逆天的技能了。
　　林玄顿时感觉到了两个耳朵完全不同了。
　　他罡劲运转，只觉得两个耳朵好似化为了诡异的雷达。
　　一刹那，方圆六七里所有声音都难以瞒过他。
　　镇子中的交谈声、鸟类的振翅声、虫子的爬行声音...
　　甚至就连鸟类和小动物的沟通声音，他也能听得清清楚楚。
　　就好像一下子来到了一个色彩缤纷的另类世界一样。
　　各种声音统统充斥脑海。
　　他难道窗户外，直接动用通灵之术，召唤起远处的一群鸟类。
　　那鸟类聚在一起，原本还在议论着今天晚上吃什么，一会要到哪里聚会，哪家的粮食熟了...
　　但突然！
　　这群鸟类脑海一嗡，眼睛突然呆滞。
　　而后直接不受控制的向着林玄那边飞了出来。
　　哗啦啦！
　　转眼间，数十上百只鸟类，就全部聚到了他的近前。
　　一只只鸟儿就好像变成了他的提线木偶一样。
　　虽然林玄无法通过它们的眼睛看世界。
　　但是林玄却可以给它们下达命令，让它们充当监视或守卫一样的角色。
　　“有意思的能力。”
　　林玄眼神闪动。
　　“飞起来，去看看四周！”
　　他直接下了一个命令。
　　扑玲玲！
　　眼前密集的鸟类顿时快速冲天而起，在方圆四五里范围内徘徊起来。
　　这一下，就相当于林玄直接监视了方圆四五里的范围。
　　而且这门技能后面的介绍说了。
　　还可以驱动一些弱小的妖兽！
　　什么是弱小？
　　只要比他弱，那不都是弱小？
　　如果他真的能找到一波堪比丹劲境界的妖兽群，直接驱动起来，那么注定会是一场难以想象的灾难。
　　“可惜夏国绝地天通，想要找到妖兽群实在太难了，单个妖兽或许有，但是成群的几乎没有，如果说有，那肯定是西洋国或瀛溟国会有！”
　　林玄心中暗道。
　　到了后面。
　　自己就不妨利用这个能力，道瀛溟国和西洋诸国转转。
　　给他们发动一波妖兽之灾！！！
　　林玄很快散开了对于那些鸟类的控制，而后直接在这处样楼内搜刮起来，片刻后，并未发现什么有用物资，直接身躯一纵，从窗户离去，向着津沽方向快速掠去。
　　早在刚刚，他就听到了那只吸血鬼的谈话。
　　龙脉节点再生变故。
　　那位瀛溟国武圣出现了。
　　无论如何，不能让他们在龙脉节点乱来。
　　...
　　夜色更深。
　　乌云遮月。
　　津沽南郊之地。
　　轰隆隆！
　　一阵阵低沉震耳的轰鸣声音毫无征兆的从这处区域爆发而出，整个地面都在剧烈晃动，好似地龙翻身，带来一阵阵难以言喻的恐怖压迫。
　　那原本巨大幽深的巨坑内，更是往外喷薄丝丝龙气。
　　生生浩荡，造化不息。
　　有一种精纯且浓郁的灵能气机。
　　让人闻一下，就感觉到毛孔舒展，体内老化的气血都似乎被活络了许多一样。
　　除了丝丝缕缕的龙气外。
　　更多的便是那混在一起的阴怨气息，滚滚喷薄，好似墨汁一样。
　　而在这混乱的气息下。
　　连续数百道人影正在从四面八方不断降落而下。
　　转眼，全部落在四周。
　　每一个身上都散发着一阵阵深厚恐怖的气息。
　　东边，整整四位国学会丹劲大宗师！
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山。
　　前者，是很早之前就来津沽的。
　　后面三者，都是最新赶到的。
　　龙脉节点关乎重大，寸土寸争，绝不能有任何马虎与大意。
　　所以短短几天，国学会内其他的三位丹劲大宗师吴泰、陈铁衣、楚云山，也全部到来。
　　初次之外。
　　身后更有数十位国学会的传武高手，其中达到化劲的，足有二十三位。
　　皆是从全国各地抽调而来。
　　一个个眼神铁青，看向对面。
　　对面。
　　数十位瀛溟国高手，脸色冰冷，屹立于此。
　　一个个身上散发着更为深厚，更为恐怖的气机。
　　尤其是为首之人。
　　他一头白发，面容苍老，年岁在六十左右。
　　身上穿着瀛溟国古代武师的服饰，身后绣着一轮金黄色的赤日图案，衣衫轻轻飘舞。
　　双手之间则拄着一把颜色乌黑的细长宝剑。
　　哪怕一动不动，都有一股摄人气机从他体内散发而出，好似一层层铁幕，压迫在所有人的心田，使得他们难以动弹，呼吸停滞。
　　瀛溟国武圣！！！
　　大日无极！
　　没有人见过他的真正出手。
　　但是！
　　他往那里静静一站，就一股难以想象的恐怖气机封锁四周。
　　使得一群国学会的高手，竟连动都无法动弹分毫。
　　这种差距...
　　令人绝望！
　　除了罡劲武圣！
　　绝对无人能拦！！！
　　而除了这群国学会的高手之外。
　　另一侧还有一波人马。
　　这是京师清异局的高手！
　　清一色的秘武强者。
　　尤其为首之人。
　　名叫卢铁山！
　　他身戴A级战械，黄金圣龙！
　　自身修为也在驭法中期境界。
　　以驭法境界配合黄金圣龙，威力两两叠加，恐怖莫测。
　　只不过，偌大清异局却只来了他这么一位【驭法境】高手。
　　前面已经说了。
　　秘武受制于人，洋人不愿让夏国驭法境的高手插手此事，曾特意告诫过，一旦有人敢强行插手，事后洋人必然会动用神圣仪式，进行清算。
　　届时，对方将血脉枯竭，武功尽废。
　　正是因为如此。
　　整个夏国上下，所有驭法境强者面对龙脉节点，竟没有一个敢于出现的。
　　而这卢铁山不同！
　　他虽修炼秘武，但性格暴烈如火，当年也是为了救亡图存才走上的这条道路。
　　你用血脉枯竭威胁他？
　　那他纵然一死，又能怎样？
　　无论如何，都不可能让龙脉节点落入洋人之手！
　　所以明知会被清算，他也悍然到来。
　　除他之外！
　　身后还有六位装备B级战械的凝核境高手，十八位装备C级战械的淬血境高手！
　　无一例外。
　　皆是和他一样。
　　一个个眼神冰冷，视死如归。
　　“此乃夏国禁地！闲杂人等退下！！！”
　　卢铁山语气冰冷，向前迈起巨大脚步。
　　轰！
　　一层耀眼可怕的黄金光辉从他身上爆发而出。
　　波涛澎湃，好似潮水，向前冲击。
　　那位瀛溟国武圣的气势封锁，根本封不住他。

第一百一十二章 一条老狗！在聒噪什么！
　　强大炽热的黄金光辉从卢铁山那边爆发而出，汹涌浩荡，伴随着一道道金色的闪电，将那瀛溟国武圣的强大封锁给生生撑开，扭扭曲曲，地面上掀起飞沙走石。
　　这边气势封锁刚被撑开。
　　那边沈一夫、吴泰、陈铁衣等人，也顿时感觉到身上压力一轻，长松口气，而后纷纷震惊的看向卢铁山。
　　原以为这卢铁山修炼秘武，是和对方一伙的。
　　但却没想到！
　　他竟然也是为了保护龙脉节点而来。
　　“卢铁山，你疯了？”
　　突然，在那瀛溟国武圣的不远，西洋舰队的舰长布鲁，一脸惊怒，开口呵斥，“你忘了神圣教派对你的警告了，任何驭法境高手，不得插手此事，不然事后必会收回你的血脉，让你武功尽废，还不立刻退下！”
　　卢铁山眼神冰冷，扫向布鲁。
　　“此乃夏国禁地！就算事后要收回我的血脉，我也要誓死捍卫！这是我家园所在，外虏不得干涉！！！”
　　“你真想死不成？”
　　布鲁惊怒喝道。
　　妈的！
　　真是奇了！
　　他就不信有人不怕死！
　　“再说一句，此乃夏国禁地，闲杂人员！退下！！！”
　　卢铁山语气森然。
　　一双眸子却已经死死盯住了那为首的瀛溟国武圣。
　　对于布鲁，他根本没曾放在心上。
　　真正让他感到威胁的，正是这位瀛溟国武圣！！！
　　那瀛溟国武圣大日无极，眼神淡漠，一身黑色披风在身后飞舞，上面用金丝修成的赤色图案在黑夜之中说不出的耀眼。
　　对于卢铁山的威胁，他并没有理会。
　　就好像是完全没有看到一样，而是淡淡说道；
　　“不要理他，仪式开始！”
　　“是，武圣大人！”
　　身后一群瀛溟国的高手，眼神阴冷，立马点头。
　　他们快速搬来一个个大铁桶。
　　桶里面装满了不知名的液体，有一种阴森森的气息。
　　那边还有人在快速搭建法坛，似乎要施展什么邪术。
　　“找死！！！”
　　卢铁山发出暴吼，脚掌一踏，身躯好似蛮龙一样刹那狂冲而过，一身上下的金黄色战械瞬间迸发出无比耀眼的光芒，一股恐怖到极致的气息从他身上爆发而出。
　　闪电纵横，能量冲击。
　　几乎和真正的黄金圣龙没什么区别。
　　以龙之力！！！
　　卢铁山大吼一声，聚集全力的恐怖一拳，直接向着那位瀛溟国武圣方向狠狠轰杀而去，耀眼的金黄色光芒撕碎一切。
　　在空气中留下一道长长的金黄色影迹。
　　在他冲出之后。
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人也全部暴吼，带领一群国学会高手，悍然前冲。
　　那边24位秘武高手，更是统统冲出。
　　全部爆发出一阵阵恐怖莫测的气息。
　　但就在这时！
　　那瀛溟国大日无极，眼瞳一寒，原本拄在地面之上的黑色细剑，骤然间一把拔出，刹那，耀眼绚烂的光芒从他那把细剑之中直接迸发而出。
　　宛如无数道耀眼绚烂的流星直接从这里发出。
　　而众多绚烂流星之中，有一道更加耀眼、更加璀璨的。
　　“三千世界！！！”
　　低沉而又苍老的声音从他口中发出。
　　那一道耀眼绚烂之光，几乎刹那穿过空间，快到极致，直接与卢铁山的拳光狠狠撞击到一起。
　　哪怕卢铁山竭尽全力，疯狂大吼，竟也完全没用。
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　一阵阵恐怖莫测的轰鸣发出。
　　卢铁山拳光之中的那一道道耀眼光芒，被大日无极给斩的瞬间崩碎、炸开，而后恐怖剑光沿着卢铁山手臂上的金色战械，一路狂冲。
　　卢铁山一整条手臂都几乎当场爆开，血水飞洒，骨肉四射。
　　但他眼睛赤红，脸上青筋暴起，继续大吼。
　　“死！！！”
　　另一只手掌带着耀眼的金黄色光芒，宛如巨大虎爪，一把向着瀛溟国武圣的面门狠狠扫去。
　　瀛溟国武圣眼瞳一眯。
　　好坚韧的意志！
　　被他斩碎手臂，竟能一声不吭！
　　轰隆！
　　一道恐怖沉重的轰鸣发出，
　　瞬间，地动山摇。
　　能量滚滚。
　　浓郁紫色的恐怖巨影，直接从瀛溟国武圣的身后拔地而起，瞬间化为十三米的巨影，凝实厚重，力量磅礴。
　　宛如厚实的甲胄。
　　那卢铁山悍然拼死的全力一掌，一下就被这厚重巨大的光影给牢牢抵挡在外。
　　咚！！！
　　手掌砸在这巨影之上，顿时传来恐怖声音，震耳欲聋。
　　无尽的能量波动直接从这里澎湃而出，浩浩荡荡，震得整个地面都在剧烈晃动，一道道粗大可怕的裂纹瞬间延伸而出。
　　数不清的巨石、土层冲天而起。
　　但是恐怖一幕发生！！！
　　卢铁山这竭尽全力的一掌打下，那恐怖巨影竟浑然不动。
　　就好像一掌砸在了一座恐怖的山岳上。
　　那澎湃可怕的压力，从这十三米高的紫色巨影身上不断地散发而出，恐怖莫测，好似牢牢压在了他的心田。
　　瀛溟国！
　　武神真身！！！
　　他心头冰凉。
　　对于瀛溟国武神真身，他也早有了解。
　　这武神真身一旦凝结，最低都是十米！力量会达到10万斤的恐怖地步！
　　但是后面再想要突破，就必须要修为跟上。
　　每突破一米，力量几乎都会暴增十万斤！
　　也就是说！
　　眼前这十三米巨影，拥有着足足40万斤的恐怖巨力！
　　轰隆！
　　一层层强大恐怖的气息从这巨影身上散发而出，一下子将正在冲来的沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人，以及那24位秘武高手，全都抵挡在外。
　　所有人都脸色一变，露出惊悚，身躯几乎瞬间停下。
　　那魏巍巨影...
　　所有人都有一种心头发寒，不可抗横的深深绝望感。
　　“卢铁山，你舍本逐末！不去修炼你夏国自身的高深武学，反而去练洋人给你们准备的歪门邪道！惜哉！惜哉！！”
　　那瀛溟国武圣，大日无极，声音苍老，一双眸光深邃可怕，身后巨影骤然间抬起一只大手，直接向着卢铁山的身躯狠狠盖压而下。
　　卢铁山脸色煞白，大吼一声，一身战械光芒统统发挥到极致，耀眼璀璨的光辉如同沸腾一样，直接向着那只大手迎去。
　　轰！！！
　　噗嗤！
　　一声巨响。
　　卢铁山的身躯当场横飞而出，狂喷血水。
　　一身耀眼的黄金圣龙战械，瞬间火星迸溅，破破烂烂，包裹着他的身躯，如同废铁一样，砸在远处。
　　瀛溟国武圣继续苍老说道。
　　“今日你们没人是我的对手！”
　　“除非将你们夏国武圣请出来！”
　　“但可惜，前朝禁武令下，你夏国懂得完整练法的又有几人？！”
　　“夏国终究没落，这处龙脉节点，最好永世不要出现！”
　　他身上气息席卷，压迫人心。
　　好似一句话钉死了所有人的希望！
　　完了！
　　这老东西要加固封印！
　　永世封印龙脉节点！！！
　　所有人都心中悲凉，想要仰天长啸。
　　“一条死到临头的老狗，在聒噪什么？”
　　突然，冰冷涩哑的声音从一侧传来。
　　身穿白袍的魁梧老者，手提一把八面汉剑，眼神冰冷，发丝飞舞，正在从远处一步步走来。
　　众人全都心中一惊。
　　连忙回头看去。
　　顿时！
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人，全都激动无比。
　　老将军！！！
　　夏国武圣！
　　终于到来！！！
　　...
　　还有五千字！
　　求月票！！！

第一百一十三章 一剑秒杀瀛溟国武圣！
　　噗嗤！
　　砰！
　　林玄迈步走来，一道剑气斩过。
　　那些正在搬运大铁桶、构建法坛的瀛溟国高手，突然间惨叫一声，身躯好似破烂一样，当场爆开，血肉飞洒。
　　速度之快，让那瀛溟国武圣都阻挡不及。
　　他脸色瞬间阴沉，突然间探出大手，直接向着沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人快速狂抓而去。
　　你动我瀛溟国高手！
　　那我就杀你夏国传武传人！
　　只不过在他身后巨影猛然拍向沈一夫、吴泰等人的时候，林玄的身躯却如同缩地成寸，刹那出现在那瀛溟国武圣近前。
　　一道耀眼剑气刹那间从腰间发出。
　　恐怖！凌厉！妖异！
　　像是一道恐怖的天外神剑。
　　好似要将天穹撕开，要将万物斩碎！
　　上古剑意！
　　林玄没有任何的犹豫，几乎一上来，就是最强绝招！
　　他是来杀人的。
　　不是来对决的。
　　所以，动手就是杀手。
　　那瀛溟国武圣，大日无极，原本是想一掌抓死沈一夫等人的，却浑然没想到林玄的速度如此之快。
　　更是没想到林玄的这一剑竟如此恐怖。
　　只一下！
　　他就从林玄这一剑中感受到了那浓郁的生死危机，哪怕身躯处在十三米高的武道真神包裹下，也不由得毛骨刺痛，皮肤渗出血水，灵魂瑟瑟颤抖。
　　一股无法言喻的死亡气息直接冲入心头。
　　就直接给他造成了一种幻觉。
　　自己像是突然变成了一个渺小可悲的虫子。
　　不好！
　　大日无极心中大惊。
　　要挡住！
　　不然必受重伤。
　　仓促之下，他连忙收回了原本抓向沈一夫、吴泰等人的巨大手掌，那十三米高的武道真神爆发出耀眼的紫色光芒，当即抡起两个巨大的手掌，直接向着林玄狠狠狂轰而去。
　　与此同时。
　　他的本体那边，更是再次拔出了那柄颜色乌黑，极其狭长的黑色宝剑，瞬间散发出无比可怕的无上剑气。
　　“罗生门·阿修罗斩！！！”
　　咻！
　　绚烂剑光配合着身后的两个巨大手掌，齐齐地轰向林玄。
　　这一击，也是他的绝顶一击。
　　一身上下的修为，几乎瞬间激发到极致！
　　浑身上下的衣衫全都哗啦啦作响，胡乱席卷。
　　就连脸上都暴起了一根根粗大青筋。
　　扪心而问，双方即便是死敌，但在见面之后，不也应该要寒暄两句吗？
　　为何一上来就爆发绝招？
　　大日无极的内心此刻是极其愤怒与憋屈的。
　　然而很快让他感觉到无比惊悚的事情发生了。
　　他全力催动的十三米武道真神，和那绝顶剑术【阿修罗斩】，竟然根本抵挡不住。
　　在触及到这位夏国武圣的那道诡异剑意之后。
　　一切都在迅速崩碎、炸裂。
　　整个世界都突然变得绚烂了起来。
　　他只感觉到脑海一嗡，竟再也听不到任何东西。
　　而在外人的视角之下。
　　此刻，却可以清晰看到。
　　林玄一剑斩出，那原本十三米高的恐怖巨影，就好似纸片一样，当场分开，里面的瀛溟国无声大日无极，就跟一块豆腐一样，当场拦腰断裂。
　　上半身高高飞出，血水喷涌，内脏洒落。
　　轰隆！
　　一片片混乱的能量爆炸声音，直到这时才剧烈响起。
　　地动山摇，沟壑纵横，能量恐怖。
　　噗通！
　　瀛溟国武圣的上半身狠狠砸在远处，栽在地面。
　　直到这时！
　　他才从眼前空白之中反应过来，再想动弹，赫然已经发现，胸腹以下全部消失。
　　血水将整个地面都给染红。
　　他的脸色瞬间变得煞白。
　　连忙抬头。
　　看向对面。
　　只见。
　　那前朝老将目光冰冷，一把黝黑色泽的八面汉剑，已经再次缓缓收鞘，发出锵的一声脆响。
　　“竟会如此...”
　　瀛溟国武圣嘴唇颤抖，不可置信。
　　自己！
　　竟被一招斩杀！！！
　　“你...这是什么招数？”
　　他语气艰难，强撑着最后一口气，出口询问。
　　“武圣大人！”
　　那些残存的瀛溟国高手，顿时露出惊恐，发出大叫。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛！
　　堂堂的瀛溟国武圣！
　　练出十三米武神真身的存在！
　　竟被人一招斩断！！！
　　这怎么可能！
　　就连沈一夫、吴泰、陈铁衣等人，也全都瞪大眼睛，露出骇然。
　　他们不是不知道林玄的实力！
　　但在他们想来，那瀛溟国武圣实力也一样可怕！
　　双方就算要大战，也肯定会陷入数百、上千招的激烈对轰中。
　　甚至没有大半天时间，都分不出胜负！
　　但万万没有想到！
　　仅是一招！
　　一招，这位瀛溟国武圣就被拦腰斩断，十三米巨影都直接崩碎、粉碎。
　　“不可思议...”
　　沈一夫等人喃喃自语。
　　“屠狗剑！”
　　林玄声音冰冷，一步步迈步走来。
　　临到近前时。
　　一双冰冷眸子，俯视地上只剩下半截身躯的瀛溟国武圣。
　　“你可知错？”
　　“你！”
　　瀛溟国武圣语气艰难。
　　对于这一切简直无法接受。
　　但还未等他多说什么，却见林玄直接拉开双臂，浑身气势好似火山喷发般，再度冲起，而后挥动拳头，直接密密麻麻向着他的残躯之上轰击而来。
　　轰轰轰轰轰...
　　一阵阵恐怖轰鸣发出，地动山摇。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声音再次响起。
　　还是那句话！
　　简单一剑杀死对方，不够爽！
　　唯有拳拳到肉！
　　才能让林玄更加痛快！更加爽快！
　　他就是要对方在临死之前的时刻，还要感受无尽绝望！
　　他要当着残余瀛溟国高手的面。
　　活活打碎这位武圣！
　　摧毁他们的全部信仰！！！
　　轰隆隆！
　　在林玄那恐怖莫测的拳力下，整个地面都在疯狂颤抖，剧烈摇晃。
　　一阵阵恐怖的力量穿过瀛溟国武圣的身躯，甚至直接打入到了地底之中。
　　使得整个平坦的大地都在剧烈晃动。
　　双方数百位高手，全都惊恐而又骇然地看着这一切。
　　无论是夏国高手，还是瀛溟国高手，亦或者是布鲁舰长，全都震骇到极致。
　　他们从来没有想过。
　　人可以狂野到这种地步！
　　这还是一位五十岁的老者！！！
　　啊！！！
　　一阵阵痛苦惨叫发出。
　　转眼间！
　　林玄轰出不知道多少下。
　　那瀛溟国武圣的残躯，彻底崩碎。
　　变成了一团血肉模糊的东西。
　　凑都凑不起来。
　　直到这时！
　　林玄才终于停下，缓缓起身。
　　顿时！
　　那群瀛溟国高手全都瑟瑟发抖，恐惧无比，心态完全崩溃。
　　“我愿意归降，我愿意归降啊！”
　　“投降了！我投降了！”
　　“我要回家！我要回家！我再也不来了！”
　　“饶我一命！”
　　砰砰砰砰！
　　所有的瀛溟国高手全都跪倒在地，哗啦啦作响，砰砰磕头，恐惧大叫。
　　这世上没有任何画面能比眼前更让人绝望！
　　他们瀛溟国的一位绝代武圣！
　　被人活生生打成肉泥！
　　这注定是一辈子的心理阴影！
　　永生永世都忘不掉！
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人再次震撼。
　　厉害！
　　真是太厉害了！
　　杀人诛心！
　　这便是名副其实的杀人！
　　就算眼前这群瀛溟国高手，能被活着放回去，他们也会永远不敢再踏足此地一步！
　　“咳咳咳...”
　　不远处。
　　身受重伤，战械损毁的卢铁山，艰难咳血，一双带血的眸子，向着这边扫来，充满惊骇与恐惧。
　　他是眼睁睁看着林玄一剑劈断了大日无极！
　　随后又用铁拳当着所有人的面，将其活生生打成了肉泥！
　　那大日无极是什么实力，还需要质疑吗？
　　自己以驭法中期实力，催动黄金圣龙，也被对方一招打废！
　　结果！
　　就是这么一个恐怖强者，被这位前朝老将活生生轰成烂泥。
　　“传统武道，这就是传统武道...”
　　卢铁山心头骇然。
　　如果说之前洋人教派干涉他们，让他们不要插手此事，他已经是后悔一次了。
　　那么现在！
　　无疑是后悔第二次！
　　他很后悔自己当年没有坚持下去。
　　若是坚守本心，一心苦练！
　　或许在传武之上，也会有所建树！
　　总比现在被洋人威胁，要抽干他的血脉还好！
　　不仅是他这种想法。
　　其他那二十四位秘武高手，也各个如此。
　　今日！
　　他们被林玄的表现给彻底震撼。
　　毫无疑问，林玄已经成为了他们内心深处一座永世不可高攀的大山，直到很多年以后，他们都注定不可能忘掉！
　　头一次，他们感觉到武圣二字，如此沉重！
　　如此具有含金量！
　　若是七八年前有人给他们说，传武中的罡劲武圣如何可怕，如何了得，他们还会嗤之以鼻，认为自己修炼的秘武，一日千里，要不了十年，必然就能达到驭法境界，到时候就可以完全媲美罡劲武圣。
　　所谓罡劲武圣，在秘武眼中，只是可以批量生产的存在，只要资质可以，又源血足够，人人都能达到。
　　但直到现在！
　　他们才发现错了！
　　简直错的离谱！
　　驭法境界，又怎能和这罡劲武圣媲美？？！
　　这是半神！
　　就在这时。
　　林玄回过身来，对于地上那群磕头求饶的瀛溟国高手，看都不看，随手一挥。
　　噗嗤！
　　鲜血喷洒，数十颗头颅几乎瞬间飞出。
　　只剩下了一人被林玄有意留下。
　　但是两条臂膀却毫无征兆的瞬间飞出，鲜血喷涌，惨叫凄厉。
　　“回去告诉你们瀛溟国的人，夏国之地，自有夏人做主，四方夷狄，敢有觊觎者，死！！！”
　　林玄语气冰冷。
　　那位仅存的瀛溟国青年，名叫富云海，脸色煞白，痛苦无比，只觉得快要昏厥过去了一样，但他却不敢多说，连忙不顾一切的向着这里砰砰磕头。
　　“我知道了，我再也不敢踏入这里，我知道了，我知道了...”
　　“滚！”
　　那位瀛溟国青年富云海，连忙惊恐无比的从地上爬起，忍受着双臂断裂的痛苦，踉踉跄跄的向着远处逃去。
　　此时此刻。
　　他根本不知道自己是怎么逃出去的。
　　放在瀛溟国内，他也是赫赫有名的天才了。
　　年仅二十八岁，就修炼到了【影级】境界，放在国内，足以傲视同侪。
　　要不然，他也不会被选出来，进入夏国。
　　但今日！
　　这位小天才的一切自信、一切傲然，统统被摧毁，整个人像是丧家之犬，恐惧无比，涕泗横流，整个人像是疯疯癫癫一样，只顾向远处逃去。
　　那位布鲁舰长，突然打了个冷颤，恐惧无比，终于反应过来，连忙看向林玄，迅速向后倒退，道：“你…你不能杀我，我是洋人，你们的法律管不到我，还有，我们的斯坦因伯爵、莫罗副院长就在附近，你不能乱杀，你要乱来的话，他们不会放过你的。”
　　“你什么都长，就是不长脑子！”
　　林玄声音涩哑，道：“你在我夏国的土地上乱来，你说我管不到你？谁给你的勇气？至于你说的斯坦因、莫罗，你不用等他们了，他们已经在下面等你了！”
　　噗嗤！
　　砰！
　　屈指一弹，布鲁的脑门当场炸裂。
　　血肉混杂着骨骼，四处飞舞。
　　林玄不再理会，而是直接走向那处龙脉节点。
　　此时此刻。
　　下方还在喷薄着一阵阵混乱气息。
　　但却能清晰感受到。
　　这股混乱气息之中，一股股浓郁的生生造化气息，正在不断外溢。
　　林玄不由得眼神一凝。
　　“那处青铜门的禁制要开启了！”
　　但突然。
　　他将目光看向了四周的大铁桶，又看了一侧被垒砌到一半的祭坛。
　　“他们这是在做什么？”
　　林玄出口询问。
　　“林将军，瀛溟国亡我之心不死，想要动用邪术，重新封死这里的龙脉节点，若是没有猜错，这是他们收集的各种血液！”
　　沈一夫从不远处走来，随手一挥。
　　砰的一声。
　　一个大铁桶被当场打碎。
　　里面大片大片腥红的血液，从里面流淌出来，弥漫着阵阵腥臭味道，瞬间染红地面。
　　“血液！”
　　林玄眼瞳一眯，“人血？”
　　“不止，还有其他灵兽、动物的血液！”
　　沈一夫阴沉说道，“这是有名的血煞镇封法，配合一些仪式，可以用血煞气息，将这里的封印再次加固！”
　　“是吗？”
　　林玄眼神冰寒。
　　好个瀛溟国！
　　看来他日后真的去走一趟了。
　　轰隆！
　　林玄随后一挥，将那处祭台当场震碎。
　　“这些大铁桶，你们处理下。”
　　林玄冷声说道。
　　“是，林将军。”
　　沈一夫恭敬回应。
　　就在这时，几位修炼秘武的高手，架着身受重伤，浑身是血的卢铁山，从不远处走了过来。
　　“林将军...”
　　一道虚弱的呼喊声响起。
　　林玄不动声色，回头看去。
　　卢铁山双手艰难拱起，道：“晚辈卢铁山，见过将军，多谢将军救命之恩。”
　　他眼神复杂，叹息道：“我乃必死之人，今晚能见到将军尊面，看到龙脉节点落在将军手中，实乃人生大幸！
　　只可恨！我夏国之人，被洋人蒙蔽，练了数十年秘武！练到后来，面对家国兴衰，竟无任何一人敢于动手！真让我死不瞑目！！！”
　　他满脸悲愤，咬牙切齿。
　　龙脉之事，关于整个夏国。
　　虽然如今只是仅仅一个节点。
　　但是以小见微，若是你连第一个节点都直接放弃，那么后续再出现其他节点，照样会一一放弃。
　　这些修炼秘武的高手，为了自身安全，竟没有一个敢站出来的。
　　真该全部处死！
　　这群人都被洋人以血脉拿捏住了！
　　现在能无视夏国龙脉，他日必然也能化为洋人对付夏国的利剑！！！
　　“我死之前，恳求前辈，若遇到秘武中的【驭法境】高手，还请前辈切勿手中留情，把他们刀刀斩尽！剑剑杀绝！”
　　卢铁山咬牙切齿，道：“他们不死，日后乱我夏国者，必是他们！”
　　林玄莫无表情，一言不发。
　　一双目光注视着卢铁山。
　　突然间，他出手如电，一把抓住卢铁山肩膀，体内宝瓶养生功瞬间运转，一股浓郁浩瀚的生生之气直接从他掌心涌出，向着卢铁山体内汹涌而去。
　　卢铁山顿时发出闷哼。
　　原本被打出来的内伤在快速恢复。
　　从他的内脏、经脉中不断溢出一缕缕残余剑气。
　　这些都是刚刚那位瀛溟国留下来的。
　　转眼！
　　卢铁山体内的残余能量就被清除的差不多了。
　　就连五脏六腑和众多经络在林玄宝瓶养生功的滋养下，也一下愈合许多，大为好转。
　　卢铁山张口喷出一团淤血，脸色震撼，再次看向林玄。
　　“多谢前辈！”
　　他再次拱手，摇头道：“但是，我活不了！那群洋人不让我夏国任何【驭法境】高手插手此事，我强行插手，他们后面必会清算我，他们有种仪式，能让我们这些修炼秘武之人的血液直接干枯，将会以最痛苦的死法，走向死亡！”
　　“是吗？”
　　林玄目光深邃，看向卢铁山，又看向他身边的其他24位修炼秘武的高手，但见他们各个沉默，一言不发。
　　“你们都是好样的！”
　　他声音涩哑。
　　明知必死还敢过来！
　　这些修炼秘武之人，也并非都是自私自利之辈。
　　“林前辈，您是否有办法可以救救他们？”
　　沈一夫紧张询问。
　　...
　　二合一大章！
　　继续求月票！！！

第一百一十四章 祖龙朝战将！
　　“我暂时做不到。”
　　林玄摇头。
　　洋人不是直接动手，而是采取仪式。
　　那种仪式就类似于诅咒一样。
　　他从未接触过这种东西，想要化解，几乎没有可能。
　　“不过，我事后倒是可以尝试一二。”
　　林玄沉吟，道：“先看看龙脉节点吧。”
　　他转身走向那处深坑，身躯一纵，直接向下跃了下去。
　　“卢兄弟，一起下去看看吧，林前辈既然说了，事后要尝试一下，或许真的存在希望。”
　　沈一夫看向卢铁山，出口说道。
　　卢铁山缓缓点头。
　　他们也全都跟着向着下方跃了下去。
　　深坑下方。
　　混乱的阴气和丝丝缕缕的龙气，正在不断交织，滚滚澎湃，向着上方冲去。
　　那处原本的青铜大门，表面的禁制，果然已经消散的差不多了。
　　林玄先是用石子再三尝试了一下。
　　发现有石子可以轻易穿过之后，他毫不犹豫，直接动用形神合一的恐怖力量，周身上下爆发出一股强大耀眼的罡气，直接一掌按了下去。
　　轰！！！
　　一阵阵沉重巨大的轰鸣发出。
　　那扇半遮半掩的青铜巨门，终于被林玄缓缓推开，就如同推开了一个另类的世界一样，一股无法形容的磅礴与浩瀚气息，正在从青铜门的后方汹涌而来。
　　林玄只觉得每一步推出，都比沉重。
　　就好像在推着一座大山一样。
　　幸好他达到了罡劲后期。
　　也幸好他掌握凶煞之力。
　　两两叠加，力量不知道有多强。
　　剩下的沈一夫、吴泰、陈铁衣等人，也连忙上前，帮忙一起推动。
　　卢铁山等人更是全部加入其内。
　　在众人一同发力之下，那厚厚的门户打开的更快了。
　　终于！
　　彻底推开！
　　但见眼前一幕，惊心动魄，超乎预料。
　　门后世界，是一片浩瀚的平台区域，约莫五百米方圆，整个地面呈现赤红色泽，好像是岩浆一样，往外冒着丝丝热气。
　　在这赤色地面的最中间，还有一个巨坑。
　　在那个巨坑内，竟赫然插了一根无比粗大的青铜柱子，直径起码三米左右。
　　只露出了一米左右在外面。
　　下面不知道还埋了多少米。
　　表面区域，密密麻麻，缭绕了无数神秘纹络，充斥着一股难言煞气。
　　在那柱子表面，还有一根根粗大的铁链，连向四面八方，死死地缠住柱子。
　　整个画面，异常惊人。
　　而之前在外面感受到的那丝丝缕缕的造化气息，赫然就是从这柱子下方溢出来的...
　　“钉龙桩！这是真正的钉龙桩！！！”
　　沈一夫语气激动，率先开口说道。
　　之前那些前朝的军士，只不过是用来给这钉龙桩提供养料的耗材，利用他们数百年的怨气、阴气，注入这钉龙桩，来增加钉龙桩的威力。
　　“既然这样，那我们还等着干什么？把它拔出来，是不是只要拔出来就可以了？”
　　卢铁山激动道。
　　林玄却眼神凝重，看向那异常粗大的柱子。
　　这青铜柱子何止上百万斤？
　　单靠人力，想要拔出来，只怕异常困难。
　　突然，他看向那些四周的锁链，八面汉剑出鞘，猛然一扫。
　　铛铛铛铛！
　　剑气落在那些锁链之上，火星迸溅，声音震耳。
　　竟没有一根锁链应声锻炼。
　　“不是凡铁？”
　　林玄脸色一凝。
　　其他人的脸色也全都变了。
　　剑气都切不断？
　　但很快林玄身躯一纵，八面汉剑发出耀眼光芒，再次一剑，直接立劈了下去。
　　这次他没有动用剑气，用的是八面汉剑本身的锋芒。
　　“开！！！”
　　咔嚓！
　　削铁如泥。
　　锁链当场断裂。
　　林玄再次落地，心中有底，轻功展开，直接对四周的锁链一一劈斩起来。
　　砰砰砰砰！
　　一阵阵闷响连环发出。
　　那些连向四周的粗大锁链，在八面汉剑的斩击下，一一断掉。
　　而后林玄落回原地，一把抓起七八根锁链，脚掌向着地面一踏，形神合一的力量再次爆发，向外狠狠拽去。
　　其他人反应过来，连忙各自抓起一根锁链，一同向着外面用力拉去。
　　他们人数加起来，足有数百。
　　几乎各个都是高手。
　　此刻众人一同发力下，那粗大的青铜柱子竟依旧巍然不动。
　　就如同连在了地心一样。
　　这让所有人都变了颜色。
　　“前辈，先挖挖看，也许还有束缚！”
　　沈一夫连忙说道。
　　林玄凝重点头，扔掉锁链，道：“挖试试吧！”
　　“大家一起挖！”
　　吴泰发出大喝。
　　数百人冲向那青铜柱子，动用功力，在下方挖了起来。
　　以他们的挖掘速度。
　　几乎很快，就挖了七八米深左右。
　　就在这时，突然，大片的土壤向下坠去，哗啦啦作响，好似下面出现了中空区域一样
　　一群人脸色一惊，连忙快速跃出，落在外面。
　　转眼，那青铜柱子四周的一层土壤竟然全都坠了下去，露出了一整圈的中空之地。
　　浓浓浩瀚的造化气息顿时从这下方的中空之地，开始溢出。
　　一群人连忙向着下方赶去。
　　“尸体！好多的尸体！”
　　“怎么又有那么多的尸体？”
　　众人全都惊呼起来。
　　林玄也是眼瞳一凝，向着下方扫视。
　　通过这中空之地，但见这青铜柱子下方，一具具尸体，密密麻麻的立在地底，一动不动，好似雕塑一样，被那根粗大的青铜柱子压在中心。
　　“不是尸体，是雕塑，祖龙朝的雕塑！看他们的战甲，和前朝大景完全不同！”
　　卢铁山凝声喝道。
　　“祖龙朝的雕塑？”
　　众人仔细看去。
　　果然！
　　那下方一尊尊人影。
　　外表甲胄、服饰，和前朝完全不同。
　　“不是雕塑，是人！”
　　林玄眼神眯起，露出凝重。
　　雕塑只是外表掩饰，内部竟充满浓浓死气。
　　众多周知，雕塑怎么会有死气！
　　只有是尸体，才能有死气！
　　“是人？”
　　众人再次震惊，看向林玄。
　　“是的。”
　　林玄开口，道：“一起拉，看看能不能把这柱子拉出来！”
　　他再次一把抓住七八根锁链，猛然发力，罡气爆发，向着上方狠狠拽了过去。
　　其他人也全都抓起一根根锁链，跟着共同发力。
　　但是这柱子和刚刚一样。
　　无比沉重。
　　像是悍死在了地底。
　　任由他们全力去拉，始终不为所动。
　　就在林玄继续发力的时候。
　　一道异常微弱，极其沧桑的声音，突然间毫无征兆的在林玄耳边响起。
　　“老者，可否...借一滴...纯阳气血一用？”
　　林玄心头一震。
　　原本正在发力，忽然停下。
　　谁？
　　他眼神凌厉，看向四面八方看去。
　　“老者，我是护龙卫，可否...借一滴纯阳气血一用？”
　　刚刚微弱的声音再次响起。
　　“前辈，怎么了？”
　　吴泰疑惑询问。
　　林玄面色微沉。
　　“你们没有听到？”
　　“听到什么？”
　　其他人纷纷疑惑的看向林玄。
　　林玄突然反应过来。
　　是了。
　　自己拥有【通灵之术】，天地间的任何声音，只要出现在方圆四周，都可以直接听到...
　　这声音，明显不是正常声音。
　　其他人完全捕捉不到。
　　林玄心中一凝，松开这些锁链，直接走向那根巨大的青铜柱子身前，向着下方俯视。
　　“你是谁？护龙卫？”
　　“我...是祖龙朝护龙卫，被压在这里已经很久了...可否借一滴纯阳气血...我不会害你的...”
　　微弱缥缈的声音再次在林玄耳边响起。
　　祖龙朝化龙位？
　　林玄脸色变幻。
　　从祖龙朝到现在，起码有四五百年历史...
　　“你还活着？”
　　林玄询问。
　　“我被镇压此地，全靠一律执念不灭，在地底苦熬至今，这钉龙桩你拔不出来，它下端钉入龙脉内部，唯有我亲自发力，才能逼出钉龙桩...”
　　那道微弱声音继续响起。
　　沈一夫、吴泰、卢铁山等人，全都疑惑的看向林玄，不明白林玄到底是在和谁说话。
　　林玄眉头皱起，紧紧注视着下方区域。
　　他能清晰感知。
　　那声音就是从这地底传来。
　　片刻后。
　　他目光深邃，拔出那柄八面汉剑，以剑锋对准掌心，用力一划。
　　噗！
　　鲜血溢出，丝丝缕缕，被他向着下方滴落。
　　“前辈，您这是？”
　　沈一夫脸色惊讶。
　　其他人也都是不解的看向林玄。
　　...
　　这里说一下。
　　有关老者的称呼，在明朝及以前的小说中都是非常常见的，各位可以自己搜一下。

第一百一十五章 龙脉节点解封！上古战将复苏！
　　丝丝缕缕的赤红鲜血，沿着林玄掌心，一路向着地底滴落而去。
　　这赤红鲜血落下之后，就好似滴入到了滚烫的岩浆中一样。
　　轰！
　　地底再次发生变故。
　　一股股造化生气如同直接沸腾了一样。
　　伴随着滚滚死气，疯狂冲击。
　　整个地面都开始剧烈摇晃起来。
　　那根粗大的铜柱也在左右晃动，上面的锁链哗啦啦作响，好似地底有什么恐怖的力量在往外硬顶一样。
　　强大可怕的震动感，使得所有人都身躯晃动，几乎站立不稳。
　　原本赤红色的地面，更是瞬间浮现出了无数道粗大裂纹...
　　轰隆隆！
　　一阵阵低沉轰鸣发出，那根原本插在地底的粗大铜柱，此刻竟真的一米一米的往外冒出，随着铜柱不断冒出。
　　地底之中那被压制已久的造化之气，就如同火山喷涌，越来越多，越来越浓。
　　在这种造化之气面前。
　　所有人都心头震撼，感觉到了身躯血肉，像是得到洗礼，体内暗伤愈合，气血活跃，萎缩的经脉也在被舒展。
　　到最后！
　　那根巨大的青铜竟突然间整个拔地而起，高高冲起，起码有十几米多长，整个从这处地底飞了出去，砰的一声，狠狠砸在青铜门外的区域。
　　顿时！
　　被这根青龙柱钉死的龙脉节点，再也遏制不住。
　　如同地底有一条磅礴的地龙在蠕动一样。
　　强大神圣的气息只顾向着四周澎湃，整个地底都在剧烈晃动。
　　那旺盛的造化气息，沿着刚刚青铜柱所在的缺口，只顾向外冲去，如同火山喷薄，一路冲到高空，与整个天地相融合，顿时化为了一股股浓郁的天地元气。
　　这一夜！
　　整个津沽。
　　几乎所有人都能听到一道震耳低沉的咆哮之声，威严古老，好似穿透了无尽岁月，震荡在了所有人的魂魄之中。
　　人人大惊失色。
　　...
　　地底之内。
　　那混乱爆发的力量，并未持续太久。
　　而是很快再次消停下去。
　　但能明显感知，这造化之气已经稳定，正在不断地往天地之间溢去。
　　感触最深的便是林玄。
　　这一刻，他能明显感知，头顶的无数重大山好似一下轻了不少，一道道原本纵横的锁链，也一下消失了不少。
　　龙脉节点解封！
　　天地元气已在逐步恢复！
　　虽然还很少，但和之前一丝都没有相比，还是好的太多了。
　　他忽然向着眼前看去，不禁眼瞳一缩。
　　其他人也纷纷一惊。
　　但见刚刚青铜柱子冲起的地方。
　　不知何时多出了一个身穿残破甲胄，双目紧闭，披肩散发的人影，他的身躯很是古怪，一半缭绕着浓浓死气，一半缭绕着生生气机。
　　两股气息好似在争夺身躯的主导权一样。
　　一股恐怖到难以形容的气机，从他的身上散发而出，牢牢地要在整个地底。
　　即便是林玄，都不由得身躯沉重，心脏好似被人紧紧抓住。
　　哪怕他是罡劲后期！
　　此刻，竟也丝毫难以动弹。
　　这是何等级别的存在？
　　“老者，仙阳城在哪？我怎么感应不到它了？”
　　那人影声音沧桑，出口询问。
　　他的眼睛依旧牢牢闭合，似乎眼球早已损毁。
　　能清晰看到，眼角下有黑色的血渍。
　　应该是很早之前留下的。
　　仙阳城？
　　林玄一怔。
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣等人，却面色震骇。
　　“那是祖龙朝当年国都所在，后来地名被前朝更换了数次...”
　　沈一夫低声说道。
　　“祖龙朝国都？”
　　林玄心中一凛，随后摇头道：
　　“没了，全都没了，祖龙朝灭亡了，异族的铁骑践踏在了夏人的领土，杀光了所有皇室，灭绝了所有道统，他们钉死了龙脉，销毁了武学，八万万夏国人沦为了奴隶，但异族最终也没撑住，被西洋人打破了国门，摧毁了王朝，
　　如今八万万同胞，在西洋人面前，全部成为了待宰的羔羊，祖龙朝留下的传统武学，被视为了时代的废物，一切的荣光都没了！夏人的辉煌，早就已成了过去！”
　　那祖龙朝人影，脑海嗡鸣，嗡嗡作响。
　　一身上下的气息好似直接控制不住。
　　生生之气与浓浓死气，相互冲击，波涛汹涌，声音轰鸣。
　　强大恐怖的力量，好似山呼海啸，在整个地底席卷。
　　所有人都心头大骇，感觉到身躯摇晃。
　　好似成为了波涛狂澜中的一片落叶一样。
　　那人影血泪滚滚，滴落在地，声音颤抖，悲凉绝望地道：“我被封印了三百年，竟发生了如此之事，我被骗了！我被骗了！！！”
　　他突然间仰天大叫。
　　恐怖声音使得所有人都耳膜刺痛，发出闷哼，脑海几乎要炸裂。
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、卢铁山等一群人，根本就撑不住，脸色一红，张口喷出鲜血，当场就昏厥了过去。
　　他们的精神力量太弱。
　　根本扛不住这种音波。
　　唯有林玄形神合一，才能生生挡住。
　　好在！
　　那人影的叫喊声很快再次停下。
　　他身躯颤抖，一阵阵气息胡乱冲击，血泪滚滚，道：“我对不起祖龙朝，对不起陛下，我是个本该万死的罪人！纵使千刀万剐，也难以抵消我的罪孽！！！”
　　他声音悲伤，充满悔恨。
　　“前辈，当年你们到底遇到了什么？”
　　林玄出口询问。
　　“当年...祖龙朝陷入内乱，有人以陛下名义犒赏护龙卫，带来一批御酒，我们饮下之后，就此沉睡。”
　　这人影声音悲凉，道：“后来我曾再次醒来，但醒来之后却发现，我们都已经被牢牢封印在地底，那钉龙桩不断输送阴怨之气，我曾全力轰击也无法轰开分毫，整整三百年，它将我们全部困死，我现在只是一腔执念不灭，等到天色一亮，我就会尘归尘，土归土...”
　　“执念？”
　　林玄脸色变幻。
　　他竟然只是一道执念。
　　“当年是谁给你们送的御酒？”
　　林玄询问。
　　“那人自称黄无极，身边之人都叫他黄将军。”
　　那人影悲凉说道。
　　黄无极？
　　林玄脸色再变。
　　大景朝第一强者！
　　同时也是斩龙脉的那人！
　　“老者，多谢你的纯阳气血。”
　　这人影眼中血泪未干，道：“龙脉节点解封，两日后，会在地底形成龙气凝珠，你可自行来取，算是我对你的报答。”
　　“前辈客气。”
　　林玄说道。
　　那人影转过身来，眼神悲凉，向着地点看去。
　　只见地底深处。
　　一群早已化为雕塑的人影，依然一动不动，一个个体内都和他一样，充斥着浓浓死气、浓浓怨念。
　　这些人都是和他一样的护龙卫！
　　是专门守护龙脉节点的存在！
　　他对不起祖龙朝！
　　更对不起这些人！
　　只见他忽然间抬起手来，口中念念有词，一股强大的死气和生气从他的身上突然间爆发而出，向着下方冲去，口中沧桑喊道：
　　“祖龙朝的将士们！”
　　“再次复苏吧！”
　　轰轰轰轰轰...
　　下方。
　　那一具具早已化为雕塑的古老存在，此刻身躯开始微微颤抖，体表的一块块泥塑在快速崩塌，从里面散发出一片片和他一样的恐怖死气与生气，同时还有一股股浓郁的怨念在澎湃。
　　昂！
　　除了他们之外，竟还传来一匹匹战马的长嘶。
　　还有一辆辆青铜车滚动的声音。
　　转眼间。
　　所有人员全部复苏。
　　整个地底都在剧烈晃动，发出轰鸣，大片大片的土壤向着下方崩塌而去。
　　他们骑跨战马、驾驭战车，一个个从地底迅速冲出。
　　“首领，三百年过去，你终于把我们复苏了？”
　　一位护龙卫脸上露出笑容。
　　他的身躯早已成为干尸，眼球也已经干瘪不见。
　　脸上的笑容说不出的恐怖。
　　“弟兄们，祖龙朝没了，夷人践踏在了我们的头顶，家国危难，我们只有一晚上时间，尔等可敢一战？”
　　那人影声音沧桑，看向众人。
　　“夷人竟敢入我大夏？”
　　“祖龙皇帝令：四方夷狄，敢有入侵者，杀无赦！”
　　“杀无赦！！！”
　　众多干尸纷纷暴吼。
　　那一匹匹战马也在不安长嘶。
　　为首人影不再多说，直接腾身而起，落在一辆青铜战车上。
　　他紧闭的双目看向林玄，沧桑说道，“此地只是一处龙脉节点，解封之后，龙脉出于对自身的保护，会通过地脉运动，将这里再次掩埋，但你不要担心，掩埋之后，造化之气并不会消散，反而会融于地脉，通过地脉反馈给天地，你等两日之后，挖入地底再来取龙气凝珠就行了。”
　　他直接驾车奔行，发出轰鸣，被一匹匹龙马拉着冲天而起，赤红色大旗在风中飘扬，所有护龙卫紧随其后。
　　一阵阵苍凉挽歌在夜空响起。
　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇...”
　　“岂曰无衣，与子同泽...”
　　林玄直接抬头看去。
　　但见仅是转眼之间。
　　所有战车消失，空中再无任何人影。

第一百一十六章 天下轰动！（二合一！）
　　林玄的思绪很快收回，而后再次向着之前的地底看去。
　　但见地底一片空荡。
　　只剩下了满地崩碎的泥土。
　　他身躯一纵，向着那处地底落去。
　　根据那位强者所说。
　　两日之后，节点之内会形成龙气凝珠？
　　就是不知这龙气凝珠长什么样？
　　他在地底搜寻，想要看看是否会有什么有价值的东西遗留下来。
　　可惜寻找一圈，也一无所获。
　　最终他只在一片泥土中捡到了一块令牌。
　　上面刻着几个古老字迹。
　　护龙卫守将，蒙天。
　　“蒙天，这是那位护龙卫的名字？”
　　林玄心中思索。
　　最终他将这令牌收起，没有多待，而是直接从这里一跃而出，随手抓起地上的众人，便开始向着外面转移。
　　根据刚刚那个蒙天将军所言，此地节点解封，会很快引起地脉运动，龙脉出于对自己的保护，会将这里全部掩埋。
　　此地可是位于地底数百米。
　　一旦他们被埋了，将很难冲出去。
　　到时都会死路一条。
　　林玄速度飞快，一次性抓去了七八人，不断在向着外界运去。
　　来回数十次，才将刚刚昏迷的众人，全部运出去。
　　也幸好他掌握了【气脉守护】这种逆天天赋。
　　要不然，数百米的距离来回折腾，纵然是罡劲强者，也很难完成。
　　这边，他刚刚将最后一波高手引出来。
　　整个地面就果然再次发出了低沉的轰鸣。
　　他能清晰感受到整个地底的躁动，轰隆隆作响，宛如地龙翻身，又像是有什么庞然大物在行动，声音震耳欲聋。
　　原本那数百米的巨大深坑，这一刻，果然在地脉运行下，被大量的土壤填埋，发出轰鸣，成片成片的烟尘爆发而出。
　　林玄看的眼神震惊。
　　但他死死盯住这里，牢牢记住此地方位。
　　两日后龙气凝珠出现，可千万不能记错了方位。
　　在一阵阵沉重轰鸣中。
　　仅是转眼。
　　此地巨坑就统统消失。
　　地面整齐一片，和四周无异。
　　更诡异的是。
　　刚刚掩埋的地面，居然开始迅速长草。
　　一簇簇花草树木，快速冒出、长大。
　　转眼功夫！
　　这里已和四周环境，彻底融合在了一起。
　　单从外表去看，绝难看出，这里刚刚是一处巨大深坑所在。
　　“好诡异的龙气！”
　　林玄暗道。
　　他走上前去，在一株刚刚冒出的大树上随手一撕。
　　咔嚓！
　　一个不大不小的印记被他留下。
　　他不怕被别人发现。
　　纵然别人发现又能如何。
　　两日后，谁又能和他争？
　　况且龙气凝珠位于地底数百米，寻常高手，谁又能真正挖出那么远？
　　林玄做完之后，立马仔细感受起天地间的变化。
　　果不其然。
　　被那祖龙朝将军说对了。
　　从地底之中正在源源不断的发出丝丝缕缕的元气，向着四面八方发散而去，融入到广袤无垠的天地之中。
　　不仅地底在散发，树木、绿草，全都在散发。
　　他腾身而起，落在了一株数十米高的小山之上，直接动用起【通灵之术】。
　　这一刻，能清晰地看到，整个津沽都在发生改变。
　　从地底之中不断渗透出一丝丝、一缕缕好似牛毛一样的异光。
　　当然，这种光芒其他人看不见。
　　只有在他的通灵之术能看到。
　　“这就是龙脉之气融入天地后，形成的天地元气...”
　　林玄思索。
　　但这种元气也太稀薄了。
　　对于明劲的武者而言，应该会大大节省修炼时间。
　　但对于暗劲以上，依旧达不到想要的速度。
　　不过！
　　这起码是一个好的开端。
　　这里仅是其中一处节点，后面必然还会有更多节点。
　　随着一处处节点被拔除，那么这些异光会越来越浓。
　　到最后，终将彻底恢复！
　　林玄从小山坡上再次跃下，向着沈一夫、吴泰、陈铁衣等人走了过去，开始将他们一一唤醒。
　　此时此刻。
　　另一个方向。
　　阴森黑暗的山林中。
　　一位面皮煞白，穿着前朝太监服饰，脸上生有一片片细密鳞甲的太监，眼神怨毒，向着龙脉节点的方向扫来。
　　“该死...”
　　他声音尖锐，极其怨恨且不甘。
　　但他终究是没敢多待。
　　只是露面一下，便再次消失。
　　...
　　今夜注定不会平静。
　　整个津沽之地，所有人都被从梦境中惊醒，清清楚楚听到了那道似真似幻，沧桑久远的龙吟之声。
　　这还不算。
　　那些陈立于大海之上的西洋和瀛溟国舰队，也都在这一晚遭遇到了毁灭性的打击。
　　很多人都清晰听到了一阵阵久远苍凉的挽歌从高空划过。
　　整整七艘战舰，无一例外，全部在震耳的轰鸣中沉入大海。
　　随后，那苍凉的挽歌沿着沿海线一路南巡而去。
　　这一路。
　　但凡出现的西洋战舰，无一例外，皆是发出轰鸣，在一阵阵浪花四溢中沉入大海。
　　那些躲藏在各个租界，作威作福的洋人们，这一晚也都遭遇了毁灭般的打击。
　　但可惜！
　　天色很快转亮。
　　在第一抹耀眼的阳光从东方升起之时。
　　那祖龙朝的护龙卫，全都停了下来。
　　他们的口中依旧唱着整齐且古老的挽歌，在这歌声的悲凉之中，一道道人影好似冰雪一样，气化开来，化为烟雾消失。
　　...
　　天色大亮。
　　整个沿海之地一片哗然。
　　不知道多少城池在震动。
　　一则则报纸在飞快打印。
　　尤其是津沽之地，一大早就传来了各种消息。
　　“号外！号外！洋人和瀛溟国的舰队沉了！”
　　“大消息！陈列近海的七艘战舰全部沉没，上面的洋人高手，无一幸存！疑似是前朝老将又在出手！”
　　“号外号外！昨晚听到地龙翻身之声，疑似龙脉解封！”
　　一位位卖报小童，拿着报纸，在人群之中卖力宣扬着。
　　人群再次一片哗然。
　　“快给我来份报纸！”
　　很多人快速冲出。
　　瀛溟国和洋人的舰队沉了？
　　又是那位老将军在出手？
　　但这也太夸张了！
　　那可是战舰！
　　最低也得有两三万吨重！
　　相当于6000多万斤！
　　这重量何其恐怖？
　　想要把它弄沉，比登天还难！
　　除非是用重型鱼雷去炸！
　　难道昨晚那前朝老将横渡大海，去炸战舰去了？
　　而且一下子炸了整整七艘？
　　但这也太夸张了！
　　人人震惊，感到不可思议。
　　而就在这混乱的喧哗中，又是几则消失在快速传来。
　　“号外号外，大江早报消息，江面上四艘洋人舰队，昨晚一夜沉没！”
　　“东吴速报最新消息，盘踞金陵一带的洋人租界，昨晚被灭！”
　　“青山早报消息，一艘洋人舰队在东海沉没！”
　　“号外！号外！”
　　“昨晚有人看到有古代将军横空而过，巡视大地。”
　　...
　　人群更加哗然，随后快速冲出，连忙购买报纸。
　　当看到上面印出的最新消息后，所有人都更加震惊。
　　古代将军横空而过，巡视大地？
　　这开什么玩笑？
　　什么古代将军？
　　但很快他们发现了报纸上出现了一些的图片，都是昨晚被人拍出来的，通过打印之后，显得更加黑暗了。
　　但即便如此，也能看到半空中战车罗列、战马崩腾。
　　还有那一面面一场模糊的大旗。
　　“真的是古代战车，这图片不会是故意拼的吧？”
　　“看不清楚，但是这诡异了，战车怎么能飞在空中？”
　　“你们说会不会和昨晚的地龙翻身有关？”
　　“你是说龙脉解封？”
　　“什么龙脉解封？这龙脉到底存不存在都是两说呢，依我看，是说书人故意编造的东西吧，我们要相信科学，这世上哪来的龙脉！”
　　“就是，得相信科学！”
　　“科学个屁！这世上有好多无法解释的东西，科学怎么解释？”
　　“不管怎么讲，这真是振奋人心！振奋人心啊！”
　　“这群洋人遭报应了，列祖列宗发威了！”
　　“对，一定是列祖列宗发威了！”
　　不知道多少消息沸沸扬扬。
　　而在这众多沸腾之中。
　　各个洋人租界、瀛溟国租界，也是一片震动，惊骇不已。
　　一晚上工夫，他们加起来有超过十艘战舰永远沉没！
　　还有两处租界被人直接扫平。
　　租界内的高手统统惨死！
　　但关键是，还不知道是谁做的。
　　因为租界和舰队之中，没有一个活口。
　　所有生灵都被杀的干净。
　　他们面色愤怒，甚至怀疑是不是对方暗算了自己。
　　...
　　啪！
　　魔都之地。
　　一处租界之内。
　　洋人总董哈丁，狠狠摔碎了一个杯子，脸色铁青，在房间内走动。
　　“该死，真是该死！整整沉没了八艘战舰，你知道这八艘战舰需要耗费多少银元吗？”
　　他脸色难看，破口大骂。
　　作为魔都负责人，他位高权重。
　　是所有西洋租界之中总得一把手，乃是女皇钦定的钦差大人。
　　各个租界见他如见女皇。
　　“总董阁下，我们也正在调查，您说会不会是和津沽那边有关？津沽那边，我们整整有三艘战舰沉没，瀛溟国有四艘，而且我刚刚查了，位于大江和东海的战舰，距离津沽都不远，这很可能是从津沽延伸出来，一直蔓延到大江和东海的。”
　　一位巡警局的总巡布莱克，拿着最新调查的成果，小心说道。
　　“从津沽延伸出来的？”
　　那总董哈丁猛然回头，看向布莱克。
　　“是的，再加上津沽最近一直发生大事，好像他们夏国有一处重要的龙脉节点昨晚解封，灵魂学院的副院长莫罗大人、西格鲁家族的大伯爵斯坦因阁下都已经赶往那里，此外，还有刚参加完过圣战的暴熊、赤虎、荒牛三位改造人，另外瀛溟国也去了一位武圣...”
　　那布莱克立马诉说着这些消息。
　　哈丁脸色越来越沉。
　　这些消息他都知道...
　　但他却浑然没想到，这些事情竟和那些战舰被摧毁有关。
　　“莫罗大人他们那边联系了吗？”
　　哈丁询问。
　　“战舰一出事，我就已经联系了，但直到现在也没有联系成功，不仅是莫罗大人，随行的人员，我全都联系了一遍，但都没有回应...”
　　那布莱克脸色变幻。
　　“所有人都联系不上？”
　　哈丁脸色微变。
　　“是的，所以我才怀疑，这一切是否和津沽有关...”
　　布莱克凛然回应，道：“而且，您看看这几张图片，这是昨晚被大江商会侥幸拍下来的。”
　　他将几张照片递给哈丁。
　　哈丁接过照片之后，眼睛一凝。
　　但见照片上面是一些极其模糊的画面，但即便如此，也能依稀看到，那是一群身穿着夏国古代盔甲的人。
　　他们驾驭战车、骑跨战马，手持战旗，竟然全都是飘在空中的。
　　连续三张照片，每一张皆是如此。
　　但是每一张都无法看清。
　　“这是？”
　　哈丁脸色震惊。
　　人怎么可能飞在空中？
　　只有巫师或者秘武练到极致的高手才可以。
　　夏国哪来的这样的高手？
　　而且这群人身上的盔甲也完全不对，这不是大景朝的盔甲和装扮！
　　这种盔甲像是夏国更早之前的朝代！
　　“这些人身上的盔甲，是祖龙朝的盔甲。”
　　一侧的布莱克脸色变幻，道：“那祖龙朝有多可怕，哈丁大人，您应该了解。”
　　“祖龙朝？！”
　　哈丁脸色骤变，再次看向图片，道：“这些人出自祖龙朝？夏国还有祖龙朝的高手没死？而且还这么多？这不可能！绝地天通，龙脉被封，他们怎能不死？”
　　如果真有祖龙朝的余孽，那当年大景朝也不可能坐得住。
　　大景朝会比他们更迫切的要清除祖龙朝的余孽。
　　“是啊，我也很纳闷他们怎么活下来的。”
　　布莱克继续说道，“所以我们的战舰被毁，极有可能就是他们，而这些人冲出来的方向都是津沽方向。”
　　“什么？”
　　哈丁心中震惊，不可思议。
　　脊背不由得一阵阵冰凉。
　　祖龙朝的高手...
　　而且一下出现了这么多。
　　全都能飞行！
　　就连他们的战马、战车也飞在了空中！
　　这是什么实力？
　　“这些战将去了哪里？”
　　哈丁再次询问。
　　“不知道。”
　　布莱克回应，道：“只拍到了这几张模糊照片，没人知道他们去了哪里？总董阁下，您说这是不是他们对我们的一个警告？”
　　“警告？”
　　哈丁脸色变幻，心中瞬间翻江倒海。
　　该死的！
　　夏国龙脉被封，好不容易进入积贫积弱的时代，怎么会冒出这群诡异存在！
　　但现在他们能怎么办？
　　就此撤离，全部回国？
　　开什么玩笑！
　　情况不明，绝不可能轻易撤离！
　　一旦撤了，日后龙脉全部解封，那夏国必会清算他们！
　　会像他们欺负夏国一样欺负回来。
　　到时会给他们的本国都带来巨大灾难。
　　这场战斗从七十多年，他们强行打开大景朝的国门开始，就注定已经没有回头路了。
　　他们要么把夏国彻底踩死。
　　要么就等着夏国日后对他们的清算！！！
　　“告诉各个租界，都不要惹事，我要把这件事上报女皇！”
　　哈丁低沉说道，“另外，你去和天下武会沟通，看看他们那边是否什么消息！”
　　“是，总董阁下。”
　　布莱克凛然回应。
　　天下武会，名义上是修炼秘武的夏国高手组建的联盟。
　　但实际上。
　　他们只需要一纸命令就可以命令他们为自己做事。
　　...
　　国学会。
　　临时据点。
　　林玄眼神凝重，在认真检查着卢铁山的身躯，一缕缕精纯的罡劲好似密集的蛛网一般，沿着卢铁山周身经络，向着他的整个身躯蔓延而去。
　　在林玄的细致探查之下，果然发现他体内的诸多诡异。
　　在他的血液之中，明显有一股非同寻常的力量。
　　那种力量与他的血液几乎合二为一。
　　当他想要以罡劲进行祛除时，却连着他体内的血液都一并躁动了起来，似乎连血液都要被直接抽出一样。
　　这让林玄眉头一皱。
　　他来回试探几次，最终都放弃祛除，转而改为镇压。
　　他将那些精纯的罡劲立刻收缩，如同化为了一层层厚重的禁制一般，将卢铁山血液中的那种诡异力量给牢牢压在下方。
　　来回压制了几次，这才终于收手。
　　“前辈，怎么样？”
　　沈一夫询问。
　　“难以彻底祛除。”
　　林玄摇头，道：“但我已用罡劲进行压制，短时间内应该不会有生命之危。”
　　“无法彻底祛除？”
　　沈一夫、吴泰等人脸色微变。
　　连罡劲武圣都无法做到吗？
　　“罡劲武圣也不是万能的，在遥远的祖龙朝，罡劲武圣也只能算是武道的入门而已，我们比西洋少走了三百年，这三百年里，西洋国的各种手段发展起来，并不足为奇。”
　　林玄出口说道，“不过，如果我能达到那玄妙莫测的真气境界，那么就应该没有任何问题了。”
　　真气！
　　是一种比罡劲更为神秘，更为精纯的能量。
　　它能够轻易的剥离出任何血脉中存在的东西。
　　“好吧。”
　　沈一夫、吴泰等人脸色复杂。
　　接下来，林玄又对那剩下的二十四位秘武高手，进行一一压制。
　　将他们体内的那种神秘能量都给压制下去。
　　以防他们受到西洋国那种神秘仪式的影响。
　　不过就在他刚刚做完。
　　卢铁山便是脸色骤变，发出闷哼。
　　但见他的整个身躯都开始突然变红，如同烧红的烙铁一样，体内血液全都沸腾起来，体表的血管更是一根根的出现膨胀。
　　“来了！他们动用那种仪式了！”
　　卢铁山闷哼。
　　其他那二十四位秘武高手，也全都如此，发出闷哼，一个个皮肤赤红，血管凸起，血液沸腾。
　　沈一夫等人全都脸色一变。
　　林玄则在默默注视着这一切。
　　好在他们身上的变化，没有持续恶化。
　　除了皮肤发红，血管膨胀之外，并没有出现血脉干枯，痛苦而死的画面。
　　这说明林玄的压制是有效的。
　　他探出一只大手，再次按住卢铁山，体内那雄厚的罡劲再一次涌入他体内，进行查看。
　　只见卢铁山血液中的那种神秘力量果然在沸腾。
　　就好似诡异的恶魔，想要挣脱自己的压迫。
　　但是他之前留下的罡劲，却如同透明玻璃一样，牢牢挡住了这种力量。
　　这种力量在疯狂冲击。
　　约莫持续了十几分钟。
　　诡异的沸腾才渐渐消停。
　　但是它消停之后，却并没有彻底沉息，而是再次开始积蓄。
　　似乎只要再次积蓄完了力量，就会再一次爆发。
　　最终林玄收回手掌，露出思忖，道：“按照这种情况，你每日至少要经历两三次的冲击。”
　　“没什么，多谢前辈。”
　　卢铁山脸色庆幸，露出笑容，道：“前辈为我暂时压制，我已经很开心了，至于每天两三次的爆发，除了一些燥痒外，并无任何异样。”
　　“不错，区区燥痒，算得了什么？”
　　剩下二十四人出口笑道。
　　“嗯，你们有心理准备就行。”
　　林玄缓缓点头，随后长身而起，道：“沈兄弟，他们就暂时交给你们了。”
　　“好说，我们一定会好好照顾卢兄的。”
　　沈一夫立刻说道。
　　“林前辈，我们还有家人在京城，无法在这里养伤...”
　　卢铁山连忙说道。
　　“无妨。”
　　沈一夫立马出口，道：“你们的家人，我国学会可以出手护送，你们把地址给我，我们马上动身，将他们送到津沽，保证不会遇到任何麻烦。”
　　“那就好。”
　　卢铁山等人顿时放下心来。
　　“沈兄弟，一切劳烦你们了。”
　　林玄再次看向沈一夫。
　　“应该的，都是夏国之人，谈何劳烦？林前辈，我们送您。”
　　沈一夫、吴泰等人笑道。
　　林玄轻轻颌首，刚要行动，突然，眼神一冷。
　　“滚出来！”
　　沈一夫、吴泰等人脸色一变。
　　却见林玄身躯一闪，刹那消失。
　　沈一夫、吴泰等人连忙冲了出去。
　　卢铁山等人更是快速跟过。
　　...
　　二合一！
　　五千八！
　　继续求月票！！！

第一百一十七章 祖龙朝传承到手！！！
　　轰！轰！
　　院子中传来轰鸣，两道人影倒飞出去，狂喷血水，身躯如同破麻袋一样，砸在角落里，各个筋骨碎裂，脸色骇然。
　　“林将军，为何对我们出手？我们没得罪你！”
　　“我们是清异局的，不是为你而来。”
　　两人连忙惊慌大叫。
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣等人冲到院落之后，便豁然脸色一变。
　　“周霍！冯康！”
　　卢铁山脸色惊怒，率先出口。
　　这两人都是他在清异局的老同事了。
　　实力高深，和他一样，都是【驭法境】高手。
　　但很快他心头震怒，知道这两人为什么来的。
　　这肯定是奉了上面命令，来捉拿自己的。
　　毕竟之前上面严辞下令，任何清异局的高手不得插手龙脉节点之事，尤其【驭法境】强者，更是不得行动分毫。
　　任何人胆敢行动，事后必然严查！
　　“卢铁山，这是我们清异局的家事，你难道想要借助其他人的力量吗？”
　　那周霍满嘴血水，连忙大喝。
　　他也没想到，只是一个照面，就被林玄发现。
　　更是一招就被重伤。
　　“卢铁山，你现在立刻跟我们回去，我们向局长求情，还能饶你不死，让你体面点，如果不然，局长发怒，你应该知道后果！”
　　旁边的冯康也连忙说道。
　　“笑话！”
　　卢铁山脸色大怒，道：“面对龙脉节点，他局长不敢得罪洋人，想把我夏国前程拱手断送，还不让我们动手？哪有这种道理，我姓卢的，从那天出发开始，就没想过要活！”
　　“你！”
　　冯康脸色惊怒，指着卢铁山，道：“你就算自己想死，但你想连累你的家人吗？别忘了，你的家人还在京师！”
　　刷！
　　林玄眼中寒光一闪，身躯如同移形换影，刹那出现在冯康近前，一把揪起他的身躯，出手如电。
　　噗噗噗噗！
　　啊！
　　鲜血喷涌，凄厉惨叫发出。
　　吓得一侧的周霍脸色煞白，瑟瑟发抖，心态简直爆炸。
　　他看到了什么？
　　和他一个境界的驭法境高手冯康，被这个前朝老将直接活撕了！
　　双手、双臂全部断裂！
　　只剩下了一个躯体？
　　“听着！卢铁山的家人，但凡出现任何问题，我就杀你全家，杀你清异局局长全家，你把这句话原话带回去！”
　　林玄语气冰冷，盯着那凄厉惨叫的冯康，随后一扔，将他的身躯再次扔回到了地面。
　　以家人为威胁？
　　这是他最讨厌的！
　　不仅是针对自己！针对别人，他也同样讨厌！！！
　　旁边的周霍脸色惊恐，连忙说道，“我知道了，我们这就走！”
　　他一句屁话也不敢放，连忙抓起地上的冯康，就要逃离。
　　但林玄怎么可能让他走？
　　“你也给我留下点东西！”
　　冰冷声音从林玄口中发出。
　　噗嗤！
　　剑气划过，惨叫响起。
　　那周霍的一条手臂、一条大腿也直接齐根而断，鲜血喷洒。
　　但他是驭法境高手，哪怕少了一条大腿，照样也能蹦回京师。
　　只不过蹦的速度稍微慢点而已！
　　“记住了，他们这些人，谁的家人出事了，我就杀光你们清异局，让你们满门老幼，一个不剩！”
　　林玄语气冰寒，杀机盎然。
　　“知道了，知道了。”
　　周霍痛苦回应，惨叫说道。
　　“滚！”
　　林玄冷声说道。
　　周霍强忍着身躯剧痛，提起四肢断裂的冯康，连忙一蹦一蹦，向着外面快速蹦去，整个人简直惊恐到了极点。
　　这个前朝老将是他妈疯子。
　　“重病还需重药治，林前辈就该如此！”
　　沈一夫痛快道。
　　“这些人为了自己的秘武之路，什么都不顾了。”
　　卢铁山脸色变幻，随后再次看向林玄，称谢道；“多谢前辈。”
　　“你们好好养伤吧。”
　　林玄摇头。
　　随后迈步离去。
　　回到住所的时候，只有林无病、方栋在练拳。
　　林心玲则是不知道跑到哪里去了。
　　但是林玄稍一猜测也能大致猜出。
　　无非又是去了救国会。
　　他微微沉吟，最终没有理会，而是走回房间，开始闭关。
　　林心玲应该没遇到难题。
　　若是遇到难题，必然会来找自己，犯不着什么事都要事无巨细地去问。
　　林玄盘坐床榻，再次取出那块从龙脉节点捡到的黑色令牌，眉头微皱，精神力丝丝缕缕溢出，仔细观察起来。
　　不知是不是错觉，他总觉得这令牌上有一层微弱的力量包裹，但当他每次仔细感知，又会再次消失。
　　他这次说什么也要探测清楚，精神力丝丝缕缕，如同化为了钢针，从令牌的各个方向向内渗透而去。
　　突然！
　　林玄脸色微动，只觉得精神力像是刺破了什么屏障，一股浓郁的清流瞬间从这令牌中汹涌而出，一下全部注入到他的脑海。
　　嗡！
　　大量的信息在他脑海冲击。
　　天罡大手印！
　　天龙金钟吟！
　　封天禁地功！
　　通天动地术！
　　五龙诀...
　　各种各样的文字与信息顿时在林玄的脑海中冲击而来，好似波涛汹涌，电闪雷鸣。
　　林玄直接倒吸冷气，心头暗惊。
　　传承！
　　这竟然是传承！
　　里面记录了一门门上古失传的武道绝技！
　　每一门武道绝技都高深莫测，威力巨大。
　　而在这众多武道绝技之中。
　　最核心的心法。
　　叫做五龙诀！
　　里面记载了罡劲之后的种种境界，真气、真元、内景、外圣、法相。
　　而只有到了真气，才算是上乘武道的真正入门！
　　“真天助我也！”
　　林玄暗喜
　　幸好他之前又跳下巨坑，前去查看。
　　若不然，就错过这种绝世机缘了。
　　那位蒙天将军没有把传承直接交给自己，反而是封入令牌，扔入地底，这是明显他不相信任何人。
　　他是被黄无极给骗怕了。
　　宁愿让传承沉在地底，日后被有缘人发现，也不愿意亲手交给任何有可能的叛徒。
　　...
　　时间度过。
　　外界种种消息一片沸腾。
　　各家报社越挖越深。
　　南郊龙脉节点的事情，终究没有瞒得住，被人绘声绘色地宣传出来。
　　“话说那瀛溟国武圣，何其恐怖？练出武神真身，足有十三米高，那巴掌比大门还宽，一巴掌下去，就可以将人打成肉泥，秘武之中的【驭法境】高手，还装备了A级战械的大人物，这种实力够可怕了吧？
　　结果竟也被他一招打伤，剩余高手在那瀛溟国武圣面前，简直形同蝼蚁，连大气也不敢喘一下！各位看官，你们说，咱们夏国拿什么抵抗？用什么抵抗？咱们抵抗得了吗？泱泱大国竟没有任何高手敢去抢夺那龙脉节点，岂不是可笑？”
　　酒馆之中，说书之人唾沫横飞，看向四方，引得酒馆众人全都内心揪紧，紧张异常。
　　“所以那龙脉节点到底落没落入瀛溟国手中？”
　　有人迫切询问。
　　啪！
　　那说书之人惊堂木用力一拍，出口喝道：
　　“落入他们手中？他们也配！”
　　“在这关键时刻，又是咱们的老将军亲自赶到，好将军，但见他一言不发，一把八面汉剑，杀气飘荡，举世无双，只一招！
　　一招下去，那瀛溟国武圣就当场化为两截！
　　所谓的十三米武神真身当场爆开！！！”
　　“好！”
　　一位位观众顿时兴奋大喝，掌声雷动。
　　只觉得刚刚绷紧的心绪，也瞬间松动。
　　人人面色潮红，激情洋溢。
　　“话说这龙脉节点既然解封，到底给我们带来了什么好处？这龙脉真的不是假的？不是说书人故意杜撰的？”
　　有人询问。
　　“怎么可能是杜撰的？根据国学会传来的消息，龙脉节点解封，从此之后，练出明劲的速度，将会更快，也许不用再苦熬十几年，当然，这还只是一处节点，若是等到后面，龙脉节点接二连三的解封，那修炼速度还会大大提升！”
　　有知情人士说道。
　　“还有这事？”
　　“好事！这是好事啊！”
　　“老将军真是为国为民，做了一件大事！”
　　众人再次陷入沸腾。
　　毫无疑问。
　　林玄的名声，再次被人热烈地传扬出去。
　　大街小巷，全都在议论纷纷。
　　...
　　而在这无数议论中。
　　两日时间转眼即逝。
　　夜色再次到来。
　　整个南郊之地，一片乌黑，林子密集。
　　林玄早已悄无声息，再次来到了之前那龙脉节点所在的方位。
　　他在四周一阵搜寻。
　　最终再次找到了那处之前留下印记的地方。
　　而后毫不犹豫，蹲下身躯，以罡气包裹手掌，直接向着下方快速挖了下去。
　　这一刻，他也顾不得什么体不体面了。
　　他可以保证，这世上没有任何工具，能比他徒手挖掘挖的更快。
　　就算你开盾构机，都绝对比不上他的双手。
　　再加上他有【气脉守护】，挖起来就跟个永动机一样。
　　呼呼呼呼呼！
　　在他的一路狂挖之下，转眼就挖出了数百米深。
　　终于再次挖到了之前那青铜大门的位置，这让他心中大喜，而后毫不犹豫，沿着青铜大门，继续向下挖去。
　　转眼又下挖了数十米。
　　随着一层赤红色土壤被挖穿。
　　下方顿时传来轰的一声闷响。
　　一处巨大的中空地带生生暴露了出来。
　　但见里面光芒闪烁，呈现赤黄，弥漫着阵阵浓郁的造化生气，有一种让人毛孔舒展的感觉。
　　“龙气凝珠！”
　　林玄眼神闪动。
　　他想也不想，直接沿着那个中空地带，迅速窜了下去。
　　很快，脚掌稳稳落地。
　　但见下方地面。
　　数十颗鸽子蛋大小的土黄色光芒，悬在半空之中，朦胧神秘，充斥着一股股浓郁的生命气息，闻一下就让人气血汹涌。
　　林玄眼睛一闪，取出一个特质的檀木盒子，将这些龙气凝珠挨个取下，一颗颗的放在盒子中。
　　他仔细数了一下。
　　大概有二十三颗。
　　里面蕴含的能量异常惊人。
　　“很好，有这二十三颗龙气凝珠相助，我达到罡劲巅峰，注定更快。”
　　林玄心中暗道。
　　那祖龙朝战将果然没骗他。
　　林玄无比郑重的收起这些东西，当即沿着通道，再次向着外面爬去。
　　但就在这时！
　　他心中一凝，生出感应，骤然看向另一个方向。
　　那里。
　　一股浓郁的阴气在快速传来。
　　速度快的跟旋风一样。
　　就好像层层土壤根本封不住对方。
　　“妖魔！”
　　林玄眼瞳一缩。
　　哗啦！
　　仅是转眼间。
　　那里的土层就被人瞬间破开，一股浓郁的阴森气息瞬间从那里席卷而出，汹涌澎湃，连续四道人影直接钻透土层，落在了林玄刚刚取出龙脉凝珠的地方。
　　但见这四道人影全都阴气森森，面容煞白，皮肤靛青。
　　身上无一例外，全都穿着前朝大景的服饰。
　　有一人穿着的竟还是前朝皇子服饰。
　　剩下的两个，都是太监服饰。
　　还有一个，则更为古怪。
　　它明显更加不是人，身上连一丝人气都没有。
　　长得也无比古怪，横向有两米多宽，纵向有三米多高，脸上长着一双老鼠胡须，一双眼睛又小又细，滴溜溜的，精光闪动。
　　让人一眼就能猜测。
　　这绝对是老鼠精。
　　因为这双眉眼和老鼠长得实在太像了。
　　说它不是老鼠精，都压根没人相信。
　　这四道人影出现之后，反应极快，几乎第一时间抬头看去。
　　眼瞳一缩。
　　刹那全都看到了林玄背后那背负的檀木盒子上。
　　“龙气凝珠在他身上！”
　　忽然，一位身穿太监服饰的前朝半妖，声音尖锐，道：“夜行大将军，快去夺回龙气凝珠！”
　　夜行大将军...
　　林玄眼瞳微冷。
　　果然是老鼠精。
　　专在黑夜出没。
　　刚好对得起这称号。
　　那身躯庞大的老鼠精狞笑一声，不消多说，三米多高的身躯带着一股恐怖妖风，沿着通道，几乎瞬间就向着林玄那边冲了过去。
　　但林玄发出冷哼，没有时间陪它在通道中玩。
　　这里说崩塌就崩塌。
　　到时情况会对他不利。
　　不如引到外界，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　嗖！
　　他毫不多带，脚掌一踏，罗汉腿的轻功施展，直上直下，快到极致。
　　数百米的距离，几乎转眼窜了出去。
　　一下来到外界。
　　刚一来到外界，那巨大的老鼠精也直接窜了出来，轰隆一声，妖气浩荡，上来就是一记森寒的利爪，向着林玄的身躯狠狠抓了过去。
　　但林玄毫不躲闪，眼神冰寒，几乎在它这利爪抓过来的刹那，五指一探，被一层雄厚罡劲包裹，也是猛然对抓了过去。
　　虎爪！！！
　　轰隆！！！！
　　一人一妖的手掌瞬间对抓到一起，顿时妖力与罡气碰撞，发出轰鸣，两股截然不同的力量瞬间从两者掌心骤然爆发，震得四周不断爆炸。
　　但转眼！
　　噗嗤！
　　啊！
　　那老鼠精眼瞳一缩，发出惨叫。
　　整个手掌竟被林玄当场抓碎，血肉飞射，吓得它三米多高的身躯几乎当场倒飞而出，一下拉开距离，落在远处。
　　只见它碎裂的利爪，竟然也在快速愈合，一处处血肉、断骨都在重新长出来。
　　林玄眼瞳一眯。
　　“高速愈合！”
　　好嘛！
　　看来这高速愈合是这些妖物的天性。
　　是个妖物都会！
　　吸血鬼会！
　　狼人会！
　　现在夏国的老鼠精也会！
　　嗖嗖嗖！
　　就在这时，下方的地洞之中传来异响，阴气浩荡，那两个前朝老太监，护着半妖皇子，也终于从地底跃了出来。
　　尤其那半妖皇子，看起来更加阴森，更加诡异。
　　一双眼睛完全就是漆黑色，没有一丝眼白。
　　里面充斥了浓浓的怨毒与可怕。
　　一上来就死死盯住林玄，喝道：“你是那个海军老将！大胆东西！看到本皇子，为何不跪？”
　　“林老将军，还不拜见皇子！”
　　“拜见皇子！”
　　那两位半妖太监，发出厉喝。
　　“皇子...”
　　林玄嘴角露出森森冷笑。
　　管你什么皇子！
　　既然遇到了，那就一并弄死！
　　林玄不再多言，八面汉剑向着地上一插，发出砰的闷响，五根手指一把握住剑柄，眼神冰冷凌厉。
　　“谁来送死？”
　　“你！”
　　那半妖皇子脸色惊怒，漆黑无白的眼睛死死盯住林玄，身上怨毒之气更为浓郁，道：“大逆不道！大逆不道！”
　　“放肆！简直找死，你不怕诛九族吗？”
　　“林玄，你以下犯上，罪不容诛！”
　　两位半妖太监也发出尖锐大叫，随后看向那只老鼠精，喝道：“大将军，一起拿了那个老将！”
　　那老鼠精满脸冷笑，死死盯着林玄。
　　好厉害的老将！
　　单是肉身就如此强大！
　　能以徒手抓碎自己的手掌。
　　它可是鼠精，常年在地底打洞，双爪之利，何其锋锐？
　　想要捏碎它的利爪？
　　这本就是不可思议的事。
　　“不过他肉身强大，魂魄必是弱点，我就攻它魂魄好了。”
　　这老鼠精心头转头，立马给那两个半妖太监传音：“二位公公，你们去拖住那老将，我施展秘法，灭他魂魄！”
　　可怜这老鼠精，到现在都不知道林玄是形神皆练！
　　事实上，真正知道林玄是形神皆练的少之又少。
　　这群前朝妖物，又哪里能够知道？
　　“好！”
　　“杀！”
　　那两位半妖太监毫不犹豫，厉喝一声，直接向着林玄杀去，速度快的如同残影，一闪而过，消失不见。
　　刚一扑出，二人的身躯就发生改变，上半身衣服快速撕裂、炸碎，里面的肌肤迅速膨胀、鼓起，而后长满一片片细密结实的青色鳞甲。
　　仅是转眼！
　　二人就完全大变样，身躯恐怖，带着妖气，向着林玄狠狠杀去。
　　林玄眼瞳一寒。
　　手中八面汉剑几乎瞬间出鞘。
　　刹那！
　　寒光耀眼，剑气绚烂。
　　宛如一道流星自黑夜划过。
　　噗噗！
　　粘绿色血水冲天而起，两个极速扑来的半妖太监，全都发出一阵阵尖锐惊恐的大叫，上半身身躯几乎全部倒飞出去，只剩下了下半身还站在原地。
　　但它们并未彻底认命，而是从它们的眉心中直接飞出了两道乌光，快如闪电，向着林玄的眉心射去。
　　但林玄体表罡气一撑。
　　叮叮！
　　两根黑色细针撞在上面，当场被定住，难以继续向前。
　　林玄手中八面汉剑，再次一挥。
　　噗噗！
　　那两个半妖太监的脑袋也瞬间飞出，尸体化为三节，狠狠砸向远处。
　　经此一挡。
　　那夜行大将军老鼠精那边，也终于完成秘法。
　　它的两只眼睛瞬间绿光璀璨，一股阴森恐怖的诡异气息瞬间从它的身躯之中爆发而出，竟直接造成了狂风呼啸的异象。
　　“昏天黑地！”
　　嗡！
　　大片绿光从它的乌光中冒出，顿时化为了遮天蔽日一样的恐怖场面，绿光滚滚，好似一条绿色河流，直接向着林玄那边快速压落而去。
　　一片片绿光，不仅带着诡异的灵魂攻击，里面更是蕴含了各种各样的幻想，有青面獠牙的恶鬼，有白骨森森的骷髅，还有无数扭曲的人脸，男女老少全都有。
　　阴气森森，怨气浓郁。
　　这些都是曾经丧生在它口中的生灵。
　　这一刻众多生灵就好像活了一样，也全都向着林玄扑去。
　　但林玄心中冷笑，就如同等它已久了一样。
　　在这诡异绿光冲过来的刹那。
　　林玄的脑海中便骤然有一轮神日升起。
　　霞光绚烂！
　　大方光明！
　　啊！
　　那滚滚绿光顿时开始迅速蒸发，里面直接传来一道尖锐痛苦的惨叫，剩下的绿光惊恐无比，连忙快速向着后方缩回。
　　但林玄一步踏出，如同瞬移，手掌翻起。
　　猛然盖下。
　　大摔碑手！！！
　　...
　　此章二合一！
　　祖龙朝完整传承到手了！
　　继续求月票！！！
　　后面还有~~

第一百一十八章 蛮妖之力！罡劲巅峰！
　　洁白耀眼的罡气从他掌心爆发，蕴含着形神合一的恐怖力量，化为一座厚重石碑，直接狠狠盖下。
　　砰！！！
　　那石碑砸下，正在向回缩去的绿光，顿时再次发出了刺耳惨叫。
　　原本的十成绿光，当场被打的崩碎了六七成。
　　仅剩下了不到三成，快速缩了回去。
　　那老鼠精顿时狂喷一口血水，眼睛中全都蕴含着浓浓惊恐之色，眼角、鼻孔、耳朵也都在冒血。
　　形神合一！
　　这是形神合一！
　　老鼠精恐惧无比，再也不敢多待，连忙一把抓住那位半妖皇子，转身便逃，向着之前的地底狂窜而去。
　　那半妖皇子脸色大惊，道：“夜行大将军...”
　　但老鼠精不答，只顾带着他疯狂逃窜。
　　从未有任何时候，它对于死亡的感知如此浓郁。
　　今夜再不逃掉，它将死无葬身之地。
　　但林玄岂容它就此逃掉。
　　几乎在它刚刚钻向地底，林玄提起八面汉剑，刹那冲过，整个八面汉剑都在发出震耳的嗡嗡声音，轮动起来，直接全力一剑，向着老鼠精逃走的地方猛然一劈。
　　“滚出来！！！”
　　轰！
　　密集剑气瞬间冲入地底，带着摧毁一切的力量，在地底深处激烈震荡。
　　四周的土层都被一阵摧毁。
　　哗啦啦，不知道多少土层冲天而起，还伴随了大片碧绿色的血液。
　　那老鼠精再次发出了一阵阵痛苦大叫。
　　但它逃遁的更快了，在地底之中疯狂打洞，向着远处逃去。
　　林玄脸色变幻，当即集中全部精神力量，进行全力感知。
　　幸好他的魂魄达到第五阶段，此刻，能清晰感知到地底之中有一股阴冷的力量，正在一路向着东面方向疯狂冲去。
　　距离地表的位置，起码有数十米。
　　“东面！”
　　林玄想也不想，轻功展开，刹那从地表追了过去。
　　虽然他的双手也可以挖洞。
　　但是他的挖洞速度，和老鼠精比起来，注定是远远不如。
　　毕竟术业有专攻，这东西是天生的挖洞能手。
　　能在挖洞上和它比拼的，少之又少。
　　嗖！
　　林玄一下子冲出不知道多远。
　　那老鼠精痛苦无比，早已经显露出了本体，驮着那半妖皇子，正在向着远处极速逃去。
　　无论如何也没想到那个人类，达到了形神合一！！！
　　该死！
　　真是该死！
　　它数百年苦修，今日全都被毁掉了。
　　就算今天能够逃掉，没有数百年时间，也绝不可能重新修回来。
　　更关键的是，它的灵魂受到了前所未有的创伤。
　　没有精神类宝药，单靠自己，不知道何年才能恢复。
　　“大将军，你也不是那个人的对手？”
　　半妖皇子脸色震惊，至今不敢相信。
　　“皇子，那人追过来了，他追过来了。”
　　老鼠精脸色痛苦，虽然在地底之中极速逃窜着，但它的残余精神力依旧感知道了最外面区域，一道凌厉的气息在快速追来。
　　那个人类！
　　能够锁定他们！
　　“皇子，快点动用秘法！快用秘法啊！”
　　老鼠精连忙大叫道。
　　“秘法？”
　　半妖皇子脸色变幻，手掌一翻，出现一面橙黄色泽的龙旗，但这龙旗却阴气森森，通体上下缭绕着浓浓的死气。
　　他当即口中念念有词，如同施展什么诡异仪式，忽然间张开嘴巴，直接向着龙旗之上连续喷出绿色血液。
　　这绿色血液落在龙旗之上，刹那龙旗上阴气更重。
　　“游荡在天地间的无主战魂，遵从皇旗的召唤，出现吧！”
　　那半妖皇子发出一阵阵大喝。
　　哗啦！
　　橙黄色龙旗在手中猛然摇晃。
　　顿时四面八方阴气森森，不知道多少冤魂一下浮现，呜呜哭泣，声音凄厉，无边无际，难以看到尽头。
　　“以尔等之魂力，加持到夜行大将军身上！”
　　那半妖皇子再次一晃龙旗。
　　呜呜呜呜...
　　数不清无主冤魂，发出一阵阵凄厉的声音，密密麻麻，直接冲向了老鼠精，成片成片的消失在了老鼠精的体外。
　　顿时老鼠精的脸色便开始扭曲起来，一根根粗大血管快速浮现，而后整个身躯就如同充气一样，迅速变大。
　　一股难以形容的恐怖气势顿时从它的身上爆发而出。
　　比之先前。
　　俨然强出了好几倍。
　　就如同什么无比古老的妖物复苏了一样。
　　地面之上，正在一路追踪而来的林玄，顿时眼神一眯，敏锐的觉察到了地底深处，一股极其磅礴且可怕的气息复苏了。
　　这是...
　　秘术？
　　还是说...
　　又有其他妖魔出现？
　　他的手掌下意识握在腰间剑柄之上，整个人瞬间进入到形神合一的恐怖境界，脑海中瞬间观想那副上古剑意图。
　　这一刻。
　　他就像是变成了那剑意图中的剑圣。
　　一股无法形容的气息在他体内直接弥漫而出。
　　就好像...万物皆可一斩！！！
　　“吼！”
　　却在这时。
　　那老鼠精发出一声暴吼，宛如虎啸狮吼一样，震耳欲聋，带着一股狂暴且恐怖的气息，直接从地底之中再次冲了出来。
　　那狰狞的身躯、恐怖的气势...
　　几乎瞬间将地面掀开。
　　那黑压压的身躯，好似一堵恐怖的小山一样，就连体表的一根根毛发都根根直立，如同变成了锋锐的钢丝。
　　它的一双眼睛赤红妖异，脸上两根巨大的獠牙，好似野猪牙一样，庞大的本体足有五米多长，直接向着林玄那边快速冲去。
　　在它的后背之上。
　　那半妖皇子满脸狞笑，眼瞳中全都是诡异乌光，手中的黄色龙旗挥动，开口喝道：“大将军，快杀了他！！！”
　　林玄眼瞳一寒。
　　不仅不躲。
　　反而猛然前冲。
　　那腰间的八面汉剑，也在这时，刹那出鞘。
　　锵！
　　轰隆！
　　一道耀眼绚烂的剑气划破。
　　好似开天辟地的第一束光。
　　撕裂黑暗、斩开天地。
　　将一切都给定格！
　　那正在横冲直撞而来的巨大妖鼠，原本还是满脸癫狂，狞笑不已，但这一刻，却眼瞳瞪大，露出惊恐。
　　它只感觉时间、空间好似全部停滞了一样，整个庞大的身躯开始不受它的控制，浑身上下似乎无处不疼...
　　接着！
　　它就看到自己的身躯，从下颚开始，出现一道整齐划一的血线，沿着后颈、肩膀、腰部、腹部，一路向后蔓延...
　　那庞大到五米左右的身躯，竟从那里齐齐的化为两片。
　　噗通！！！
　　下半片身躯，带着满腹下水，狠狠砸在地上。
　　血水喷涌，腥臭异常。
　　如同不要钱一样。
　　上半片身躯，还愕然惊恐的瞪大眼睛，载着半妖皇子，因为惯性的原因，还在继续前冲，直到冲出数十米，才狠狠砸在地上。
　　发出轰隆一声闷响。
　　【收容怪物：五百年老鼠精】
　　【收容奖励：蛮妖之力】
　　【蛮妖之力：你的肉身得到了无法想象的加持，哪怕不要任何罡劲，单靠肉身，也能一拳打出超过三十万斤的恐怖力量！这种加持会随着你的修为提升而继续提升。】
　　几行字迹在林玄的眼前浮现。
　　蛮妖之力？
　　林玄眼神淡漠。
　　还算不错！
　　加持肉身！
　　一拳三十万斤！
　　很好！
　　很强！！！
　　他手中的八面汉剑缓缓插入剑鞘，发出一阵阵铿锵刺耳的声音，转过身来，向着那老鼠精后背的半妖皇子，一步步走去。
　　那半妖皇子已经完全被吓蒙了。
　　被摔得灰头土脸，披肩散发，整个人浑浑噩噩，如同傻掉。
　　被他用禁法加持的夜行大将军...
　　居然被这老将一剑斩开？
　　这太过恐怖！
　　在他惊恐无以复加之时。
　　一袭白袍人影，面无表情，手提宝剑，已然来到他的近前。
　　咕嘟！
　　半妖皇子艰难的咽了咽口水，露出恐慌，颤声道，“我...我乃大景皇子，你...你身为大景老将，不可对我...”
　　话音未落，便眼瞳收缩，露出惊恐。
　　一片洁白耀眼的恐怖罡气，好似铺天盖地般，向着他的整个面门狠狠扇下。
　　那罡气组成的巨大手掌...
　　足有门板那么大，厚实恐怖。
　　好似拍蚊子一样。
　　天罡大手印！
　　啪！
　　一掌打下去，地面颤抖，罡气狂扫。
　　恐怖莫测的力量甚至直接渗透到地底，在地底之中疯狂破坏。
　　林玄再次抬起手掌。
　　却见那半妖皇子，早已变成一摊烂泥。
　　连拼都拼不回来。
　　他面色平静，如同做了稀松平常的事，在这堆血肉之中开始搜索起来。
　　但可惜。
　　这个所谓的皇子身上并无长物，简直连个太监都不如。
　　让他大失所望。
　　但想想也合理，以前朝皇子那种尿性，身上确实不需要带什么东西。
　　因为他们走到哪里，身边都会有太监尾随，就相当于人形储物袋了。
　　他接着又去搜索那鼠妖身躯。
　　还别说，竟在鼠妖身上有所发现。
　　几块绿油油，宝石一样的东西被他搜刮了出来。
　　细细感受，这些绿宝石一样的东西中，竟全都蕴含着一股股浓郁的阴属性气息。
　　“这是...阴元石。”
　　林玄眼神一闪。
　　阴元石，传闻有地底阴脉凝聚而成的诡异东西，对于修炼神魂具有极大好处。
　　甚至其功能，比一些精神类宝药还要强大。
　　在对方身上，林玄足足搜出了七块阴元石。
　　“好好好，有了阴元石，我的精神力说不定还能更进一步。”
　　他心中暗道。
　　随后又去搜刮了那两个半妖太监。
　　在那两个半妖太监身上，竟也发现了大量阴元石。
　　和刚刚的七块加起来，足有十八块之多。
　　林玄异常满意，做完这一切，拔出宝剑，再次一扫，地面顿时出现一个无比巨大的沟壑，脚掌一踏，这些尸体顿时全部飞起，密密麻麻，坠入到沟壑之中。
　　而后再次一踏。
　　这些沟壑便开始迅速填平。
　　“不知道这些前朝半妖，数量到底有多少，又隐藏在夏国的哪个区域，它们接二连三的冒出，居然连五百年的妖魔都有，真是诡异...”
　　林玄的心中渐渐露出凝重。
　　这些前朝半妖，简直就像黑夜里的毒蛇一样。
　　不清楚它们的位置、数量，心中实在不安。
　　但是可惜！他逼问不了！
　　因为之前的时候，他就擒拿过一个半妖太监，进行过逼问。
　　结果在对方承受不住，快要说出真相的时候，眉心突然发出绿光，将其整个脑袋都给震的粉碎。
　　从那时起，他就知道，这些半妖体内都有禁制。
　　林玄不再多想，闪身便走，消失不见。
　　...
　　半个时辰后。
　　他再次返回住所。
　　刚一回来，就把此次物品全部取下，放在桌子上，认真清点起来。
　　龙气凝珠一共23颗。
　　阴元石，17块。
　　他轻轻取出一颗土黄色的龙气凝珠，毫不犹豫，直接塞入口中，吞咽下去，而后立马盘坐床榻，运转起五龙诀。
　　这五龙诀正是他从那黑色令牌中，得到的完整功法。
　　高深莫测，异常玄妙。
　　讲究在体内练就五龙之力，驾驭五龙。
　　这五龙分别是金木水火土五种龙气。
　　每一条龙气都需要吞噬相应的天材地宝，才能彻底凝固。
　　当然，不吞噬也行，但是威力肯定会大打折扣
　　而一旦凝练五龙，体内瞬间就会爆发五龙之力。
　　记住，这是真正的龙。
　　可不是象征意义上的龙。
　　什么龙象呼吸法，只能算路边一条。
　　这龙象呼吸法中的龙，更多的是一种象征意义，根本不可能让人练出龙之力量。
　　但这五龙诀不同！
　　这是祖龙朝历代护龙卫才能修炼的绝顶神功！
　　说是练就五龙，那就是真正的五龙！
　　试问，一条龙有多大，力气有多强？
　　上古巨龙，身躯动辄就有数百丈，强大的甚至能达到数千丈、数万丈。
　　所以，一龙之力有多大，没人说得清。
　　因为这东西，还可以不断成长。
　　练到最后，身负金木水火土五条巨龙，那力量根本不可形容。
　　而比这五龙诀更高一重的功法，便是祖龙朝中历代只有皇帝才能修炼的九龙诀。
　　只可惜！
　　自祖龙朝灭亡后，九龙诀早已失传不见。
　　这五龙诀已经算得上天下一等一的绝世神功。
　　轰！
　　林玄在体内运转五龙诀，一股雄厚土之气息在他的体内汹涌澎湃，开始迅速的吸收起那龙气凝珠的力量。
　　至于为何是土之气息？
　　是因为这龙气凝珠，本就是龙脉在地底凝结的产物，其天生就是土属性更为雄厚。
　　那龙脉玄妙莫测，与土结合，就是龙气凝珠。
　　与木结合，就是各种灵草宝药。
　　与火结合，是各类火种精灵。
　　与水结合，是各种水底宝鱼、宝药。
　　与金结合，那就是各种神金。
　　当然，这五行之力还可以相互混杂、相互掺合。
　　比如金中也能长出宝药、木中也能生出灵火。土中也能诞生寒冰。
　　这都是龙脉之气异常雄厚造成的东西。
　　此刻，这龙气凝珠在林玄体内化开，无尽的力量顿时在他体内汹涌澎湃。
　　他盘坐床榻，一动不动。
　　五龙诀在体内全力运行着。
　　以林玄这种修炼一天抵十年的特性，仅仅半天。
　　他体内便传来一阵阵低沉恐怖的轰鸣，好像什么无比恐怖的巨兽在咆哮一样，有一股蛮荒恐怖的气息。
　　院子中。
　　正在修炼武功的林无病、方栋，全都心中一惊，猛然回头。
　　这是...
　　“大伯，大伯怎么了？”
　　林无病失声道。
　　“我怎么觉得像是有什么妖兽出现了？”
　　方栋也是脸色骇然。
　　这声音、这气息...
　　简直让人寒毛耸立。
　　但是他们不敢接近。
　　林玄进去闭关时候就已经吩咐过他们。
　　后面不管听到了什么，遇到了什么，都绝对不能进去。
　　但眼下这情况也太诡异了。
　　这还是人吗？
　　不会是什么妖魔闯进去了吧？
　　二人面面相觑，心中忐忑，只得在院子中紧张的等待起来。
　　那种恐怖低沉的咆哮并未消失，反而一次比一次响，如同山呼海啸，气息恐怖。
　　又过去了十几分钟。
　　那种诡异的咆哮才终于缓缓消失。
　　就连那种压抑的气息也迅速退却了。
　　“大伯...”
　　林无病连忙在院子中惊喝。
　　“我没事，你们先不要进来！”
　　一道低沉声音从房间内发出。
　　林无病、方栋暗松口气，心中狐疑。
　　听声音是大伯的声音。
　　但刚刚的动静又是怎么回事？
　　...
　　房间内。
　　林玄的双目张开，轻轻吐了口气，身上气息内敛，一双眼睛深邃无垠，好似永恒不见底的深渊一样。
　　罡劲巅峰！！！
　　除此之外。
　　五龙诀也初步入门，被他练出了第一条土龙雏形！
　　闭目内视。
　　能清晰看到，体内一条土黄色的大龙盘踞。
　　随着他功法一运，周身上下罡劲爆发，波动恐怖，比之先前修炼龙象呼吸法时，直接强出了十几倍左右。
　　就算他没有突破罡劲巅峰，但他现在的一掌下去，也绝对能轻易扇死之前的自己了。
　　更别说，他现在达到罡劲巅峰了。
　　以他现在的全部实力，一掌下去，威力不可想象。
　　“这五龙诀果然厉害，我现在都还不能算作真正的一龙，最多只是半条龙...”
　　林玄心中暗道。
　　若是集齐五龙。
　　那威力，当真惊天动地！
　　难怪那位祖龙朝的护龙卫，能轻易击碎战舰！！！
　　忽然，林玄魂魄出窍，再次抬头看去。
　　但见头顶巍巍青山，再次被移开一重。
　　一层层粗大的锁链，也断掉不少。
　　这意味着，又是一座大山被他移掉了。
　　“距离真气境界，只有一步之遥...”
　　林玄心中暗叹。
　　但这一步之遥，恐怕就得需要时间硬熬了。
　　绝地天通终究还没有彻底解除。
　　眼下只相当于露出了一个透气孔而已。
　　“不过无妨，我就用时间硬熬好了。”
　　林玄眼神坚毅。
　　半个月不行，就一个月！
　　一个月不行，就两个月！
　　他终归会达到真气境界。
　　随后目光看向桌子。
　　23颗龙气凝珠，还剩下3颗。
　　但这三颗对他用处不大了，刚好将这3颗一会送给方栋、无病和心玲他们。
　　林玄又取出那些阴元石，再次闭目修炼起来。
　　借助这些阴元石之力，他这次直接观想起【五大魔神】中的金刚王。
　　金刚王，是佛教中的护法神王。
　　代表了一种至高无上的力量。
　　在传说之中，有镇压一切妖鬼邪神的能量。
　　林玄之前观想三大魔神都很轻松，但唯独到了金刚王，连续几次，都自动崩溃，还差点伤到自己的精神力。
　　现在他有阴元石相助，无论如何都要再次尝试。
　　...
　　又是二合一！
　　继续求月票！！！

第一百一十九章 洋人拉拢！大失踪事件！
　　时间度过。
　　另一个方向。
　　魔都租界内。
　　总董哈丁与总巡布莱克，连续等了几天，终于在今天等来了上面的命令。
　　此刻，哈丁一脸惊色，拿着电话道：“拉拢他？您是要让我拉拢那个林玄？并且还要赐他高贵的大伯爵之位，聘请他为皇家教派的导师？”
　　他简直怀疑自己的耳朵。
　　一侧的布莱克，也是眼睛一瞪，露出惊色。
　　完全没想到女皇的命令，竟是如此！
　　他们这几天把一切有可能发生的后果，都给想了。
　　比如女皇动怒，会让各大神圣教派、各个古老家族全部出动，前来讨要说法，最后会与夏国全力一战，彻底拼得你死我活。
　　再比如说，女皇会游说万国，与万国一起联手，再次发动一次万国侵夏战争。
　　又或者说，女皇派沟通神圣的神明，让神明亲自动手...
　　但是万万没想到！
　　女皇竟然选择了主动拉拢。
　　而且拉拢的对象还是那个五十岁的前朝老将？
　　“女皇陛下，请恕我的驽钝，我不太理解您的意思。”
　　哈丁满脸恭敬，拿着电话，躬身说道。
　　“我亲爱的哈丁，对于你说的那群祖龙朝的高手们，我们现在还无法确定，至少无法确定他们是昙花一现，还是真正地活着，所以这种情况下，我们是不可能和夏国全面开战的，这个时候，就需要你认真去调查了。”
　　电话那头传来一道慵懒高贵的女子声音，道，“而这个前朝的老将，又恰好出现在那处龙脉节点，不管他知不知情，这个老将日后都是一个变故，我们现在就把他拉拢过来，让他成为我们的一份子，这样不管日后，有没有祖龙朝的高手重现，我们都能提前掌握一些信息，你懂吗？”
　　“明白了，如果没有祖龙朝高手出现，那么老将就有可能是唯一抵抗我们的力量，我们只要把他拉拢了，那他日后自然不会再抵抗我们。”
　　哈丁连忙说道。
　　“亲爱的哈丁，你还是很聪明的。”
　　电话那头的慵懒声音继续说道，“光靠一些口头的承诺，拉拢不了这个老将，除了赐予他大伯爵之位和皇家导师之外，你还要取一本大景皇室的武功心法交给他，再取一株五阶宝药，只有实质的好处，才能打动人心。”
　　“大景皇室的武功心法？五阶宝药？”
　　哈丁脸色微变，道：“但他得了武功心法之后，万一后面突破到了更高深的境界，那我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“哈丁，这种心法，你可以在关键时刻修改一二。”
　　电话那头的慵懒声音再次响起，道：“具体怎么修改，还需要我教你吗？”
　　“是，我已经明白了。”
　　哈丁连忙说道，心中大喜。
　　是啊。
　　他只要把最要紧的几句话颠倒一下。
　　那这个老将日后还能形成威胁吗？
　　至于他们为什么会有大景皇室的武功心法？
　　这还用问吗？
　　七十多年，他们强势打开大景朝的国门，大景朝赔了多少东西给他们？
　　其中就有这些完整的武学秘籍。
　　只不过绝地天通下，他们也一样练不出来。
　　而且他们有着自己的秘武体系，自身血脉、经络在一代代繁衍中早就被改造了无数次，就算日后龙脉解封，他们也一样无法修炼。
　　从某种程度上讲。
　　他们的体质和夏人，已经是完全不一样的两种人。
　　这种差距就和人与妖的差距一样。
　　试问，妖族得到了人族的功法能修炼吗？
　　肯定不能修炼！
　　这一点和卢铁山等人还不同。
　　因为卢铁山他们才练了十几年秘武，最多是血脉被改变，还是处于轻度的异变，不像他们，是一代代地被改造。
　　可以说，从一生下来他们的体质就和夏人是完全不同的体质。
　　“对了女皇陛下。”
　　哈丁忽然再次询问，道：“如果那个老将军，不愿答应呢？”
　　扪心而问，他们给的好处已经足够多了。
　　这么多的好处，足以让夏国之内，任何人都发生疯狂。
　　但那老将可不是一般人！
　　万一拒绝...
　　也是极有可能的。
　　“不愿答应？”
　　电话那头传来淡淡声音，道：“那我们就只好冒险做掉他了！如今不愿做掉他，是因为付出的代价太大，但是如果他还不识趣，那么付出再大的代价，也是必要的。”
　　“是，女皇陛下。”
　　哈丁恭敬回应。
　　电话那头很快挂断。
　　哈丁轻吸口气，心中的大石如同安稳落地。
　　行了。
　　女皇已经定好了一切策略。
　　那么接下来就看他们的了。
　　“布莱克总巡！”
　　哈丁忽然转身平淡开口。
　　“在！”
　　布莱克郑重上前，脚掌向着地面一踏，面色严肃。
　　“招安那个老将的事，就交给你了。”
　　哈丁淡淡开口，道：“明天一早你就前往津沽，我会把篡改后的夏国心法和五阶宝药拿给你，能做到吗？”
　　“保证完成任务！”
　　布莱克总巡开口大喝。
　　“很好！我的朋友！”
　　哈丁满意点头。
　　...
　　津沽之地。
　　一大早。
　　消失了几天的林心玲再次风风火火的从外面赶来，向着林玄的住所赶去。
　　“二姐，你回来了，伯父闭关了！”
　　院子中，正在练武的林无病，出口说道。
　　“闭关了？”
　　林心玲面色变幻，生生停下，站在了林玄房间门口。
　　修炼传武的武者闭关，最是要紧。
　　中途绝不能被人打扰。
　　不然轻则吐血，重则瘫痪。
　　这下可如何是好？
　　她心中汹涌，转身便走。
　　“二姐，你要干什么去？”
　　林无病连忙询问。
　　连续几天，二姐都是早出晚归。
　　有时候凌晨两三点才会回到家中，但是一大早就又没影了。
　　这实在让人担心。
　　“没什么，你安心练武，我出去转转。”
　　林月玲突然回头一笑，闪身便走。
　　出去转转？
　　林无病心中汹涌，丝毫不信。
　　他可不是什么小孩子了。
　　二姐上次就差点殒命，他这次岂能再让二姐冒险。
　　“方大哥，你在这里等着，我去跟踪二姐，一会大伯出关，你立马和大伯说一声。”
　　林无病连忙看向方栋，而后身法施展，直接跟了过去。
　　“无病...”
　　方栋脸色一变，连忙惊喝。
　　但仅是转眼林无病就已经没了踪影。
　　他心中顿时也变得忐忑起来。
　　这不会又发生什么事了吧？
　　师傅到底要何时才能出关？
　　他在原地的紧张走动起来。
　　...
　　外面街道。
　　林月玲眉头一皱，眼神微冷。
　　只一下就发现了身后有人追踪。
　　她是谁？
　　她可是暗劲中期的高手，林无病才练武多久？想要跟踪她，那不是大晚上打灯笼吗？
　　林月玲心中又好气又好笑，最终身躯一闪，钻入一处巷子，刹那消失不见。
　　林无病脸色骤变，连忙冲入巷子，四下环顾，开口大喊道：“二姐，我知道你又去参加那什么救国会了，你不要想隐瞒我，你快点回来！回来啊，你不回来的话，我去告诉大伯去，二姐...二姐...”
　　“嚷嚷什么？”
　　冰冷傲然的声音从林无病身后响起。
　　“二姐...”
　　林无病连忙回头，露出欣喜。
　　林月玲脸色冷漠，双臂环抱，冷声道：“无病，这夏国病了，病入膏肓，你能看出来吗，倘若我们年轻一代人人怕死，那这夏国何时复兴？”
　　“明白，我当然明白，但是无畏的牺牲只会增长敌人的气焰，我不知道你们这次又要去做什么，但我要告诉你，最好要等大伯出关，大伯可以改变一切。”
　　林无病连忙劝解。
　　“可大伯才刚刚闭关，我们的同胞等不起。”
　　林月玲眼神阴沉，看着林无病，道：“你知道吗？我们的组织刚刚查出了一则消息，有人，在偷偷贩卖我们的同胞，两年时间，我们有超过三百万的同胞被卖到了西洋国，
　　就在三天前，还有一波超过四十万的流民失踪在了津沽与京师之间的地带，根据我们的多日走访，有人以救助难民的名义，将他们全部带走、关押了起来，很可能就会在最近几日，偷偷运输出国！
　　你说，这四十万同胞，他们能等得起吗？”
　　“四十万同胞？”
　　林无病脸色震惊，道：“什么人敢这么大胆？”
　　“具体是什么人做的，我们还在查。”
　　林月玲语气幽冷，道：“但是能有这么大手笔，一下运输这么多人的，绝对不弱，很可能不是一个势力，而是从上到下，都有势力参与！”
　　“从上到下？”
　　林无病再次色变。
　　上方，是那些国府官员。
　　下方，是各大势力、帮派...
　　似乎也唯有如此。
　　才形成密集网络。
　　层层掩护，层层放关...
　　也才能让四十多万难民一下消失的无影无踪...
　　但这也太可怕了！
　　他们就不怕良心不安？
　　林无病的心中一股深深悲愤瞬间涌起。
　　“无病，他们等不起。”
　　林月玲眼神复杂，再次说道：“晚一刻行动，他们就有被送上船的风险，到时游轮一开，外面就是茫茫大海，就算伯父事后想要追踪，又到哪里去追？”
　　罡劲武圣，也不可能横渡大海！

第一百二十章 人的名树的影！
　　“二姐，我和你一起去。”
　　林无病心中一腔怒火浮现，连忙说道。
　　“不行，你留下来！”
　　林月玲语气一冷，道：“家里就只有你一个男丁了，你想让我林家断子绝孙吗？！”
　　“不要，我就要去！”
　　林无病怒声道。
　　林月玲脸色沉默，一言不发。
　　但突然出手如电，一把捏住林无病肩膀。
　　林无病脸色大怒，一把抓住林月玲手腕，猛然一拉。
　　林月玲脸色一诧。
　　竟然没能震晕他？
　　不是！
　　你怎么能挡住我这暗劲的？
　　她却不知道林无病从小被实验，身上被注射了各种药剂，身体素质比妖兽还要恐怖，林月玲区区暗劲根本伤不到他。
　　“你不让我去，你也不要去了！”
　　林无病怒声开口，一把扛起林月玲，就向着住所狂奔。
　　“放开！放开...”
　　林月玲恼羞成怒，拼命挣扎。
　　她身上的暗劲只顾向着林无病体内冲去。
　　但林无病只是身躯晃了晃，便继续向着远处狂奔。
　　“我让你去了！让你去了！”
　　林月玲连忙大喝。
　　林无病终于停了下来，放下林月玲。
　　“混蛋，你的身体怎么这么硬？”
　　林月玲咬牙。
　　“那是自然，我的身躯被改造过，肯定和其他人不一样。”
　　林无病露出笑意。
　　“行了，别耍贫嘴。”
　　林月玲活动着手腕，瞪着林无病，道：“你要过去，必须答应我一个条件，一切行动听我指挥，不准蛮横乱来！”
　　“那是自然！”
　　林无病凛然说道。
　　他早就被林玄教育过无数次。
　　无畏的牺牲并不能改变任何东西。
　　唯有留的性命，才会有无限可能！
　　“嗯，那你跟我走吧。”
　　林月玲轻叹一声，转身向着
　　林无病当即跟在身后。
　　...
　　又是一天。
　　房间内。
　　林玄早已结束了五大魔神功的修炼。
　　不出意外。
　　借助这些阴元石相助，他的精神力果然再次提升一重，将那极其难练的金刚王给观想了出来。
　　此刻，意念一动，就能看到自己的脑海之中，一尊通体金黄，面色威严的巨大佛影，盘坐在脑海正中。
　　这佛影约莫有丈六左右。
　　比那夜叉王、罗刹王、修罗王全都大了一圈。
　　而且金刚王的出现，将那夜叉王、罗刹王、修罗王，全都给牢牢镇压，使得它们甘愿立在金刚王的坐下，唯唯诺诺，不敢挣扎。
　　“魂魄、肉身双重提升...都已达到目前的极限。”
　　林玄心中自语。
　　接下来，他就得要慢慢苦熬了。
　　念及如此，他再次在脑海中搜罗起功法。
　　最终落在了一门名叫【天魔大化】的功法上。
　　这功法，无疑也是从那令牌中传出的祖龙朝完整传承。
　　这门功法无比古怪，能将人的辛苦练就的劲力、真气、真元，都给统统化去，就连对方的血脉，也能直接化干。
　　甚至还可以化掉你武器之中的精华，摧毁武器之中的器灵。
　　种种诡异能力，堪称不可思议。
　　非要形容。
　　就和五雷化极手一样。
　　“这门功夫居然连血脉也能化掉，这么看来，卢铁山他们有救了。”
　　林玄眼神闪动。
　　不愧是祖龙朝的传承！
　　果然厉害！
　　他长吐口气，直接从床榻起身，收起剩下的三颗龙气凝珠，提起宝剑，便向着外面走了过去。
　　院子之中。
　　方栋急的来回走动，如同热锅上的蚂蚁。
　　此刻突然觉察动静，连忙抬头，心中大喜。
　　“师傅，您出关了。”
　　“嗯？”
　　林玄目光扫视，皱眉道：“无病、心玲呢？”
　　“在您闭关的时候，心玲姐来找过您一趟，但看您在闭关，就直接走了，无病不放心她，立刻跟了过去，他让我在这里等候，说等你出关之后，再把消息告诉您。”
　　方栋连忙说道，“对了，无病他们是昨天出去的！”
　　“昨天？”
　　林玄脸色一沉。
　　乱来！！！
　　什么事情这么着急！
　　居然连无病也出去了。
　　他不止一次教育过无病，若是事情不可为，千万不可为之。
　　唯有隐忍，才有希望。
　　无病居然也能这么冲动。
　　不过！
　　如今整个津沽都知道，林无病是他侄子。
　　他倒要看看是不是真有不开眼的敢动他家独苗！！！
　　“他们往哪里去了，说了吗？”
　　林玄询问。
　　“没有，心玲姐走得急，无病追的也急。”
　　方栋连忙说道。
　　“好，我知道了。”
　　林玄心中汹涌。
　　他已大致猜测，几人的动向。
　　肯定又去了国学会。
　　“小栋，张开嘴。”
　　林玄突然说道。
　　“啊？”
　　方栋露出疑惑。
　　噗嗤！
　　在他张嘴瞬间，林玄屈指一弹，一滴龙气凝珠刹那飞出，落入方栋口腔，方栋顿时感觉到一股雄厚能量在体内汹涌，使得他身躯燥热，一身皮肤瞬间就红了。
　　他大叫一声，连忙脱下上衣，感觉到身躯像是有使不完的力气一样。
　　但林玄身躯一闪，一掌按在他的肩膀，罡劲涌出，助他迅速化解这股强大能量，将其全部理顺，化为滋补身躯的能量。
　　“感受这股力量，在家中认真修炼，若无例外，这股力量吸收完，你就会达到暗劲初期。”
　　林玄语气平缓，“我出去看看无病和心玲，你什么都不要管！”
　　“是，师傅！”
　　方栋欣喜回应。
　　林玄收回手掌，直接向外走去。
　　身躯就跟缩地成寸似的。
　　几个闪烁就已经没影。
　　...
　　津沽与京师中间的地带。
　　一处不算大的镇子中。
　　这里竟建了一处巨大的工厂。
　　位于荒郊野外。
　　工厂之内竖了好几根粗大的烟囱。
　　上面都有高手在把守。
　　此刻。
　　工厂内部。
　　一位夏国买办赵怀仁，梳了个油油的大背头，长得脑满肠肥，手中拿着一个黑色电话筒，脸上冷汗直冒，道：“大人，这可是四十万人的大单子，咱就这么不做了？还要把整个工厂关停？这得损失多少利润？”
　　“少废话，赵怀仁，我现在让你关，你就立刻关，你如果不关的话，后续出了任何问题，我绝对不管。”
　　电话那头传来威严冷漠的声音。
　　“别啊大人。”
　　赵怀仁连忙说道，“这到底出了什么样的大事，让您下这样的主意？难道是曹大帅亲自下令了？”
　　“曹大帅？哼！若是曹大帅就好了！”
　　电话那头传来冷漠声音，道：“曹大帅能管的事，一概都可以用钱来摆平，但现在，你这工厂被救国会盯上了，救国会已经查出了，你们这两年贩卖了三百多万口夏人，他们是不会罢休的。”
　　“救国会？我当是谁？”
　　赵怀仁连忙说道，“那就是一群老鼠一样的东西，他们知道又能怎样？他们又能改变了什么？他们只要出现，我可以随时让人打死他们，回头往巡警司一塞，都可以定为乱党！”
　　“放屁！”
　　电话那头传来骂声，道：“你知道个屁，若只是救国会，我岂会怕？告诉你，那群救国会，有个叫林心玲的，他是那个前朝老将林玄的亲生侄女，这件事现在很可能已经入了那个前朝老将的法眼，你有几条命够他杀的？快给我关了，如果连累了老子和更上面的人，我让你全家惨死！”
　　“林玄？”
　　赵怀仁脸色一惊，浑身上下骤然发紧，打了个冷颤。
　　竟是这个老登？
　　要说津沽和京师地带，这段时间，名声最响的是谁？
　　那无疑就是对方！
　　杀洋人！杀瀛溟国武圣！杀吸血鬼...
　　一路杀过来，如砍瓜切菜。
　　恐怖莫测！
　　哪怕最坚固的A级战械，在他眼中也跟破铜烂铁一样。
　　从某种程度上看，这就不是人。
　　这他妈是半仙！
　　这要是被林玄找来，那他们可就不是完了？
　　“可是这些人现在都被关押了，若是一旦全部放出去，他们肯定会四处嚷嚷，到时候造成的风波更大...”
　　赵怀仁声音忐忑。
　　“这个我不管，你自己想办法解决，一切蛛丝马迹都要给我切断，绝不能让人查到任何上层，听到没有？”
　　电话那头继续冰冷说道。
　　随后便是直接挂断。
　　只剩下了赵怀仁，满脸煞白，冷汗滚滚。
　　完了！
　　真是完了！
　　被那个老将知道了？
　　这下谁能救自己？
　　突然，他反应过来，连忙拿起桌子上的各类文件，就开始焚烧。
　　就在这时。
　　外面突然传来急促脚步声音。
　　一个装备着B级战械的魁梧壮汉一下冲了过来，道：“头儿，外面发现了一群人，鬼鬼祟祟，在往我们这边靠，要不要拦截？”
　　“快，全部灭口，统统杀了！”
　　赵怀仁连忙开口。
　　在那壮汉刚刚出去，赵怀仁连忙大叫，“等等！快给我瞧仔细了，里面有没有一个叫林心玲的女人，如果有，千万不要伤她。”
　　林心玲？
　　那魁梧壮汉脸色顿变。
　　他也不是傻子。
　　这段时间林玄的名声多大？
　　他们把能打听得都给打听了，生怕日后自己不长眼，再冲撞了这位武圣。
　　所以林心玲、林无病、通江商会、韩家老宅，在他们的心中，都被默认为了禁地，都是无论如何都不能招惹的存在。
　　难道那个林心玲摸过来了？
　　“好，我知道了。”
　　那壮汉刘万金，连忙再次冲了过去。
　　只剩下了赵怀仁在这里面来回走动，焦急不已。
　　“对了，韩公子，去找韩公子...”
　　他连忙向着工厂最深处奔去。
　　...
　　还有五千字！！！
　　继续求月票~

第一百二十一章 哎？我没事？我又没事？
　　工厂之外。
　　一片浓郁的山林。
　　林子中。
　　林无病、林心玲，以及赵青山、林鹏、小艾、方程等数十位救国会的精英，全都遮掩身躯，匍匐在一处土沟中，在低声议论。
　　“二姐，赵大哥，你们怀疑那四十万同胞就是被困在了这里？”
　　林无病询问。
　　“是的，根据我们组织一位成员冒死传来的消息，那些人就在这里，不过，他们有没有被转移，我就不知道了。”
　　赵青山低语。
　　消息是昨天深夜才传到他们手中。
　　但看上面的日期，起码是两天前就被发出来了。
　　只是中间应该又遭遇了其他种种变故，这才延迟到了现在。
　　“行吧。”
　　林无病抿了抿嘴唇。
　　“青山、无病，你们在外面等着，我进去看看，如果他们被转移了，那我们立刻就撤，没被转移的话，我们就按照原有计划动手。”
　　林心玲低语。
　　“不可，由我来！”
　　赵青山连忙说道。
　　林心玲脸上一笑，回头道：“你的轻功可比上我。”
　　“那也不行，这次必须是我来！”
　　赵青山心头紧张，连忙开口。
　　他已经失去了林心玲一次，不想再失去第二次。
　　若不然他一辈子都不可能原谅自己。
　　“够了，小艾、方程，你们看住他，我去去就回！”
　　林心玲回应。
　　她身躯一纵，从土沟之中一跃而出，落在外面。
　　但几乎刚刚落下，便汗毛炸立，倒吸冷气，魂魄差点飞出去。
　　原因无他。
　　就在他们这条沟壑的外围。
　　不知何时，竟然早已来了密密麻麻上百道人影。
　　一个个眼神炯炯，如同野兽，将他们围的结结实实。
　　尤其是为首几个。
　　居然还装备了B级战械！气势迫人！
　　“青山！无病！”
　　林心玲连忙回头大喝。
　　躲藏在沟壑中的赵青山、林无病等人脸色一惊，连忙全都从沟壑中快速跃出。
　　但跃出之后。
　　一个个也全都倒吸冷气，汗毛炸开。
　　完了！
　　被发现了！！！
　　刘万金脸色难看，带着一群人，呆呆的立在这里，是动手也不是，不动手也不是。
　　他的心中疯狂暗骂。
　　无论如何也不想到，居然还真的遇到了林心玲这个女人。
　　而且林心玲还是第一个跳出来与他碰面的。
　　而除了林心玲外，里面居然还有那个林无病...
　　完了！
　　这都是那位武圣的亲属！
　　那武圣为了亲属安危，不久前才刚屠了海局总长的全家，轰动整个直隶...
　　他他妈是想死了，敢对林心玲动手？
　　他们做的虽然是违法勾当，但不意味着，他们就没有家人，也不意味着，他们就不怕武圣..
　　再说了。
　　如果真把武圣家人给杀了，那他们幕后的那些大佬保证也一个跑不掉，都会被那位恐怖武圣给杀绝...
　　你以为那些幕后大佬敢重用他们，只是因为他们实力高，是亡命之徒吗？
　　错了。
　　如果他们真是亡命之徒，那些幕后大佬反而不敢用他们。
　　就是因为他们都有家室，都好拿捏，那些幕后大佬才敢放心用他们...
　　如若不然，他们天天闯祸，那些幕后大佬还要不要活了？
　　所以刘万金等人在看到林心玲、林无病冒出来后，脸色难看，竟陷入了短暂停顿，根本不知道该不该动手。
　　而就是在他这短暂停顿刹那。
　　林心玲极其果断，想也不想，转身便逃，喝道：“突围！”
　　砰！
　　她一掌就打在了一位秘武高手身上，当场就将对方打的吐血倒飞，砸在远处。
　　林无病、赵青山、小艾、方程，也全都跟着向后冲出。
　　刘万金等人组成的包围几乎一上来就被撕出了一个缺口。
　　眼看着这群人一下就逃出了数十米之外，刘万金等人终于反应过来，怒喝道：“追！”
　　不管怎么样，绝不能让这群人跑了。
　　工厂的秘密必须保留。
　　至于一会林心玲、林无病怎么处置，那就看上面的意思了。
　　“青山、无病，你们先走，我来断后！”
　　林心玲厉喝。
　　但话音刚落，林无病就已经率先向后扑了过去。
　　“二姐，你们走！”
　　轰轰轰轰！
　　他仗着一身蛮力，直接向着那群追来的众人狂猛冲撞而去。
　　那群追来的人，没有一个是弱者。
　　最低都是淬血境界高手，对标的可是化劲。
　　按理说，林无病的冲击对他们没有任何用处，只需一掌就可以将林无病打飞，但是偏偏诡异一幕出现。
　　林无病一冲而来，那些追击者脸色一变，竟没有一个敢痛下毒手的，原本打出来的拳头，连忙又快速收了回来。
　　以助于林无病一路狂冲猛撞，竟然将一大群人都给全部撞飞。
　　林心玲猛然回头，惊喝道：“小弟！”
　　她连忙就要冲出，但却被早已施展秘法的赵青山给一把抓住，向着身后一扔，接着赵青山便暴吼一声，眼睛赤红，向着后方扑了过去。
　　“无病，我来助你！”
　　其他人拖着林心玲，便向着远处极速逃去。
　　轰轰轰轰！
　　然而现实无比残酷。
　　施展秘法的赵青山，一上来就被众人群殴，狂喷鲜血。
　　林无病脸色一变，连忙大吼一声，又快速前去援助赵青山。
　　“快抓住他，抓活的！”
　　刘万金发出怒喝。
　　他妈的武圣后人了不起吗？
　　杀不死你，还抓不了你吗？
　　但很快他又反应过来。
　　抓，他也抓不起。
　　妈的，今天敢把林无病给抓了，那明天那个老登就会杀光所有人。
　　会把他们幕后的人，也给统统干掉！
　　什么？
　　你以为那个武圣做不出来？
　　那个老登自从一进入津沽，一桩桩一件件，杀的人还少吗？
　　所以四周众人压根不敢听刘万金的，面对林无病的狂扑乱撞，依旧还在快速躲闪。
　　他们都知道自己做的是断子绝孙的买卖。
　　也知道一旦暴露，自己等人肯定活不了，幕后之人肯定要把他们彻底清除掉。
　　但是他们自己死就死了，那么家人可不能因此受到连累。
　　林无病一顿乱撞，连忙抓着赵青山就跑。
　　到了现在，他也已经发现不对了。
　　这些人分明是不敢动自己啊。
　　他们莫非是已经猜出自己是武圣后人了？
　　想到此地，林无病胆气更壮，一边拉着赵青山跑路，一边开口大吼：“大伯，快来救我！”
　　他声音响起，顿时将身后之人全都吓得一哆嗦，脸色惊骇，猛然刹住，差点吓得魂飞魄散。
　　但是很快又发现，自己好像没死。
　　依旧活的好好的。
　　也没有剑气凭空出现。
　　他们心头惊怒，这才知道被耍了，连忙再次追出。
　　林无病发现这种情况后，更加确定，一边狂冲，一边继续大吼：“大伯，快来救命啊...”
　　身后一群人吓得再次停下，连忙抱住脑袋。
　　有几人更是当场扑倒在地。
　　“妈的，小畜生，你他妈的在乱嚷嚷什么？”
　　刘万金脸色大怒，猛然暴吼，道：“给我跪下来！！！”
　　他再也忍受不了了，一步冲出，身躯快到极致，如同一片狂风，一下就冲到了林无病身后，一把向着林无病的后肩极速抓去。
　　你他妈是武圣后人又能怎样？
　　老子先过了这一关再说！
　　反正不能让你跑了。
　　林无病顿时感觉到一股无比恐怖的压力，好似一座厚重山岳一样，从身后碾压而来，使得他呼吸都沉重起来。
　　体内所有鲜血都好似突然停止运行。
　　被他抓在手中的赵青山露出惊慌，连忙喝道：“无病小心！”
　　林无病牙关一咬，连忙就要回身抗衡。
　　却在这时！
　　噗嗤！
　　砰！
　　正在抓向他肩膀的那种恐怖力量一下消散了。
　　刘万金的身躯几乎当场炸开。
　　四分五裂。
　　数不清的碎骨、碎金属，四处激射。
　　恐怖一幕使得其他人全都倒吸冷气，露出惊恐，一下子全都再次停下。
　　刘万金...
　　淬血巅峰...
　　佩戴B级战械，突然间爆开了？
　　关键是，没人见到他是怎么爆的？
　　完了！
　　就在众人惊恐，林无病愕然之际。
　　一道沧桑声音突然响起。
　　“无病，不在家里好生练武，乱跑出来做什么？”
　　一道身穿白袍，银白头发的老者，腰悬一柄八面汉剑，毫无征兆的出现在此地不远，一双沧桑目光，向着这边看来。
　　林无病回头看去，顿时脸色大喜，激动无比。
　　“大伯！”
　　他拉着赵青山，连忙冲了出去。
　　赵青山也是又惊又震。
　　武圣前辈！
　　居然真的把这位武圣前辈给惊动了？
　　其他那些秘武高手顿时惊恐无比，瑟瑟发抖，想也不想，掉头便跑，向着四面八方逃去。
　　早在之前，上面的人就已经给他们下过令了。
　　一旦被人抓到，那么他们就可以直接自杀了。
　　无论如何不能吐露任何字眼。
　　不然远在京师的家人，必会遭遇牵连，他们将一个也逃不掉。
　　噗嗤！
　　在这群人刚要逃窜，一道锋锐剑气便再次闪过。
　　鲜血喷洒。
　　人头飞出。
　　数十位修炼秘武的高手，无一例外，统统扑倒在地，死的不能再死。
　　林玄迈步走来，面色平静。
　　当看到赵青山满脸煞白，一身气血躁乱，熊熊燃烧后，他眉头皱起，手掌一抬，落在赵青山肩膀，一股温润雄厚的宝瓶之气直接汹涌而出，沿着赵青山的经络快速扩散，很快就为他镇压下那一身燃烧后的气血。
　　“你这禁法后面不能再用了，如若再用，必损寿元！”
　　林玄声音平淡。
　　“是，前辈。”
　　赵青山连忙回应。
　　“大伯，您终于来了。”
　　林无病语气激动，道：“那群畜生不干人事，他们在贩卖我们的同胞，两年时间，整整贩卖了三百多万人到西洋，现在还有数十万人，被困在工厂之中，您一定要管管啊...”
　　“贩卖同胞？”
　　林玄眼瞳一眯，冷汗浮现。
　　找死！！！
　　一股不可遏制的杀气直接在心田浮现。
　　“跟我去看看。”
　　林玄声音冰冷，莫无表情，向着前方工厂走去。
　　“等等，还有二姐，二姐不见了。”
　　林无病连忙说道。
　　“她现在没有危险，不用去管。”
　　林玄向前走去。
　　早在来的时候，他就发现了林心玲等人。
　　其中林心玲被一群人架着向着西面逃去了，根本没有任何危险。
　　林无病、赵青山连忙跟在身后。
　　...
　　此时此刻。
　　工厂深处。
　　赵怀仁满脸冷汗，早已经找到了正在享受温柔乡的韩公子。
　　那韩公子被从温柔乡中打扰出来，顿时满脸不耐烦之色，道：“你说什么？要关停工厂？工厂很可能会引起那个前朝老将的注意？”
　　“是的。”
　　赵怀仁连忙回应，道：“现在上面的人，让我尽快处理掉所有蛛丝马迹，但这四十万人贫民该怎么办，放肯定是不敢放的，但是卖现在也不能卖，小的现在实在忐忑无比，您赶忙给拿个主意吧？”
　　“妈的，那个前朝老不死怎么这么喜欢多管闲事，草他妈的，他怎么还不死？怎么哪里都有他的踪迹？”
　　韩公子脸色大怒，道：“这事怎么会和他扯上关系？”
　　“是救国会的人先发现了问题，那救国会里有一个女人叫林心玲，她就是那个前朝老将的亲生侄女。”
　　赵怀仁连忙说道。
　　这前朝老将前不久才刚刚奔袭省城，杀死了海局总长。
　　现在谁敢触他霉头？
　　谁不知道他的家人是他的逆鳞？
　　“草他妈的！该死，真是该死！”
　　韩公子脸色铁青，道：“那个贱女人也是的，他妈的，仗着自己的伯父是武圣，竟敢查到我们头上，真是草他妈的！”
　　赵怀仁冷汗涔涔。
　　“您别光顾着骂，救国会现在已经找上门了，我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　那韩公子恶狠狠地道，“先把这群救国会的都给我弄死，一个活口也别放走，然后放毒气，把这些被关押的贫民也都统统毒死，然后你就立刻隐姓埋名，赶紧跑路，跑到南方、跑到西洋，反正短时间内，你别回来！”
　　他提起衣服，便向着身上套去。
　　赵怀仁顿时吓得心头冰寒。
　　饶是他常年作恶，干了不知道多少缺德事，但听到韩公子的话后，还是吓得一激灵。
　　那可是四十万人！！！
　　要把他们全部毒死？
　　妈的...
　　这是心态多狠的人，才能想出这种恶毒主意？
　　韩公子脸色冰冷，一下看向赵怀仁，拍在他的肩膀上，道：“听着，现在不是优柔寡断的时候，如果这件事泄露出去分毫，被人抓住了把柄，你赵怀仁全家可都跑不掉！想想你那一儿一女，嗯？”
　　赵怀仁顿时打了个冷颤。
　　“是，是！”
　　他连忙惊慌点头。
　　“艹！”
　　韩公子一脸不爽。
　　妈的，这种关键时刻被人打断的感觉，真让他厌恶到极点。
　　但没办法。
　　现在也没有心情了。
　　“走吧，让我看着你去下手。”
　　咔嚓！
　　砰！
　　紧闭的大门突然间炸开。
　　碎屑密密麻麻，向屋内飞去。
　　韩公子、赵怀仁脸色一惊，连忙快速躲闪，同时抬起头来，向着门口看去。
　　但见门口区域。
　　出现数道人影。
　　尤其为首一个，身躯魁梧挺拔，一身白色长袍，眼神淡漠，头发银白，在他的手中，还提着一个装备了B级战械的光头壮汉。
　　只不过那光头壮汉的脖颈，早已经被掐断了。
　　眼睛瞪大，里面依旧充满惊恐。
　　在他的身后。
　　赫然还有其他密密麻麻的尸体...
　　那些尸体何时死的，他们刚刚竟没有听到分毫。
　　韩公子、赵怀仁顿时眼神恐惧，身躯不受控制直接颤抖起来。
　　完了！
　　罡劲武圣！！！
　　前朝老不死！！！
　　“饶命啊，饶命啊前辈，我是被逼的，我是被逼的...”
　　赵怀仁一下跪倒在地，不顾一切凄惨哭嚎起来。
　　“你！”
　　韩公子脸色一骇。
　　妈的，这狗东西倒戈这么快？
　　他也连忙惊恐的跪倒在地，砰砰磕头，哭泣道：“武圣前辈啊，我就是一个无辜的路人，都是他，是他赵厂长，他非要把我拉过来啊，他还扬言，如果我不和他合作，他就杀我全家啊，我是被逼无奈了啊，武圣前辈，为我做主啊...”
　　赵怀仁脸色大骇，连忙看向韩公子。
　　妈的！
　　这狗东西撇清责任撇的这么干净？
　　“不是这样的，前辈，都是他们韩家，是他们韩家...”
　　赵怀仁连忙大叫。
　　噗嗤！
　　林玄屈指一弹，一侧刚想大叫的韩公子，顿时呜呜惨叫，满嘴血水。
　　一条舌头直接粉碎。
　　牙齿也统统掉光，蜷缩在地上，痛苦异常。
　　“说吧。”
　　林玄声音冰冷。
　　身边的林无病、赵青山，皆是满脸愤恨，死死盯着对方。
　　早在刚刚在门外时，他们就听到了里面的谈话。
　　这韩公子好歹毒的内心。
　　竟想把这四十万同胞统统毒死！
　　这是什么蛇蝎心肠，能想出来这种事情！
　　这他妈的就不是人！
　　是畜生！！！
　　他们整个韩家也都不是人！
　　赵怀仁惊恐无比，瑟瑟发抖，连忙说道：“小的只是津沽一个小人物，这一切的幕后都有通天关系网，整个工厂的任何员工都是上面严格调查，亲自派来的，而这众多的关系网中，我只知道两个。
　　一个就是他们韩家，这韩家家主叫韩忠明，他是津沽码头稽查局总长，专门负责稽查一切往来货物，只有他点头，我们才能把这些同胞偷偷运送出去。
　　另一个...
　　关系更加惊天！
　　那是京师的大人物，我也从来没见过他，但是每次都是他直接给我打电话，操控我该怎么办，工厂内的这些高手，也都是他派来的。
　　我猜测他的身份，一定很高很高，要不然不可能让我们一路绿灯，安全通行，对了前辈，那韩家家主韩忠明，肯定知道对方是谁，您可以去韩家问。”
　　他将自己知道的一切都给老老实实交代了起来。
　　地上的韩公子痛不欲生，身躯颤抖，差点昏死过去。
　　“狗东西！”
　　林无病气的咬牙切齿，眼睛发红。
　　只有受过罪的人，才知道同样受罪的人，是什么感受？
　　他从小全家被杀。
　　自己被掳至实验室，被生生折磨了十几年。
　　他太清楚那种绝望、无助是什么感觉了！
　　这可是几百万同胞...
　　这简直就不是人！！！
　　“那些人被关到哪里了？”
　　林玄声音淡漠。
　　“都在仓库，我愿意带路。”
　　赵怀仁连忙说道。
　　“提着他，去仓库。”
　　林玄冷声说道。
　　赵青山早已走出，一把提起了地上的韩公子，忽然发现床榻上还有人影，脸色一变，道：“前辈，这还有人？”
　　“一起带着吧。”
　　林玄回应。
　　...
　　五千四！
　　继续求月票！！！
　　月票排名又下来了，帮帮忙，弟兄们~~

第一百二十二章 青天大老爷！练气服丹！青春永固！
　　宽敞的库房内。
　　布满了一个个大铁笼子。
　　笼子内密密麻麻的都是难民，披头散发，衣服肮脏，拥挤在一起，几乎透不过气来。
　　或许是关的久了，又或许是吃不饱。
　　他们就连叫喊得力气都很弱。
　　就好像已经彻底认命了一样。
　　林玄从他们的眼神中看到了浓浓的麻木、呆滞、空洞，偶尔有一丝丝惊恐...
　　就好像这些已不再是人。
　　而是成为了木头！
　　咔嚓！
　　他屈指一弹，罡气冲过，将一个大铁笼子当场切断。
　　但里面的难民却依旧一动不动，眼神呆滞，似乎已经不知道跑了。
　　或者说，没有人敢跑。
　　林玄面色发沉，再次屈指一弹，罡气一路切过去。
　　当将所有的笼子全部切断后，这些人竟然还是呆呆地站在原地，眼神灰暗，不知所措。
　　林无病、赵青山，皆是心中一凛。
　　只一下就看出了这些人的不对。
　　这是...彻底丧失了对生活的希望！
　　“同胞们！”
　　赵青山脸色急促，连忙开口大喝，“振作起来，我们不能这样消沉，我们要重新燃起我们的斗志，困境只是暂时的，只要我们众志成城，齐心协力，一定可以开拓出光明的未来，我们的国家曾在祖龙朝的时候，异常辉煌，那时我们是整个世界的中心，万族来贺，万国来朝，那时，何等的风光！
　　我们现在只是被迫走了数百年的弯路！
　　但是，只要我们坚持下去，这一切一定会改变的！
　　龙脉节点已经解封了，我们夏族的未来注定会变得更加光明，阻拦我们几百年的黑暗正在被我们一点点撕开！
　　同胞们，都请振作起来吧！”
　　他声嘶力竭，神色激动，想要唤醒众人。
　　“对，同胞们，你们现在已经得救了，只要你们联起手来，将没有任何人敢把你们怎么样，你们也是人，是活生生的人，你们都是大夏的子民，不应该就此认命，同胞们，光明的未来正在向我们招手，列强的时代终究会过去的。”
　　林无病也紧跟着着急大喝。
　　但是铁笼子内的人，却眼神浑噩，一动不动。
　　似乎根本听不懂他们的话语。
　　又或者说他们的话语，不足以唤醒他们对前程的渴望。
　　人人麻木不仁，行尸走肉。
　　“怎么会这样？他们怎么不动，怎么不走？”
　　林无病焦急的开口，连忙看向林玄，道：“大伯，这是怎么回事？他们是不是中邪了？怎么不逃啊？”
　　林玄轻轻摇头。
　　不是他们不想逃。
　　而是就算能逃出去，以他们的难民身份，又该如何生活？
　　出去之后，还是一死。
　　对他们而言，哪怕被卖到西洋，也好过现在就饿死。
　　想要唤醒他们，必须要用最实质的东西。
　　“去把工厂里的钱财都弄过来。”
　　林玄看向林无病。
　　“钱财？”
　　林无病反应过来，连忙看向那赵怀仁，喝道：“工厂的钱财都在哪？”
　　“在密室，我带路，我马上带路！”
　　赵怀仁连忙恐慌说道。
　　在他的带领下，林无病很快搬来了十七八个大箱子。
　　大箱子敞开，里面是密密麻麻的银元。
　　还有很多闪闪发光的金条。
　　大铁笼子中的众人，那一双双原本灰暗麻木的眼睛，在看到那些钱财的刹那，里面的麻木光芒便开始迅速消失。
　　取而代之的是一抹抹难掩的亮光，仿佛重新看到了对生活的希望。
　　“大概多少钱？”
　　林玄声音涩哑。
　　“一共三百万银元，八十多根金条...”
　　赵怀仁连忙恐慌道，“这都是洋人给的定金...”
　　“一个人卖出去了多少钱？”
　　林玄目光淡漠。
　　“平均30块大洋一个人，上面层层都在瓜分，最终落在我手里，其实没有多少的...”
　　赵怀仁恐惧。
　　“30块...”
　　林玄眼底发寒。
　　这些狗东西真是该杀！
　　“这里有多少人？”
　　林玄冷声询问。
　　“去掉已经死去的老弱病残，这里没有40万，最多只有30万...”
　　赵怀仁恐惧道。
　　林玄目光发沉，看向那些密集的难民，突然间运气开声，那声音中携带着一股佛门金刚王的威严与正气，像是一尊救苦救难的大佛，突然出现在了众人的脑海之中，一下给他们驱散黑暗，震得他们脑海发聩。
　　“各位，现在你们自由了！”
　　“这些卖身钱，我会按照人头瓜分到你们头上！”
　　“每个人可以分到12块大洋，这12块大洋不多，但是省吃俭用，也够你们生活一个半月了，这一个半月内，你们想要找工作，是完全够了的！”
　　“对于一些年老体弱者，我会多给他两块！”
　　“现在你们可以出来了！”
　　林玄的声音在众人脑海中嗡嗡响起。
　　那些原本麻木绝望的人群，顿时露出激动，一个个呼吸急促，眼神迫切。
　　也不知道是谁先跪下来。
　　呼啦啦！
　　密密麻麻，一下子所有人都跪倒在了地上。
　　“青天大老爷啊！”
　　“恩人啊！”
　　“感谢大老爷活命之恩啊...”
　　“呜呜呜，天爷啊...”
　　不知道多少人在痛声哭泣，口中哀嚎。
　　他们这些人一路逃难过来。
　　路上死的死，失踪的失踪。
　　把一切能吃的吃完了。
　　最后都快吃人了。
　　本以为到了这里会有活路，却不成想很快被人诓骗，带到了这里。
　　短短数天，在这里又是死掉了不知多少人。
　　所有人都快放弃了啊。
　　结果现在不仅有人救了他们，还给了他们银元，给了他们活下去的希望...
　　林无病、赵青山，全都心神激荡，深受触动。
　　尤其是林无病。
　　头一次见到这种场面。
　　少年热血，心性纯良的他，眼睛几乎瞬间就红了，咬牙切齿，青筋暴起，对于那些幕后之人更是痛恨到了极致。
　　不把这些人统统杀光，对得起夏国吗？
　　而就在这时！
　　后方传来混乱的脚步声。
　　之前逃离的林心玲、小艾、方程、林鹏等人竟再次折返了回来。
　　他们在逃出很久之后，不见到林无病、赵青山和他们会和，也不见到工厂的高手追过来，心中担忧之下，这才悄然过来查看。
　　却不成想刚一回到半路，就看到了之前那些追踪他们的人，全都成为了尸体。
　　尤其那个为首的刘万金，更是暴成了一地。
　　他们震惊之下，这才意识到出现变故了。
　　于是召集所有人，向着工厂赶来。
　　果不其然。
　　整个工厂之内尸横遍野，处处是血。
　　那些原本的守卫居然被杀光了。
　　而就在他们在继续搜索的时候，便听到了这边传来的动静，一群人连忙过来查看，这才发现这样一幕。
　　“大伯！！！”
　　林心玲又惊又喜，激动叫喊，向这边冲了过来。
　　身后之人也纷纷跟了过来。
　　当来到近前后才发现，林无病早已满脸热泪，像是泪人一样。
　　“二姐，我要加入你们！我要加入你们！”
　　林无病突然间悲愤大叫。
　　噗嗤！
　　林玄没给他多说的机会，一巴掌盖在他嘴巴上。
　　一颗龙气凝珠被他送了进去。
　　“回去好好练功，其他的事，你不用管！”
　　林玄声音微冷。
　　一股罡气冲入进去，助他瞬间化开龙气凝珠，使得龙气凝珠的力量在他体内一下子平坦温和了许多。
　　“大伯，您怎么会找过来？”
　　林心玲笑道。
　　“我若不过来，你们就死绝了！”
　　林玄声音冷漠，“你也张嘴！”
　　“啊？”
　　噗嗤！
　　在林心玲一愣之下，最后一颗龙气凝珠瞬间飞了过去，而后被林玄一掌化开。
　　林心玲顿时闷哼一声，感觉到体内像是一下充满了无穷无尽的力量，吃惊道：“这是什么？”
　　林玄没有回答他，而是眼神眯起，看向那些跪倒在地，一遍遍哭喊的难民们，道：“心玲，青山，这些钱财就由你们看着发放给他们，记住，每个人至少12块银元，一个不能少！没有的，就用相应黄金折算。”
　　“是，前辈！”
　　“是，大伯！”
　　赵青山、林心玲连忙断喝。
　　“嗯。”
　　林玄点头，而后屈指一弹，当场将赵怀仁的脑袋震得粉碎。
　　这种乐色，活着也是浪费空气。
　　林玄一把扣住韩公子的脑袋，冷声道，“韩公子，你之前不是骂我吗？我现在就去你们家里走一趟，无病，你跟着我！”
　　“是，大伯！”
　　林无病激动喝道。
　　“呜呜呜...”
　　韩公子满嘴血水，说不出话来，眼神恐惧，拼命摇头。
　　...
　　津沽之地。
　　林玄单手提着韩公子，脸色冷漠，一路招摇过市，径直向着码头方向走去。
　　沿途所过，不知道多少人脸色吃惊，将一双双目光汇聚过来。
　　“那是那位武圣前辈！”
　　“我去，武圣前辈又动手了！”
　　“他手里拎的人怎么那么熟悉？那好像...是韩家大公子吧？”
　　“韩家大公子？嘶呼！稽查处总长韩忠明的儿子！”
　　“是他，就是他！这稽查处总长什么时候又得罪了这老将军！”
　　“有好戏看了，稽查处总长常年占据要职，要说手底下没脏活，我肯定不信！”
　　不知道多少人低声议论，跟了过来。
　　林无病心潮澎湃，听着众人的议论，难以忍受，直接出声爆喝，“各位，那稽查处总长韩忠明不是东西，连续两年时间，偷偷贩卖我夏国百姓，有超过三百万人被他们偷偷卖到了西洋，现在还有四十万人被他们关在隐秘工厂，现在才刚刚放出来！”
　　哗！
　　街道之上一片震惊。
　　“贩卖夏国百姓？”
　　“超过三百多万？”
　　“卧槽！”
　　“真的假的！”
　　“大胆！这真是太大胆了！”
　　“怎么可能，这么多人，单凭他稽查处总长怎么可能做到？”
　　...
　　“各位，这件事从上到下涉及到了无数人，还有京师的大人物掺合其中，这不是一个小小总长就能决定的。”
　　林无病继续大喝。
　　林玄没有理会他的辩解。
　　于他而言，什么真假都不重要。
　　他也不会在乎世俗的看法。
　　他只求一点！
　　道心无阻！
　　这韩家阻了他的道心，那就必须得死。
　　整个津沽一片震惊，人群哗然。
　　消息一传十，十传百。
　　不知道多少人都在议论纷纷。
　　各个报社的记者，更是冲到了最前面，拿着纸笔，疯狂记录着一切信息，争取要把最关键的消息率先发送出去。
　　其他的达官显贵们，也纷纷收到消息，勃然色变。
　　那总督心腹杨守拙，更是脸色一惊。
　　“你说什么？韩忠明偷偷贩卖人口，将超过三百万的夏人，卖到西洋？”
　　“是的，这是老将军亲自所说，他现在提着韩忠明儿子，往韩忠明家中去了！”
　　新上任的清异局分局局长段宏，连忙说道，“那老将军多半真是查出了什么东西，要不然，不可能这么做的？”
　　“该死！真是该死！”
　　杨守拙脸色变幻，露出震怒。
　　泼天的胆子！
　　这他妈是泼天的胆子！
　　超过三百万的夏人，卖到了西洋！
　　这他妈是人能干出来的事？
　　“不对，这上面肯定有人，还有人。”
　　杨守拙反应过来，道：“要不然单凭那韩忠明，绝不可能做到一路通行。”
　　“是的，根据那林无病所说，好像连京师都有人参与其中。”
　　段宏连忙说道。
　　“京师？”
　　杨守拙脸色骤变，道：“我得给总督大人打电话。”
　　他连忙拿起电话，给直隶总督赵秉忠打了过去。
　　一旦涉及到了京师，那可就大了。
　　...
　　此时此刻。
　　韩家之内。
　　韩家家主韩忠明一脸大惊，也早已得到了通报，知道那老将军提着儿子，往他这里来了。
　　吓得他连忙向着自家后院奔去。
　　在他们家的后院。
　　有一处幽静所在。
　　没人会知道，这处幽静住所内，其实住着他的一位二叔。
　　他这位二叔，不是常人。
　　乃是一位前朝太监。
　　说起来他这二叔，也是可怜人。
　　早些年的时候，韩家因为家里穷，举家逃难到了津沽，结果他那二叔，在半途中的时候却不慎走丢，那时候走丢的时候也才十三岁。
　　当时饿得不了的，又刚好遇到了人牙子。
　　这不，直接就被人牙子卖到了宫里，切掉了一身的男性象征。
　　从此跟在了一位皇子身边...
　　后来他这二叔也争气，在宫中一路摸爬滚打，深受信任。
　　而他这二叔，武学资质竟也极其不错。
　　通过皇子赐予的完整功法、各类宝药，一路练到了化劲境界，后来...那皇子死了。
　　他又连续换了三四个主子。
　　但这三四个主子也是不长久，接二连三的死了。
　　他这位二叔就渐渐失宠，成了没人搭理的存在。
　　而他二叔也是不争不抢，就继续在皇宫苟着。
　　结果苟着苟着，前朝亡了。
　　他这位在宫里苟了六十多年的二叔，没地方去了，这才卷了大量的皇室宝药，来到津沽安家，但却万万没想到，到了津沽之后，居然遇到了自家父亲...
　　当年二叔走丢的时候，才13岁。
　　父亲15岁。
　　两人都是记事的年纪，所以在一次晚宴上，自家父亲遇到二叔的时候，只一眼就认出了彼此，接着两人便抱在一起，嗷嚎大哭。
　　这一晃又是六年...
　　自己父亲早在当初认亲的第二年就死了。
　　唯独二叔是越活越长久，武功也是越练越强。
　　也正是那位二叔的帮助下。
　　他们韩家才能顺风顺水，如火如荼。
　　可现在！
　　被一位武圣盯上了！
　　韩忠明心头惊恐，如同天塌了一样，不顾一切向着前方一处灰暗的房间扑去，哭泣道：“二叔，韩家完了，完了啊！”
　　“咋了？洋人又打进来了？”
　　漆黑的房间内，传来一道尖锐刺耳的声音。
　　像是被捏住了公鸭嗓子。
　　“不是，我们...我们招惹了一位武圣，武圣啊！”
　　韩忠明哭泣道。
　　“武圣？你们怎么能招惹到武圣？咱家也惹不起啊，不要瞒我，快点如实说来。”
　　那太监尖锐道。
　　“呜呜呜...”
　　韩忠明一味哭泣。
　　他知道这位二叔神通广大，任何谎言在他面前都是行不通的。
　　几十年了，他的任何谎言，都被二叔给直接识破。
　　当即韩忠明就将自己勾结京师大人物，上下一心，贩卖人口的事说了出来，又说出了被林玄提着儿子，正在找上门的事。
　　那老太监听完之后，顿时长长叹息，道：
　　“忠明啊，不是我说你，你怎么能做出这种断子绝孙的事来！有你二叔我护着，整个津沽，你想要什么，咱家不能帮你弄到？但你偏偏要做这种事情，你说，我该怎么护你？”
　　“二叔，我知道错了，求你保我韩家一条血脉吧。”
　　韩忠明哭泣说道。
　　他以二叔最大的软肋进行拿捏。
　　他这二叔这辈子最大遗憾的就是没有后代。
　　所以只能把自己等人当做是亲生后代。
　　但自己等人一旦死光了，那这二叔就是彻底断子绝孙了。
　　“哎！”
　　老太监再次叹息，深深无奈。
　　“我与那老将，曾经有过一面之缘。”
　　“希望他能卖我一个面子吧！”
　　砰！
　　咔嚓！
　　就在这时，一阵阵门响声从远处传来。
　　老太监直接抬起头来，轻叹说道，“找上门了，走吧，哎，造孽，造孽啊...”
　　他缓缓从阴影中走了出来。
　　却是个身躯佝偻，看不出具体年纪的人影，甚至单从脸颊来看，你都看不出来他是男是女。
　　单从外表看去，还以为是个四十出头的女子。
　　一双嘴唇，乌紫乌紫的。
　　身上的气息也显得极为阴冷。
　　“二叔...”
　　韩忠明连忙搀扶着这老太监，心头暗惊。
　　每次见到二叔的面，他都会被二叔那年轻的容颜所吸引。
　　说实在的。
　　他今年也五十三了，早就苍老的不成样子，满脸皱纹，头发雪白，气血枯败。
　　但这二叔...
　　看起来跟他妈三十出头一样。
　　他都想跟着二叔一起练功算了。
　　但后来才知道，二叔的这功法有限制。
　　那是专门只有太监才能练的武功。
　　通过练气服丹，达到速成。
　　而一旦练成，还有保养青春的作用...
　　但一想要成为太监，那他还是放弃了。
　　他虽然五十三了，但他今年又刚纳了一房小妾，人生还有说不清的乐趣，干嘛要去当太监？
　　再说了，他这个年纪就算切了，练起来也肯定没有二叔年轻时候练得快。
　　在他们一路行走间。
　　整个韩府不断传来各种轰鸣，惨叫响起，尸体倒飞。
　　老太监最终身躯一晃，加快速度，转眼就来到了前院。
　　刚一来到前院，便看到一具尸体倒飞而出，被他随手一抓，接在手中，口中轻轻一叹，向前看去。
　　“林将军，多年不见，别来无恙？”
　　那老太监声音尖锐，拱手说道。
　　...
　　二合一！
　　五千四！
　　求月票！

第一百二十三章 当年海战的真相！杀气沸腾！
　　“你是...”
　　林玄眉头一皱，单手依旧还在提着韩公子的脑袋，目光在那老太监身上上下打量，忽然，脑海中电闪雷鸣，眼神一凝。
　　“韩公公！”
　　他的记忆像是一下回到了数十年之前。
　　那时，自己刚刚参加完过武举人考核，要进宫面圣。
　　后来在几位太监的带领下，在一处偏殿暂时等候。
　　结果就在那偏殿的时候，自己感受到了一股神秘气机。
　　接着就遇到了一个扫地的老太监。
　　当时那太监起码五十多岁了，暮气沉沉，一看就是常年失宠的样子。
　　那老太监一边扫地，一边和自己闲聊几句。
　　从他口中说出的话语，竟都是一些武学至理，对自己当初的一些武学问题，轻而易举就给出了指点。
　　这让林玄当时一惊。
　　立马就断定了这老太监是个高手。
　　后来才得知，这人叫韩公公。
　　但万万没想到，如今二十多年过去，他还能见到对方。
　　不仅见到对方。
　　这韩公公竟然还比当初更年轻了？
　　“是啊。”
　　韩公公轻轻叹息，“二十三年不见，将军是越来越强了，真是令人羡慕，不像咱家，半身入土，已经快死之人了。”
　　“你怎么会突然年轻？”
　　林玄眼神凝重，扫视着对方。
　　难道前朝皇室中，还掌握着这种能让人青春逆行的功法？
　　“只是一些取巧秘术而已，算不得高明。”
　　韩公公轻轻摇头，“如果将军想练，也要像我一样自残身躯，得不偿失，所以还是不练得好。”
　　林玄发出冷哼。
　　他得到了祖龙朝护龙卫的最强传承，还需要前朝太监的功法？
　　开什么玩笑！
　　“将军，可否将我孙儿放下？”
　　韩公公眼神复杂，看向林玄。
　　“他贩卖人口，卖了数百万人到西洋，害死了无数人，你让我放下了他？”
　　林玄声音冰冷。
　　“这个...”
　　韩公公面色变幻，道：“据我所知，将军应该是没有加入过任何势力吧？韩家纵然做了恶事，也轮不到将军来管吧？”
　　“你错了，我只要看不惯的就要管！”
　　林玄语气冷漠。
　　韩公公一阵沉默，道：“那敢问将军，想怎么处置韩家？”
　　“你韩家造的孽太多了，我若不杀他们，天理难容，所以统统灭绝，一个不留。”
　　林玄脸色冰冷。
　　“就不能通融一二？我若是以条件交换呢？我知道当年甲午一战，炮弹被人掉包的真相。”
　　韩公公再次说道。
　　“嗯？”
　　林玄眼瞳一眯，寒光迸射。
　　甲午一战，炮弹被掉包的真相？
　　他心中瞬间杀气汹涌。
　　但转瞬，语气更冷。
　　“你想用这个换你韩家一命？不行！韩家不灭，我道心不畅！今日，韩家满门，必须死绝！”
　　“将军真要如此决绝？”
　　韩公公脸色再变，道：“难道就不念当年指点之恩？”
　　林玄神色冷漠，已不再多说。
　　韩公公再次叹息，道：“也罢，这是我韩家命中有此一劫，咱家素来佩服将军为人，但是我也曾受我大哥死前嘱托，只要我多活一日，就要保我韩家在世一日，今日将军只能从咱家的尸体上踏过去了。”
　　“聒噪！”
　　林玄语气冰冷，五指一捏。
　　咔嚓！
　　被他一直提在手中的韩公子，顿时凄厉惨叫一声，砰的一声，整个脑袋顿时如同西瓜一样，当场爆开。
　　“景行！！！”
　　那韩家家主韩忠明眼神发红，悲痛大叫。
　　眼睁睁看着儿子被林玄一把捏爆了头颅。
　　只觉得整个心脏都在传来刺痛。
　　韩公公深吸口气，却没有理会韩忠明的悲痛，而是周身上下突然间爆发一股股恐怖的冰冷气息，使得整个地面都在迅速结冰。
　　此地的温度在快速降低。
　　他抬起两个手掌，直接向着自己身上的数个大穴快速击去，砰砰作响，一身的生命气息全都迅速燃烧起来。
　　他知道林玄是罡劲境强者。
　　他这么多年来，一直养尊处优，疯狂修炼，但是绝地天通下，也没有达到罡劲，最多只能是丹劲巅峰而已。
　　但他掌握了完整传承，里面有一门秘法，可以通过燃烧生命来获取短暂力量，此刻再也没有任何犹豫，将一身生命全都燃烧。
　　他要以这一身生机，再护韩家最后一次。
　　“林将军，咱家这一招叫天罗手！”
　　韩公公声音尖锐，一身上下气息汹涌，寒气森森，体表的寒气使得整个院子都直接刮起了一层恐怖寒流，呜呜刺耳。
　　仿佛此处天象都随之改变。
　　“今日！！！”
　　“得罪了！！！”
　　轰！
　　韩公公身躯一闪，快到极致。
　　一身生命之能燃烧到极致，体内阴寒之力滚滚爆发，万千毛孔中都在疯狂交织力量，形成一层洁白色的恐怖寒流。
　　那寒流包裹着他的身躯，一冲而过，几乎要将空气都给凝结。
　　这一刻，他不是罡劲。
　　但是利用一身生命燃烧所获得的恐怖力量，已然堪比罡劲。
　　一只洁白色冰寒大手印，上来向着林玄的身躯狠狠狂抓而下。
　　数不清的冰寒力量如同利箭般，向着林玄的身躯激射而去。
　　林玄身上的白色衣袍，瞬间就狂舞起来。
　　身后的林无病更是脸色一白，直接感受到了一股难以想象的恐怖寒气，几乎要将他的身躯给冻僵一样。
　　但林玄仅是身躯一侧，就将那冰骨刺骨的寒流给统统挡住。
　　林无病再次恢复如常。
　　随后，他就看到伯父，依旧面色冰冷，一如往常。
　　但他悬于腰间的那口八面汉剑，却在这时，刹那出鞘。
　　锵！！！
　　林无病只听到了一道无比刺耳的尖锐声音。
　　随后眼前便突然被大量白光覆盖。
　　什么都看不到了。
　　什么都感知不到了。
　　这白光似乎取代了一切...
　　噗嗤！
　　转瞬！
　　白光消散。
　　林无病瞪大双眼。
　　大伯依旧站立在原地，一身白袍轻轻舞动。
　　那黑色的八面汉剑，也早已再次收鞘。
　　所不同的是。
　　在他的眼前，那老太监身躯停下，一动不动，眼睛瞪大，如同变成了雕塑一样。
　　那一身原本惊天动地的寒气，竟不知何时消散得无影无踪。
　　“好！好！好！”
　　老太监声音急促，道：“能死在林将军剑下，咱家不枉此生...”
　　他的眉心之处缓缓溢出鲜血。
　　好似一道血线沿着眉心、鼻梁、下巴、胸腹...一路延伸。
　　“当年掉包炮弹之人，是前朝军需处总办张伯符，他将朝廷下拨的1000万军火大洋，私自挪用，后来惧怕朝廷追究，又低价从西洋商贩那边购来劣质炮弹...咱家...咱家是在将军死后，秘密追踪数年，才得知真相，那张家...张家也是贩卖人口的幕后黑手，张伯符本人挪用军款，他儿子贩卖夏人，他孙子参与气血药剂的研究...”
　　咔嚓！！！
　　砰！
　　他的身躯再也镇压不住，突然化为两半。
　　鲜血、内脏，四处激射。
　　林玄眼瞳一眯。
　　杀气迸发！
　　前朝军需处总办，张伯符！！！
　　他心中杀机再也遏制不住。
　　一场海战，死了多少弟兄！
　　连他都差回不来！
　　很多人在临死之前都还在大骂。
　　这笔血仇，林玄若不清算，枉自为人！！！
　　更何况这张家竟还是此次贩卖人口的幕后黑手？
　　真是新仇旧恨，叠加一起！
　　“二叔！”
　　韩忠明露出恐惧，跪倒在地，痛苦哭喊。
　　“我要知道张家的一切信息。”
　　林玄声音冰冷。
　　二十三年过去。
　　那张伯符是否还在世间，他都不知道。
　　但就算不在人间。
　　他也要清算张家，一个不留。
　　要不然道心不顺！
　　“张家...张家现在是京师四大家族之一，现任家主张年康，是陆军部兵器制造局局长...是他，都是他一直在联系我，我也不想做这绝子绝孙的生意，都是张年康逼我的，他逼我的啊，对了，张伯符没死，那老东西还活着，还活着啊...”
　　韩忠明崩溃大叫。
　　他把自己知道的一切全都给交代了出来。
　　后方跟过来了大量的记者，脸色震惊，都在拍摄、记录。
　　韩家，居然真的参与了人口贩卖的生意？
　　而且，幕后果然有京师的大人物在指使？
　　竟然和当年甲午海战还扯上了关系！
　　大新闻！
　　这实在是了不得的大新闻！
　　一旦传出去，定能轰动津沽，轰动新国！
　　这件事谁能想象。
　　噗嗤！
　　林玄没有任何犹豫，屈指一弹，韩忠明的脑袋当场爆开。
　　整个韩家一片大乱。
　　所有家丁、仆人都在逃窜。
　　一些护院武师更是在抢夺财产，惊慌跑路。
　　“林前辈，这事和我们没关系，我们就是一护院...”
　　“冤有头，债有主，韩家贩卖人口的事，我们一点不知道...”
　　“是啊，我们实在不知情...”
　　这些人连忙大叫。
　　但林玄手掌挥动，一位位尸体不断前扑出去。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　韩家能做这么大的生意，这些护院会不参与？
　　他是不信的。
　　就算不参与，但也享受了相应福利。
　　祸不及家人的前提，是福不及家人。
　　享了福，那就要偿命！
　　砰砰砰砰砰...
　　一路所过，尸体横飞，血花迸溅。
　　什么小妾、子女、亲属、孙子...更是无一例外。
　　凡是出现在府邸的，除了普通人，他基本上全没放过。
　　转眼整个韩家彻底清净。
　　林无病在身后看的震惊无比，连连咋舌。
　　他再一次直观地见识到了这位武圣大伯的手段！
　　这真是霸道凌厉！恐怖无双！
　　在大伯面前，一切的求饶统统是没用的。
　　什么少女、妇人，一个都没留，统统是一视同仁。
　　而在搜刮完毕后。
　　林玄则是异常熟练的在整个韩家大肆搜索起来。
　　对于这些钱财，他并不看中。
　　因为以他现在的实力，金钱在他眼中已经和粪土无异了。
　　要知道很多宝药，已经不是有钱才能买到的了。
　　比如五阶宝药。
　　这是有价无市的东西。
　　能掌握这种宝药的势力，区区金钱，在他们眼中也一样是粪土，只有用更高贵的地位、稀有的物资，才能进行交换。
　　想用钱买，根本不现实。
　　这种东西也不可能生长在悬崖边，让一个穷小子就给随便遇到。
　　前面已经说了，五阶宝药异常罕见，寻常武者舔一口，都会爆体而亡，正常人摸一下，手掌就能被烧穿了。
　　所以这种东西注定就不可能长在大众能看到的区域，能生长这些东西的地方，基本都是绝境，能拥有这东西的势力，也肯定不是一般势力，谁还会在乎钱？
　　转眼。
　　林玄在整个韩家搜刮一空。
　　最终找了一株四阶宝药。
　　四株三阶宝药。
　　其他的武功秘籍，也有不少。
　　但是林玄大致翻了翻。
　　大部分武功秘籍，都是残缺版，最多只到了罡劲。
　　而其中有一本却引起他的注意。
　　莲花宝典。
　　他轻轻翻开书页，顿时脸色微变。
　　“太监的功法？”
　　首页清晰地写出了欲练此功，必先自宫。
　　这明显是葵花宝典的异界版。
　　他继续向后翻去。
　　果然这门功法炼丹服气，可以速成，而且后面还有许多境界，竟然一直能修炼到真元之境。
　　但可惜，绝地天通下，这韩公公没有舍利子相助，哪怕炼丹服气，练了几十年，也跨不过罡劲，更别说高深奥妙的真元之境了。
　　“这功法诡异，我先记住。”
　　林玄迅速浏览一遍，而后直接震碎，化为齑粉。
　　日后遇到有缘人，可以送给有缘人。
　　接下来，他从这处房间走出。
　　“无病，一会联系你二姐，清点一下财产。”
　　林玄说道。
　　“是，大伯！”
　　林无病激动说道。
　　“嗯，走吧。”
　　林玄向外走去，心中杀意沸腾，难以控制。
　　张伯符！！！
　　这个该死的东西！
　　不能放！
　　不行！
　　现在就按捺不住杀意了。
　　他要连夜杀入京城，干死这个狗东西。
　　“不过在此之前，我得先把卢铁山等人身上的禁制给化了，若不然等我回来，他们可能早就死透了。”
　　林玄心中冰冷，闪身便走，消失不见。
　　...
　　此时此刻。
　　整个津沽一片大乱。
　　各个报社都在疯狂打印报纸，向外兜售。
　　“号外号外！稽查处总长韩忠明，上下勾结，贩卖人口，两年时间，将超过三百万夏人卖到西洋！”
　　“号外！韩家丧尽天良，恶事做绝，将我夏人当成猪狗，卖入国外！”
　　“号外！老将军再显神威！”
　　“老将军一己之力荡平韩家...”
　　无数的消息在津沽回荡。
　　所有人都大吃一惊，连忙冲出，买了一份报纸，开始观看。
　　只一下，所有人都瞪大眼睛，遍体森森。
　　“好畜生！他们怎么干做出这种事情？”
　　“我想起来了，我们那条巷子的孩子，上年生生失踪了十三个...”
　　“我们村的几个汉子，上年进城买药的时候，也再也没回去过，合着他们都是有可能被卖了！”
　　“妈的，这他妈的韩家还是人吗？他们还是人吗？这把我们夏人当成了猪羊啊！”
　　“还有天理吗？还有天理吗？”
　　无数人愤怒大叫。
　　但当得知整个韩家被老将军一人之力直接杀光后，所有人都拍手称快。
　　“好，杀的好！这么一个畜生家族，就该全部死光！”
　　“把他们幕后之人也都给统统挖出来！”
　　“让他们简单死掉太便宜了，就应该剁成肉泥，扔入粪坑，让他们永世不得超生！”
　　“号外号外！幕后黑手疑似是当年甲午海战掉包炮弹之人！”
　　哗！
　　人群再次哗然。
　　人人都知道，当年甲午海战，夏国军舰虽然速度慢、射速也慢，但那都是重舰，只要一炮打中敌舰，敌舰根本就承受不住，当场就得炸开。
　　结果就是这种情况下，却生生地出现了炮弹打不响的局面。
　　这让后来的无数人，含悲痛恨，咬牙切齿，对于前朝疯狂大骂。
　　结果你现在告诉他们。
　　当年掉包炮弹的那个畜生还活着？
　　并且还是此次贩卖人口的幕后黑手？
　　整个津沽直接就沸腾了。
　　...
　　而在众人疯狂大骂之中。
　　大量衣衫褴褛，皮包骨头的人，拿着新发到手的银元，从外面大量的涌出了进来，人群黑压压一片。
　　他们哭着喊着，诉说起这段时间遭遇的种种黑暗与恐怖。
　　顿时再次引发整个津沽的震动。
　　...
　　国学会据点。
　　林玄的手掌从最后一名秘武高手身上收回来，口中轻轻吐了口气。
　　至此。
　　卢铁山及身边二十四位秘武高手，体内的源血之力，已经被他全部化掉。
　　随之一同化掉的，还有他们那一身秘武功力。
　　一群人都已经变得和普通人无异。
　　“功力虽然没了，但是性命算是保住了。”
　　林玄说道。
　　“多谢前辈再造之恩！”
　　卢铁山眼神感激，跪倒在地。
　　这秘武限制如此之大。
　　奈何等他知道的时候，早已经后悔不及。
　　现在林玄帮他化掉了源血、化掉了功力，这如同再生。
　　“卢兄，你如果愿意，我们国学会的传武可以随时向你们敞开。”
　　沈一夫出口笑道。
　　“多谢沈兄！”
　　卢铁山再次感激道。
　　“我要走了。”
　　林玄语气平静，长身而起，向外行去。
　　“前辈是要去京师？”
　　沈一夫连忙询问。
　　其他人纷纷看了过去。
　　“嗯。”
　　林玄眼神深邃，不置可否，道：“我走之后，帮我照看一下后人和通江商会。”
　　“前辈放心，有我国学会一日，他们绝不会出事。”
　　沈一夫凛然说道。
　　“嗯。”
　　林玄再次点头，向外走去。
　　此次前去京师，不知何时才能回来，他要把身上刚刚搜刮的东西，全部妥善放好才行，此外再告诫一下心玲、无病和方栋他们。
　　免得他们再去乱来。
　　...
　　又是二合一！
　　五千一百字！
　　继续求月票！！！

第一百二十四章 洋人拉拢！一掌扇死！
　　整个津沽一片轰动。
　　大街小巷，各种各样的消息在传扬。
　　人人悲愤而又痛恨。
　　更是有数不清的学生在演讲，激情昂扬，震耳欲聋。
　　“同胞们！同胞们！今日我若冷眼旁观，他日祸临己身，谁为我们摇旗呐喊？”
　　“这不仅仅是这四十万难民！”
　　“更是关系到了我们全体夏人！”
　　“今天失踪的是他们，那么明天失踪的就会是我们！”
　　“难道我们还要再继续麻木下去吗？”
　　“难道我们真的要像猪羊一样，被人随意贩卖吗？”
　　“我们不是猪！不是羊！我们是活生生的人！”
　　一些学生领袖，拿着报纸，悲愤大喝。
　　“我们去抗议，到总督府抗议！”
　　“对，到总督府抗议！”
　　“打倒卖国贼！”
　　人群沸腾，组成巨大的长龙，打着各种旗号，向着总督府看去。
　　...
　　人群中。
　　刚刚赶到此地，负责对林玄进行招安的布莱克，顿时脸色微变，心头紧张。
　　该死的。
　　津沽之地又出大事了？
　　负责贩卖人口的下线，居然被人发现了？
　　幸好...
　　幸好他们那边，一直没有主动行动过。
　　都是夏国自家势力，把人运到码头，他们这边只需要每个月固定一次过来就行了，其他的时间内，他们的人根本不会过来。
　　这群夏人就算想清算他们，也难以找到目标。
　　“那个老将住在哪？”
　　他随口问起了身边的随行卡尔。
　　“总巡大人，他的住所一直在通江商会内，是通江商会为他安排的，就在前方连续拐几个巷子就能见到了。”
　　卡尔指着前方。
　　“那我们快点过去吧。”
　　布莱克压了压头顶帽子，低下头来，加快脚步。
　　...
　　院子内。
　　林玄面色古井无波，一身新换的青色长袍，手提一柄八面汉剑，身后背着一个毫不起眼的灰色包裹。
　　在他的眼前，正是林心玲、林无病、方栋三小。
　　三人毫无意外，都已突破。
　　其中林心玲顺利达到暗劲巅峰。
　　林无病、方栋，都已达到暗劲初期。
　　“我刚刚教你们的心法，名叫【龙象呼吸法】，你们每日练习，不可耽误，龙脉节点已经解封，你们修炼呼吸法的速度，注定会远胜往常，只要坚持，终归会有所成效。”
　　林玄进行谆谆告诫，随后将自己从韩家搜刮的那几株三阶宝药，一一发了下去，道：“这是三阶宝药，不过不是给你们现在服用的，是给你们以后服用的，只有你们真正达到了化劲，才能消化掉这三阶宝药，以你们现在的功力，强行服食，只会经脉爆碎。”
　　“伯父，您大概多久回来？”
　　林心玲心头发紧。
　　她是好不容易才找到家人。
　　拥有了这么一个巨大的靠山。
　　她不想突然有一天，像做梦一样，又失去了对方。
　　“说不准。”
　　林玄目光深邃。
　　此去京师，不会轻易。
　　那张伯符不会甘心等死，必然会疯狂准备。
　　而且京师还是天下武会、清异局总部，里面高手如云...
　　还有种种妖魔蛰伏、洋人窥视。
　　算是整个夏国，高手最多之地。
　　不过！
　　他就是要来一次猛龙过江。
　　看看谁能挡他！
　　“你们不用担心我，担心你们自己就行。”
　　林玄语气微冷，扫向林心玲，道：“尤其是你，心玲，我最不放心的就是你，我知道你想救夏国，但你也要衡量自身水平，只有人活着，才能真正有希望。”
　　林心玲沉默不言，并未多说。
　　她有自己的信仰。
　　也有自己的理念。
　　面对危难之时，总是要有人挺身而出。
　　那么多前辈都在义无反顾！
　　到了她这里，她做不到退缩！
　　林玄看出她的想法，没有继续多劝。
　　信仰一旦形成，不是那么容易改变的。
　　但他也不能说林心玲错。
　　在这种国难当头的时候，总会有人牺牲！
　　正如林心玲她自己所说，倘若人人畏惧怕死，那这夏国何时迎来复兴？
　　他所能做到，也只是尽一个长辈该尽的义务而已。
　　“你们好顾好自己。”
　　林玄轻轻一叹，长身而起，提起八面汉剑，便向外走去。
　　却在这时。
　　外面脚步声传来，方如虎行色匆匆，快速赶来，道：“老将军，有洋人来找你！”
　　“洋人？”
　　林玄眉头一皱。
　　他与洋人可不熟！
　　“什么事？”
　　“他们没说，只说要见你。”
　　“去看看！”
　　林玄迈步走出。
　　身后三小连忙跟了过去。
　　...
　　通江商会之内。
　　宽广的大堂中。
　　布莱克和卡尔，慢斯条理的坐在这里，一脸优雅之色，手中捧着一杯茶，在轻轻品尝。
　　“茶倒是好茶，喝起来有点像是雨前的。”
　　布莱克轻轻砸了砸嘴，轻笑道：“但可惜，是去年的雨前了，怎么？你们通江商会没有好茶？还是说，欺负我们是洋人，不懂行？拿假的东西来糊弄我们？”
　　他一脸嗤笑，看向方如龙。
　　方如龙连连赔笑，心中暗骂。
　　妈的。
　　这两个洋人好灵的鼻子！
　　不是常年喝茶，谁能品出来这是上年的还是今年的。
　　能给你喝雨前已经不错了。
　　还挑三拣四？
　　但他知道他得罪不起这两个不知来历的洋人，连连讪笑，道：“哎呦，可能是伙计们弄错了，我这就让人给你们去换。”
　　“不必了。”
　　布莱克呵呵一笑，道：“你们夏人就喜欢这样，不管遇到什么事，都喜欢糊弄，今天糊弄这个，明天糊弄那个，我早就习惯了，但我不在乎。”
　　方如龙顿时再次暗骂。
　　狗日的。
　　你他妈喝一杯茶，还喝出民族优越感了？
　　放在几百年前的祖龙朝，屎都给你打出来！
　　什么玩意？
　　“那位老将军大概何时能到？”
　　布莱克询问。
　　“应该快了，我二弟已经去请了。”
　　方如龙微笑。
　　说话之间，外面传来细微的脚步声音。
　　布莱克、卡尔连忙抬头看去。
　　只一眼就见到那一身青袍，身背包裹，提着一柄八面汉剑的老者。
　　刚开始布莱克还能保持温文尔雅之色，侃侃而谈，但在见到林玄的瞬间，就不由得脸色微凝，心中瞬间沉重。
　　原因无他。
　　高手对于高手之间，那可都是有感应的。
　　只一下，他就知道。
　　自己二人今天万万不可能是这老将的对手。
　　虽说他们二人都是【驭法境】后期。
　　但是！
　　依旧没有任何底气！
　　这老东西...什么境界？
　　二人不约而同的对视起来，心中翻江倒海。
　　布莱克当即从座位上起身，脸上挂着浓浓笑意，走上前去，道：“这位就是林老将军吧，我在魔都之地，早就听闻过老将军的大名，今日见到老将军，真是三生有幸。”
　　“何事？说！”
　　林玄声音涩哑。
　　连寒暄的机会都不想对方。
　　“这个...”
　　布莱克脸色踯躅，看了看林玄身边之人，最终还是挤出微笑，道：“老将军，我是奉女皇大人的命令，前来册封老将军的。”
　　他从怀中取出一封女皇密令，直接展开，读取起上面的字迹，道：“林玄将军，实力高深，我甚为敬重，愿意钦封将军为高等大伯爵，并聘请将军为皇家教派的实战导师，此外，我知道将军乃是传武高手，愿意奉送一门取自前朝的传武秘籍给将军，外加一株五阶宝药，希望将军笑纳。”
　　他读完之后，立马看向一侧的卡尔。
　　但见卡尔微微一笑，将随身背着的一个包裹取下，层层打开，露出里面一大一小两个木盒。
　　上面的木盒打开，赫然是一本颜色泛黄的书籍。
　　一气混元功！
　　而下方的木盒打开，则是一株通体洁白的宝药，最上端像是被撑开的伞盖，下端则是长长的伞柄。
　　一股极其浓郁的精气顿时从那宝药之上扩散而出。
　　九窍通灵芝！
　　林玄眼神一凝，看向那宝药。
　　洋人到底在他们夏国搜刮了多少好东西！
　　竟连这种圣物都给得到了！
　　这种宝药，他曾经在【宝药图鉴】上见到过。
　　服下之后，能洗礼肉身，改善资质，夯实根基。
　　实在是不可多得的瑰宝！
　　一侧的方如龙、方如虎及三小，也全都暗吸冷气，心中震惊。
　　好大的手笔！
　　洋人竟然会前来拉拢伯父（老将军）？
　　“就这些东西？”
　　林玄露出冷笑，声音涩哑。
　　“这个...”
　　布莱克和卡尔脸色瞬间就变了。
　　这是什么意思？
　　献给的少了？
　　这可是五阶宝药？
　　对于夏国高手而言，那都是异常罕见之物。
　　搜遍全国，都找不到几件？
　　“您...还想要其他的？”
　　布莱克试探的询问，“要不，您说出一个条件，我回去之后，再和女皇商议，也许女皇那边也会直接答应。”
　　不管怎样，他都要先稳住林玄。
　　“不必了。”
　　林玄声音微冷，道：“明确告诉你吧，你们这个大伯爵之位、皇家教派导师之位，我都是不可能接受的，另外！这本秘籍和这株五阶宝药，你们也带不走，我要全部留下来！”
　　呼啦！
　　五指一抓。
　　那卡尔几乎反应不过来，手中的东西瞬间飞出，被林玄一把抓住。
　　二人勃然变色。
　　明抢了？
　　二人刚想动手，但却生生停下，脸色煞白，冷汗滚滚。
　　不是对手！
　　他们绝对不是对手！
　　贸然冲出，只会等死！
　　谁能想到，这老东西不按套路出牌，直接明抢？
　　“为什么？”
　　布莱克脸色煞白，出口询问。
　　“为什么？”
　　林玄眼神冰冷，道：“这你还需要问我吗？这【一气混元功】是你们西洋的东西吗？这是我夏国的秘籍！是你们从我夏国抢走的！你们能抢走，我难道就不能抢回来？还有！这五阶宝药也是你们的东西吗？一样是我夏国才能长出的东西！你那西洋地带，贫瘠荒凉，能长出这东西吗？”
　　“你！”
　　布莱克通体发寒，身躯颤抖。
　　这五阶宝药确实不是他们那边的。
　　是几十年前万国联军侵夏战争的时候，他们在夏国抢的！
　　只不过他们那边的修炼体系根本不用服食宝药，所以这东西抢回去后也没人能吃，基本都用来给巫师做研究用。
　　还有一些更珍贵的，则是被一些大家族给暗中收藏，拿来当战利品！
　　但不得不说。
　　五阶宝药，也是异常罕见！
　　当年万国联盟侵夏一战，他们总共也没找到几株。
　　眼前这株九窍通灵芝，是哈丁总董珍藏了几十年的宝物。
　　他一时间又惊又寒，道：“老将军，我们是奉女皇命令来的，这两件东西，您不能夺走，不然女皇那边，我们不好交代！”
　　“你敢如此霸道蛮横，就不怕我们的女皇和你算账吗？”
　　一侧的卡尔再直接怒声说道：“我们的女皇主动拉拢你，是给你面子，但你不要给脸不要脸，真若惹恼了我们女皇，最终受苦受罪的只会是你们夏国！到时候，这千千万万普通人都会因为你的一时之怒而遭受痛苦，这种代价，你能承受吗？”
　　“很好！”
　　林玄语气冰冷，道：“威胁我？知道老夫最讨厌的是什么吗？就是威胁！”
　　轰！
　　没有任何征兆。
　　一个洁白色的天罡大手印，足有三米方圆，就跟拍蚊子一样，当场落在了卡尔的身上。
　　可怜这位【驭法】后期的高手，一招都没反应过来，砰的一声，被林玄当场打碎。
　　血肉四分五裂。
　　到处迸射。
　　布莱克脸色一骇，想也不想，转身便逃。
　　这老东西不仅抢东西，竟然还动手杀人？
　　卡尔，是他们西洋【圣血教派】的教徒！
　　不仅自身实力高深莫测，更是掌握无数秘术、杀招...
　　结果就这么轻易死了？
　　“你也还想走吗？”
　　林玄一步迈出，快到极致。
　　洁白色罡气笼罩的拳头，上来一拳狠狠砸出。
　　那恐怖的气息、难言的波动，使得布莱克浑身上下所有毛孔全都倒竖了起来，肌肤血肉无处不传来剧烈刺痛。
　　他连忙不顾一切回身格挡。
　　砰！！！
　　声音轰鸣。
　　恐怖的力量，不知道多少万斤。
　　布莱克的两条手臂几乎当场报废，一片片碎骨跟不要钱一样，直接从他的手臂之中疯狂激射而出。
　　布莱克只觉得自己像是被一座高速行驶的飞机给狠狠撞中了一样。
　　整个人倒飞而出。
　　砰砰砰...
　　身后墙壁、假山，一路爆炸。
　　直接倒飞数百米，狠狠砸在远处，暴起大片烟尘。
　　林玄身躯一晃，走了出去。
　　房间内方如龙、方如虎、三小全都目瞪口呆，激灵灵打了个冷颤。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　说动手就动手！
　　真如兔起鹘落，电光火石！
　　他们连忙快速跟了过去。
　　“咳咳咳...”
　　布莱克感觉到自己差点被一拳打碎了。
　　浑身上下无处不疼，无处不在冒血。
　　至于他为什么没死？
　　是他胸口的一块玉佩及时发出光芒，为他挡住了大部分力量。
　　他突然想起，那玉佩正是他早年觐见女皇时，被女皇随手赐下的身份象征，里面蕴含了三道女皇赐福，都能在关键时刻，为他保命。
　　他想不到，自己这么快就用上了这女皇赐福。
　　布莱克连忙翻身而起，脸色煞白，脖颈处的玉佩再次发光，将他一身伤势顷刻间全部治愈，眼看着林玄再次出现，连忙不顾一切，双手一捏。
　　“水幕护盾！！！”
　　轰！
　　在他的身前，顿时水幕浮现，汹涌澎湃，无边的水汽迅速凝结，形成了一层厚厚水幕将他的身躯牢牢包裹在内。
　　这是秘武【水源一派】的绝顶秘技。
　　在这无边水幕包裹他的刹那，他的身躯就如同火箭一样，迅速向后倒射而去，同时从这水幕之中冲出了各种各样的水形妖兽，密密麻麻，嘶吼声中，向着林玄扑去。
　　当然！
　　这些妖兽都是假的。
　　是他用水元之力凝聚出来的。
　　饶是如此，也有一股无比凶残的气息。
　　像是百兽横行。
　　然而林玄看都不看，手中八面汉剑几乎瞬间出鞘，猛然一扫。
　　顿时所有的水形妖兽都统统爆开，不堪一击。
　　极致恐怖的剑气一扫而过，直追布莱克的身躯而去，将那被水元之力牢牢包裹的布莱克连人带水，都给瞬间斩开。
　　噗嗤！！！
　　水浪分开。
　　尸体瞬间化为两半。
　　血水混合着雨水，一片惨烈。
　　布莱克满脸惊恐，连忙疯狂催动脖颈上的玉佩。
　　一层耀眼的白光划过，他那被分为两半的身躯竟再一次奇迹般愈合。
　　至此！
　　女皇赐福，已经彻底用完。
　　“林老将军，不要杀我...”
　　布莱克语气惊恐，开口大叫：“我是女皇派来的钦差，你敢杀我，女皇必然会...”
　　林玄一步迈步，天罡大手印当场拍下。
　　砰！
　　布莱克的身躯瞬间四分五裂。
　　化为无数血肉碎片。
　　...
　　继续求月票！

第一百二十五章 运势鼎盛？惊动京师！
　　“敢出言威胁我？我不杀你！我表扬你！”
　　林玄语气冰冷。
　　随后手掌一抓，布莱克碎裂的身躯中一块玉佩飞了出来。
　　早在刚刚他就发现，这玉佩颇为奇异，里面能溢出白光，护住布莱克不死。
　　但他抓在手中，仔细查看之后，顿时眉头一皱。
　　看来这玉佩也就是个临时物品。
　　里面提前储蓄了能量。
　　一旦里面能量用完，玉佩就相当凡物。
　　“还以为是什么了不起的宝物！”
　　林玄手掌一震。
　　玉佩当场化为齑粉，飘散开来。
　　但凡这两人没有带着秘籍和五阶宝药过来，自己或许都不会杀他们。
　　偏偏他们是带着这些东西来的。
　　这让他瞬间便联想到了这数十年屈辱史。
　　咋滴，抢了我夏国这么多宝贝不算。
　　还拿到我面前炫耀了？
　　多谢你们提醒了我！
　　不然我都不知道你们抢了那么多宝贝！
　　林玄随手取出那本【一气混元功】的心法，大致浏览起来。
　　这本功法和五龙诀相比，终归是差了许多。
　　五龙诀，一路让他修炼到法相境界。
　　但这【一气混元功】却只是能达到真气境界而已。
　　而且他仔细浏览其内内容。
　　只见多处关键要点，明显不对。
　　这种东西或许能瞒过一般高手，但想要瞒过他这么一位绝顶武圣，明显是不可能的。
　　一些武学奥义、武学真理，林玄吃的比任何人都透。
　　他有几百年的武学经验在那摆着。
　　要不是绝地天通，他现在起码也达到真元境界了。
　　所以他的眼界是远比自己的真实境界要高的。
　　这一眼就扫出了其内的种种不对。
　　呼啦！
　　冷哼一声，林玄手掌一震，这本上等心法瞬间化为飞灰，漫天飞舞。
　　林心玲、林无病、方栋皆是脸色一惊，心疼不已。
　　“伯父，为何要把这心法毁掉？”
　　林无病连忙询问。
　　“这功法被篡改过。”
　　林玄语气冷漠，道：“你们不要好高骛远，认真修炼自己的，如果有朝一日，你们能达到罡劲境界，我自会传你们后续功法。”
　　“是，伯父（师傅）。”
　　三人回应。
　　林玄随后又检查了一下那株五阶宝药。
　　想要对五阶宝药动手脚，可不是那么容易的。
　　一般的毒素想要注入其内根本不现实，会当场就被五阶宝药的强大药力给化开。
　　除非是一些罕见的天地奇毒。
　　但这东西掺入其内后，药效势必大打折扣，自己一下就能感知。
　　再说了，他有【气脉守护】的天赋在，就算里面真有奇毒，他都不怕。
　　因为他可以无限恢复。
　　看看是你的剧毒强，还是我的恢复快！
　　但所幸在林玄的检查下，并没有发现这株五阶宝药有任何气息上的不对。
　　这让他心头满意。
　　九窍通灵芝！
　　有了这东西，他的实力还会提升。
　　虽然不能立马突破到真气境界，但绝对会为他洗涤身躯，让他的生命本源更强！
　　他收起宝药，转过身来，看向方如龙、方如虎，道：“方会长，辛苦你们处理一下战场。”
　　“这就要走了？”
　　方如龙、方如虎回过神来。
　　“对，京师事多，以免夜长梦多。”
　　林玄回应。
　　“好吧，那我送将军。”
　　方如龙连忙说道。
　　“不用，我自行离开就可。”
　　林玄说道，“津沽的事情，我已经吩咐了国学会暗中照看，如果你们遇到问题，可以联系他们。”
　　“老将军，那您到了京师后，记得给我们来个电话。”
　　方如龙连忙取出名片，递给林玄。
　　林玄接在手中，轻轻点头，转身离开此地。
　　“大伯（师傅），你要当心啊。”
　　三小依依不舍的挥手。
　　方如龙、方如虎，皆是暗暗凛然。
　　罡劲武圣！
　　谁曾想到栋儿只是一次侥幸出海，将带回了一位传说中的武圣！
　　那可是武圣啊！
　　这件事足以书写在他们方家族谱上了。
　　“小栋，听说你达到了暗劲？”
　　方如虎脸上一笑，转头看向方栋，异常羡慕。
　　方栋习武至今也不过半个月左右。
　　就从一个小白成为了暗劲高手。
　　真是令人震叹！
　　不愧是武圣调教出来。
　　“怎么？二叔想比划比划？”
　　方栋挑衅的看了看二叔，露出笑意。
　　“我可打不过你！”
　　方如虎哈哈一笑。
　　...
　　京师之地。
　　消息传的极快。
　　津沽与京师本就相距不远，最多二百里。
　　依靠电报、电话的传讯，两地之间的消息，很容易就传入过去。
　　此时此刻。
　　张家之内。
　　现任家主张年康脸色一惊，一巴掌拍在了桌子上，震得整个柳木桌子都瞬间裂开，出现无数道裂纹。
　　上面的茶杯、茶盏更是纷纷爆开。
　　“你说什么？韩家被灭了？工厂也被发现了？现在整个津沽都已经得知真相？”
　　他一脸惊怒，看向眼前匆忙来报的儿子，张运。
　　“是的爸，都是那个前朝的老将！”
　　张运焦急开口，道：“那个老东西杀光了所有人，还有，韩家那老不死临死之前还透露了当年海战的真相，爹，当年海战，真是咱们家掉包的炮弹吗？”
　　“住口！！！”
　　张年康猛然怒吼。
　　一股无形的恐怖气息瞬间向着张运镇压而去。
　　使得张运脸色煞白，瑟瑟发抖，顿时不敢多说。
　　这件事密封张家数十年。
　　除了父亲张伯符和他自己两人知晓，其他任何人都不知。
　　连自己亲儿子、亲女儿，他都没告诉过！
　　因为这事太大了！
　　这是出卖国家、损伤国运的大事！
　　一旦传扬出去，会引起整个夏国的大沸腾，届时，他张家会死无葬身之地。
　　“是污蔑！韩家之人在故意污蔑我们！津沽的记者不分青红皂白，一味炒作假消息，想要将我张家钉死！这件事你看不出来吗？”
　　张年康语气森然，道：“现在你立刻去联系京师的各家报社，给我大笔往外撒钱，告诉他们，这一切都是有心之人的故意布局，他们眼红我张家的地位，故意往我张家身上泼脏水，
　　我张家年年做善事，每年都会救济无数穷人，这一点有目共睹，根本不会做出这种丧尽天良的事，说我们购买假炮弹、拐卖人口，这都是子虚乌有，纯属污蔑。”
　　“是，父亲！”
　　张运脸色煞白，连忙奔了出去。
　　除他之外。
　　房间之内，还有三位儿子。
　　分别是张势、张鼎、张盛。
　　合在一起，是运势鼎盛之意。
　　“势儿，你立刻去拜访京城陆家，邀请陆家家主前来一谈！”
　　“鼎儿，你立刻去拜访清异局总部，邀请他们的总部局长过来一趟！”
　　“盛儿，你立刻去天下武会，邀请他们的周传杰副会长，过来一趟！”
　　张年康语气冷漠，立刻吩咐。
　　“是，父亲！”
　　三位儿子齐声断喝，立马走出。
　　房间内，再次恢复寂静。
　　张年康眼神冰冷，深邃无垠。
　　“我张家运势鼎盛，如日中天，正是大展前途的好时机，不是任何人所能撼动的！罡劲武圣？你强是强，但是京师这块地，可不能强就能横行的！”
　　“你这过江龙到了这里，也得给我盘着！”
　　他直接起身向着后院走去。
　　后院幽静住所。
　　房间内。
　　一位黑发黑须的老者，盘坐床榻，周身被一层青光包裹，整个身躯都漂浮在半空之中，体表的那股青光像是拥有意识一样，围绕他的身躯在不断旋转，呜呜作响。
　　在运行良久之后。
　　这道青光再次飞入到了老者体内。
　　老者的身躯也从悬空状态，缓缓降落。
　　他的目光张开，微微感慨。
　　“这秘武之道，当真怪异，越是体会越是博大精深，我吞了数十年源血，体内生机都得到了大大延续，竟有种越活越年轻之感。”
　　源血，本质上就是在不断改变他的体质。
　　普通人吞服一滴、两滴，都算了不得了。
　　而他呢？
　　数十年时间里，几乎每一年都会到洋人那边，祈求一滴源血。
　　这数十年吞服下来，他的身躯改变得越发明显。
　　尤其这三年，几乎每年他都会褪一层皮。
　　每次褪完皮后，皮肤都会嫩上许多。
　　就连体内原本老化的脏器、血液，也会得到大大更新。
　　所以数十年过去，他竟是越活越年轻。
　　“传武不灭，天理不容啊...”
　　张伯符轻叹。
　　“父亲！”
　　房间外传来张年康的声音。
　　“进！”
　　张伯符平静开口。
　　吱呀！
　　房门推开。
　　张年康迈步走入，脸色微沉，道：“津沽那边出了一些事情...”
　　他当即将最近发生的一切事情统统和他父亲说了一遍。
　　张伯符眉头皱起，忍不住说道：“前朝老将？罡劲强者？”
　　“是的父亲，您当年可曾知道这人？”
　　张年康询问。
　　张伯符仔细思索，道：“有印象了，似乎是前朝的最后一个武举人，当时西太后召见他，当场封他海军副将、御前侍卫带刀统领...当时宴会之上，我曾与他有过一面之缘...”
　　但那时的张伯符，是官居二品。
　　乃军需署署长！
　　这是洋务之时设立的职位！
　　地位也算高高在上。
　　区区海军副将，不过是个五品小官，他当时也只是惊叹对方实力不错而已。
　　至于前程？
　　那肯定是比不上自己的。
　　可没想到这一晃二十三年过去，对方竟还活着？
　　现在还成为了罡劲武圣？
　　并且还查出了当年真相？
　　这下可就有些麻烦了！
　　张伯符脸色微沉，立马问道：“你打算怎么做？”
　　“我已经联系了京城陆家、清异局和天下武会，他们与这老将都有过仇恨，这老将在津沽可是毒辣的很，什么人都不给面子，各方势力几乎得罪一遍了。”
　　张年康回应。
　　“嗯，不错，懂得审时度势，利用人心。”
　　张伯符称赞一声，道：“不过据我所知，绝地天通之下，是没有任何人能练到罡劲的，想要达成罡劲，就只有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　张年康心中一动，询问道。
　　“炼化前人舍利，利用舍利中的精气，强行聚气成罡，不过这种情况下达到的罡劲，最多只能到罡劲中期，而且魂魄方面必然难以跟上，会是他最大的缺点。”
　　张伯符淡淡说道。
　　“魂魄很弱？”
　　张年康眼前一亮。
　　“那我们只需要寻找灵魂体系的高手，攻击他的灵魂就行了？”
　　“不错。”
　　张伯符微微一笑。
　　“可是魂魄体系的高手，何其少见，我...认识的不多，就算有，只怕想要威胁一位武圣还是有困难的。”
　　张年康皱起眉头。
　　那可是武圣！
　　一般的巫师根本不可能是他的对手！
　　“放心，魂魄体系的高手，我刚好认识几位。”
　　张伯符微微一笑，道：“京师之地，卧虎藏龙，隐藏的洋人巫师、神圣教派、气血武修都不在少数，这个林玄想在这里逞凶，差得远了，你负责招待京城陆家、天下武会和清异局的人，告诉他们，让他们选好强者，准备截杀林玄就行了，至于灵魂体系高手的事，由我来做！”
　　他活的年岁更久，认识的朋友也多。
　　要不然也不可能每一年都从洋人那边弄到一滴源血。
　　“是，父亲！”
　　张年康心中振奋，立马恭敬退了出去，欢喜异常。
　　来的时候，还心事重重。
　　现在却神采奕奕。
　　说实在的，如果那老将安分守己下去，那他们一辈子都不会和对方有交集。
　　但现在老将主动查到了当年之事，还杀光了整个韩家。
　　这明显是奔着他们来的！
　　那也就别怪他们了...
　　...
　　不多时。
　　整个京师便是一则消息爆发而出，轰传四野。
　　都是有名的报社。
　　震晚报、京师报、金鸡报、腾龙报...等等...
　　各大报社直接联合发表文章，传遍京师。
　　“号外号外！张家家主亲自回应津沽消息！”
　　“津沽疑似有人在故意污蔑张家，企图将张家踩倒，让我夏国陷入内乱！”
　　“号外！张家年年都在做善事，每年救济超过三千名苦难儿，有目共睹！有据可查！”
　　一则则消息在疯狂传扬。
　　使得人群一片哗然。
　　“张家回应了？快给我来份报纸！”
　　“我就说嘛，张家乃堂堂大家族，张年康更是陆军兵器制造局的局长，他们家传承了几百年，怎么可能做这种缺德事！”
　　“难说，谁都知道报纸这东西，真真假假，想怎么改就怎么改...”
　　“放屁，你改一个我看看，这明显是有人在故意污蔑张家！”
　　“不管是不是污蔑，咱们等着看好戏就行了...”
　　“看什么好戏，这真要内乱起来，损伤的还是我们夏国的力量...”
　　“这些大势力、大家族，难道就不知道团结吗？如果他们可以好好团结在一起，那咱们夏国又怎么能会被洋人踩在头顶！”
　　“就是，他们除了天天内斗，相互算计，还能有什么用！”
　　京师之地，无数之人议论纷纷。
　　...
　　租界之中。
　　一处神秘的所在。
　　房间内。
　　光线昏暗，扭扭曲曲，遮人眼线，带来阵阵错觉。
　　张伯符的身躯早已出现于此，一身黑色长褂，手持一根拐杖，满脸平静，看着眼前之人。
　　“好大的口气，你想要对付一位武圣？”
　　在他对面，一位老者脸色惊异，听着张伯符提出来的要求。
　　“怎么？这件事情对于你们而言很难吗？”
　　张伯符声音平静，看着眼前之人，道：“据我所知，你们黑鸦组织，向来对外标榜的是，只要出得起钱，你们什么都敢做？而且，我若是没有打听错的话，在二十年前的时候，你们就秘密杀死过一位武圣吧？如今，我只是想让你们重复一下当年的壮举而已！”
　　“呵呵。”
　　那位老者顿时脸上一笑，不无得意之色，道：“这倒也是，二十年前的时候，我们付出了四位驭法境高手死亡的代价，出动了三位巫师、一位狼王，最终才杀死了一位武圣，那一战真是辉煌，但可惜，后来，就再也没人能够出得起价格了，张大人，你能出得起吗？”
　　“我张家传承数百年，你要什么老夫出不起？”
　　张伯符语气淡淡.
　　“是吗？”
　　那老者呵呵一笑，道：“也罢，我们也不会狮子大开口，你就按照当时的价格付给我们就可以了。”
　　他随手将一张写满字迹的纸张推到了张伯符面前。
　　上面无一例外，皆是珍品。
　　和这些珍品比起来，区区银元、黄金，反倒成为了最次要的。
　　张伯符目光一扫，神色平淡。
　　“价格公道，合情合理！”
　　他并不波澜，继续道：“不过，为了万无一失，我们这边也会出动一些高手一同行动，你们不介意吧？”
　　“随便你们，但是上面的价格不变。”
　　那老者轻笑。
　　“那是自然。”
　　张伯符平静说道。
　　只要能让这个林玄死。
　　一些代价而已，算得了什么？
　　...
　　此时此刻。
　　津沽与京师之间的区域。
　　一处隐秘的小山坡上。
　　林玄高高盘坐，一动不动，周身被一股强大罡气笼罩，正在认真炼化着那株九窍通灵芝，一阵阵雄厚的药力在他体内汹涌澎湃，不断转化为一股股旺盛的生机。
　　随着时间度过。
　　转眼已经是大半天过去。
　　自从林玄离开津沽，就一直在这里炼化宝药。
　　毕竟有些东西，只有吃到肚子里才能是自己的。
　　眼看着最后一抹夕阳落下。
　　整个天地都陷入了绝对的漆黑。
　　在这浓郁的漆黑中，又过去了一段时间。
　　终于！
　　林玄体内那株九窍通灵芝的强大药力，被他的身躯彻底吸收干净，一阵阵汹涌澎湃的强大力量顿时从他的整个身躯中澎湃而出。
　　他双目张开，轻吐口气，眼中精光闪动，身躯直接站起。
　　“好强的宝药，我这肉身之力果然又被大大增强了。”
　　他低头看向自己的身躯。
　　之前他就得到了【蛮妖之力】的天赋，肉身拥有三十万斤的巨力。
　　现在这九窍通灵芝的作用下，肉身再次大大提升。
　　最粗略的估计，也是涨了近倍。
　　也就是...一拳六十万斤！
　　轰！
　　他一拳打在了一块极其巨大的岩石上。
　　没有用任何罡劲，只有纯粹的肉身。
　　结果就跟一拳打在了朽木上一样，当场将其打得粉碎。
　　石屑纷飞，劲力狂涌。
　　“这肉身...可以轻易击毙妖兽！”
　　林玄心中暗道。
　　若是肉身、罡气两者叠加，这一拳能打出多强的力量，连他自己都不知道。
　　林玄抬起头来，向着浓浓黑暗看去，眼中寒冷。
　　又是一天被耽误了。
　　但是无妨。
　　那就连夜杀入张家好了！
　　嗖！
　　林玄脚掌一踏，直接从这处山头离去，速度快的不可思议。
　　罡劲与肉身叠加，身躯就像是一发炮弹一样，直接窜出数百米。
　　不过就在他这一路极速赶路之中。
　　突然间，心生感应，猛然停下身躯，抬头看去。
　　只觉得茫茫夜空中。
　　正在传来一道道尖锐急促的声音，呜呜刺耳。
　　像是有什么东西在极速破空而来。
　　但很快，他眼瞳微缩，终于看清。
　　...
　　五千六！
　　求月票！！！

第一百二十六章 一剑秒杀八位驭法境！
　　此时，乌云遮月，一片漆黑。
　　高空之中甚至起了一层薄薄雾气。
　　在这浓郁的黑暗与雾气中。
　　一根粗大的柱子正在破空飞来，映入眼帘。
　　那柱子之上，赫然屹立着一位身躯巨大，浑身笼罩在黑袍中的人影，其一双眼睛在黑色的兜帽下，闪烁着幽幽冷光。
　　好似诡异的闪电一样。
　　那道魁梧巨大的人影在林玄看向他的同时，也直接发现了林玄。
　　一双油绿眼睛瞬间迸发寒光，
　　“找到他了！”
　　这道魁梧巨影发出冰冷的声音，似乎在跟身后的黑暗传递信号。
　　而后就看到那根巨大的柱子骤然改向，从原本平着射出，直接角度斜向下极速冲来，同时，一股幽幽绿光爆发而出，瞬间笼罩住了这巨影、柱子。
　　好似一团绿色闪电狠狠射了下来。
　　上面散发出的波动恐怖无双。
　　轰隆！！！
　　地面崩裂，声音巨大。
　　无数碎石、土壤瞬间从这里爆发而出，震得地动山摇。
　　这柱子并未直接射向林玄，而是射在了林玄身前五十多米外的地面上，顿时爆溅出了无边恐怖的气罡，呜呜作响。
　　似乎他自己也知道，单凭他自己杀不死林玄。
　　所以也没有必要上来进行试探。
　　作为【黑鸦组织】的绝顶高手，他们狠辣、歹毒，同时也异常惜命。
　　任何不必要的牺牲，都是能避免就避免。
　　在这柱子射下刹那。
　　那道魁梧人影就从柱子上瞬间跃了下去，落在地面，赫然是一条两米多高，头戴兜帽，浑身上下笼罩在黑色袍子内的诡异人影。
　　但很快林玄便是眼瞳一冷。
　　因为他竟从这魁梧人影身上直接捕捉到了一股异常熟悉的气息。
　　这是...
　　狼人！！！
　　在他看向对方之时，前方很快再次传来急促尖锐的声鸣，呜呜刺耳，比刚刚还要锐利，浓郁的黑暗中，一团炽烈的火光正在飞快扑来，伴随着阵阵低吼。
　　目光扫去。
　　那竟是一条浑身燃烧着金黄色火焰的诡异猎豹。
　　速快的跟闪电一样。
　　轰隆隆！
　　一阵阵急促破空声传来。
　　转眼，那道金黄色猎豹就冲到那狼人不远，猛然一刹，轰的一声，狂风呼啸，呜呜刺耳。
　　但见那条金黄色的猎豹眼神淡漠，冷冷的扫向林玄。
　　随后一身金黄色的身躯快速消散、模糊。
　　露出了里面一个身躯低矮的金发中年男子。
　　他缓缓长身而起，眼神漠然的看向林玄。
　　刚刚的金色猎豹竟不是真正的妖兽。
　　而是一个人！！！
　　“林玄？”
　　那金发中年男子声音冷漠，率先开口。
　　轰隆！
　　突然间，黑暗中再次发出妖异声音。
　　一样的快到极致，呜呜刺耳。
　　这次竟然出现了三颗无比巨大的眼睛，猩红妖异，一闪一闪，三颗眼睛呈现品字形排列，正在极速旋转。
　　一边旋转，一边向着这边快速冲来。
　　就跟三个诡异的风火轮一样。
　　很快，三颗猩红眼睛全都冲到五十米开外之地，顿时迅速分开，各自化为一道血光，落向了三个不同的区域。
　　竟是三位身穿黑袍，眼神灰蓝，穿着巫师长袍的人影。
　　他们目光平静，全都手持一柄巫师棒，向着林玄这边静静看来。
　　林玄眉头皱起。
　　到了现在，他哪里还不明白。
　　他这是被人给针对了！
　　居然有人敢在这里截杀他？！
　　真是有点意思！
　　而这还不算完。
　　这三位巫师出现之后，后方紧跟着传来一道道急促尖锐的声音，呜呜刺耳，爆发出一阵阵耀眼的强光。
　　目光看去，竟是一位位穿戴着高级战械的强大人影，正在向着这里快速冲来，起码有七八位左右。
　　他们的速度稍慢一些，直到这时才终于赶到。
　　很快！
　　那七八道人影也全部落在近前。
　　一个个身上滂湃出强大浩瀚的气息，面色冷漠，身躯高大，一个个眼神冰冷，向着林玄这个方向看来。
　　“老将军，深夜不睡，这是往哪去？”
　　一位穿戴着黄金圣龙的清异局副局长，冷淡说道。
　　“嗯？”
　　林玄打量着他，道：“你是？”
　　“清异局！欧阳明月！”
　　那位副局长冷声回应。
　　“没听过。”
　　林玄回应。
　　“不要紧，今晚你就知道了。”
　　那位副局长欧阳明月冷声说道。
　　“所以你们是出自一个势力？还是不同势力？是谁让你们过来对付我的？”
　　林玄询问。
　　他有必要要把这些人的来历全都给弄清。
　　因为这方便他一会挨个找上门去。
　　不管是谁。
　　只要敢对付他的，统统弄死！一个不剩！
　　“老东西，死到临头，话倒是不少！”
　　旁边一位佩戴B级战械的人影，语气冰冷，出口说道。
　　“你是？”
　　林玄询问。
　　“你就算不问，我也会告诉你，我叫陆展元！我侄儿叫陆青鸿！”
　　那人影语气冰寒。
　　“原来如此，京城陆家？”
　　林玄神色平静，看向其他人道：“都介绍一下吧！”
　　接下来的人满脸冷笑，一一开始报名字。
　　除了最开始出现的那个狼人、那个金发中年，及三位巫师没有报名字之外，剩下的人全都报了一遍。
　　而林玄很快也弄清楚了他们的来历。
　　正是清异局、天下武会、京城陆家！
　　“你们呢？”
　　林玄平静的看向那三位巫师、狼人、及那个金发中年。
　　几人露出冷笑，一言不发，只顾地盯着林玄。
　　根本没有任何搭理的意思。
　　“林前辈，你不用问他们，我来告诉你好了！”
　　一道平静声音突然间再次响起。
　　在这几人身后。
　　一个青年男子的人影迈步走了出来，西装革履，一脸平静，看向林玄，出口说道：“你不是正要去找我们张家的麻烦吗？他们都是我张家请来的。”
　　“张家？”
　　林玄恍然大悟，道：“明白了。”
　　他随后问道：“所以你是？”
　　“张家，张运！”
　　青年男子自信飞扬。
　　“很好，一会我会拖着你，冲入你家，然后当着你家人的面，把你活活摔死！摔成肉泥！”
　　林玄淡淡说道。
　　“是吗？”
　　张运脸上一笑，不为以然。
　　他只以为林玄是死到临头还在嘴硬，根本不放在心上。
　　“各位！林玄就在这里，还不速速动手？”
　　张运露出笑意，出口说道。
　　瞬间！
　　那狼人、金发中年、三位巫师，及后面冲来的七八位高手，全都眼瞳一眯，寒光暴射，一股恐怖莫测的气息骤然从他们身上喷发。
　　就如同一下化为了什么无比恐怖的妖兽一样。
　　整个地面都瞬间颤抖。
　　随后就看到这些人竟不约而同，瞬间扑出，轰的一声，齐齐向着林玄杀去。
　　除了三位巫师第一时间腾空而起外。
　　剩下之人，都是采用极致的近身搏杀。
　　一冲过来的时候，各种各样的光芒绚烂妖异，好似各种各样的闪电。
　　能量气息惊天动地。
　　而就在众人扑杀过来的刹那。
　　林玄的眼瞳中也是寒光一闪。
　　手掌几乎瞬间握住了手中那黑色剑柄。
　　没有任何犹豫。
　　身躯骤然一冲。
　　锵！！！
　　一阵阵刺耳清脆的声音发出，好似有一道绚烂刺目的太阳直接在这浓郁的黑暗中升起，刹那吸引了所有人的注意。
　　不禁使得冲来的众人脸色一惊。
　　轰隆！
　　噗噗噗噗噗！
　　血光飞溅，零碎内脏四处迸溅。
　　一切快的不可思议。
　　仅是转眼。
　　一切停下。
　　林玄的身躯直接与众人交错而过。
　　脸色淡漠。
　　缓缓回身。
　　手中八面汉剑还在往下静静滴血。
　　身后。
　　刚刚扑杀过来的十位秘武【驭法境】高手，此刻还在站立的，赫然只剩下了两位。
　　一位狼人。
　　一位欧阳明月。
　　其他的，全部当场爆开。
　　死的不能再死。
　　对了，半空中还有三位刚刚腾身而起，发动了灵魂攻击的巫师。
　　他们也没有死掉。
　　此刻！
　　所有幸存者都满脸震骇，不可思议，如同活见鬼一样看向林玄。
　　尤其是那欧阳明月，身躯瑟瑟发抖，恐惧异常。
　　他胸前出现了一道巨大的裂纹。
　　里面一块保命的护身符，直接炸开了。
　　也就是说，如果没有这块护身符，在刚刚他就已经死了...
　　哪怕穿戴了黄金圣龙也没用！
　　全是这护身符救了他！
　　但护身符救他一次，不可能救他第二次...
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　欧阳明月几乎瞬间心态炸裂。
　　这老将军是个怪物！！！
　　至于一侧的张家张运，则是脸色煞白，露出恐惧。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在刚刚。
　　他压根都没有看清怎么回事。
　　只看到眼前一亮一黑，接着，十位绝顶高手，就只剩下了两位。
　　剩下的全都死了！！！
　　这怎么可能？
　　“张家就派了这么几个废物过来，也不行啊。”
　　林玄声音淡漠，看向张运，道：“别急，我说了，我会当着你们张家所有人的面，活活摔死你，然后再当着你们所有人的面，活活摔死张伯符，别怕啊！”
　　他满脸慈祥的安慰着张运。
　　逃！
　　张运惊恐无比，转身便逃。
　　身上一件B级战械，催动到极致，跟个大跳蚤一样，瞬间跳起了数十米。
　　但这边刚刚跳起。
　　那边早有一个无形大手一把抓住了他的身躯，如同抓住了一个稻草，将他当场从半空中抓下来，向着地上一摔。
　　咔嚓一声。
　　张运发出痛苦凄厉的惨叫。
　　一双大腿当场就被摔碎了。
　　骨骼断裂，血肉四射，惨不忍睹。
　　“继续！”
　　林玄淡漠的看向剩下的欧阳明月、狼人，还有那三位巫师。
　　那三位巫师满脸震惊，同样是感到深深的不可思议。
　　就在刚刚。
　　他们联手发动了一种灵魂波纹，可以专灭灵魂，向着林玄的脑海中涌去，企图震碎林玄的灵魂，哪怕是震不碎他的灵魂，但也能造成巨大的干扰。
　　但却万万没想到。
　　灵魂波纹打进去，没事？
　　竟然没事！
　　这个林玄的灵魂之力，竟也无比强大！
　　但转瞬，三位巫师反应过来，立马快速冲向彼此，手掌相合，猛然在空中旋转起来。
　　轰隆！
　　顿时，一股更加恐怖的精神风暴爆发而出。
　　整个空间瞬间光纤扭曲，呜呜作响。
　　天摇地晃。
　　狂风呼啸。
　　数不清的绿光疯狂爆发，铺天盖地。
　　林玄只觉得眼前一花，瞬间就出现在了一处未知空间。
　　天上地下，全都变成了一种碧绿色泽。
　　眼前的空间也是碧绿色的。
　　其他所有东西统统都消失了。
　　只剩下了他自己一个人，处在这绿色之中。
　　从外面看去，赫然是一个诡异的绿色盒子牢牢盖住了林玄，那盒子之上密密麻麻布满了无数奇特而又神秘的字母。
　　那欧阳明月瞬间脸色大喜，连忙喝道：“三位大人！快快炼化了他！”
　　他没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　直到这时巫师体系中，一门极其厉害的法门。
　　名叫【魂核淬炼】。
　　能把人困在完全由精神力构筑的绿色盒子中，然后催动法力，可以将人的灵魂生生炼化，只剩下一个空壳子。
　　在欧阳明月的大喜之中，那三位巫师全都将法力催动到极致，一片片浓郁绿光疯狂爆发，呜呜作响，只顾向着那绿色盒子中涌去。
　　整个绿色盒子光芒更为绚烂。
　　好似一个熊熊燃烧的绿色火炉一样。
　　“好你个林玄！任你有天大的本事，今日又能如何？还不是要死在三位巫师大人的手中，你狂，你给我接着狂，哈哈哈哈！！！”
　　那欧阳明月欣喜大喝。
　　地上正在痛苦惨叫的张运，也是挤出笑容。
　　好好好！
　　老东西终于死了！
　　等这老东西彻底死掉，他要把老东西的尸体带回家族，日夜折磨，百般淬炼，也好报这断腿之仇。
　　咔嚓！！！
　　就在这时！
　　一股难以形容的恐怖气息突然间那绿色盒子中爆发而出，使得所有人都脸色一变。
　　接着就看到那绿色盒子的表面，竟突然间浮现出了一道道细密的裂纹，上面的一个个绿色字母居然也开始快速紊乱，出现崩溃。
　　三位巫师心中一惊。
　　“加大法力！”
　　“稳住，快快稳住！！！”
　　他们怒吼一声，更强的力量向着绿色盒子涌入而去。
　　轰隆！
　　下一刻，一道无比震耳的恐怖轰鸣突然间在这天地间炸裂开来，澎湃耀眼的剑气好似火山喷发一样，冲天而起，刺破黑暗，轰动大地。
　　那恐怖的气息使得三位巫师，齐齐色变，狂喷血水。
　　身躯直接被一股凌厉可怕的气息逼得倒飞而出，狠狠落在了数十米外的区域。
　　整个地面都在剧烈晃动。
　　在所有人的心骇之中。
　　一道让他们心神颤栗的恐怖气机骤然扩散而出。
　　那青色人影迈步走出来的时候，所有人都心神颤栗。
　　所有人都不敢相信。
　　挣脱了！
　　三位灵魂体系的大巫师，联手布置的【魂核淬炼】被这个林玄直接破开了？！
　　“这什么盒子，也不过如此！”
　　林玄语气淡漠，看向四周。
　　“走！”
　　那三位巫师惊喝一声，再也不愿多待，转身便走，向着远处黑暗极速飞去。
　　那狼人、欧阳明月更是想也不想，各自逃向一个方向，一左一右，快到极致。
　　他们以分开逃亡的方式，来分散林玄的精力。
　　欧阳明月认为，林玄必会追击狼人。
　　狼人则认为林玄必会追击欧阳明月。
　　但却万万没想到。
　　林玄所有人都不想放过。
　　刷！
　　夜叉王、修罗王、罗刹王瞬间被他观想出来，直扑欧阳明月而去。
　　而他本人则脚掌一踏，化为凌厉剑光，几乎瞬间追向那头狼人，眼中杀机迸射。
　　同一时间。
　　脑海中还在继续观想。
　　一尊颜色金黄，八米左右的金刚佛影，浮现而出，正大光明，口吐佛音，带着浩瀚威严，直接出现在了那三位巫师前方。
　　佛影巍峨，佛光普照。
　　一只巨大的金黄色佛掌，直接向着那三位巫师一掌拍下。
　　“灵魂攻击！”
　　三位巫师脸色骤变。
　　张家的消息有误！！！
　　这是形神合一！
　　三位巫师爆吼一声，再次联手，向着那巨大的金刚佛影冲去。
　　轰隆隆！
　　半空中顿时发出一阵阵混乱轰鸣。
　　而在下方。
　　“嗷呜！！！”
　　那只狼人瞬间感觉到了浓郁的生死危机，顿时发出一阵阵震耳长啸，生死危机的关头，瞬间动用【血脉狂化】，一身上下的所有皮毛统统化为猩红色泽。
　　原本就有两米左右的身躯更是瞬间膨胀变大。
　　一下化为三米多高。
　　他一身血肉、经脉统统鼓起，眼瞳锐利，骤然回身，那尖锐恐怖的狼爪好似能切碎世间的一切。
　　他这狼爪是被改造后的狼爪。
　　用的乃是目前为止西洋最强金属！！！
　　铛！！！
　　一阵恐怖轰鸣发出。
　　林玄的剑光竟被这狂化之后的狼人生生挡住。
　　八面汉剑落在他的爪子上，竟迸溅起大片耀眼火星。
　　但磅礴恐怖的力量，好似燃烧的火箭，推着这只狼人，疯狂前冲，使得他的脚掌插在地上，轰隆隆作响，将地面都给犁的不断隆起、炸裂。
　　数不清的石块冲天而起。
　　那狼人长啸一声，浑身上下血光更为炽烈，体内一股股蛮荒恐怖的力量还在继续爆发，但林玄眼瞳一冷，一记天罡大手印几乎瞬间盖出。
　　叫你妈呢！
　　轰！！！
　　洁白森然的大手印，好似万钧巨山，当场拍在狼人身上，当场将狼人拍的整个砸入地底，好似钉子一样，只剩下了一颗头颅在外面，
　　这颗头颅顿时狂喷血水，痛苦异常。

第一百二十七章 御柱飞行！一剑灭张家！
　　噗嗤！
　　林玄没有继续给他机会，剑光一闪，当场将这只狼人的头颅斩下，剑气一震，密密麻麻，瞬间将这颗头颅震得粉碎。
　　【收容怪物：青毛狼王。】
　　【收容奖励：荒野感知。】
　　【荒野感知：你的嗅觉大大提升，方圆十里之内，任何气味都难以瞒过你，只要被你闻到一丝，再难逃掉。】
　　连续几行字迹浮现而出。
　　林玄眼睛一闪。
　　荒野感知？
　　又是辅助类天赋！
　　还算不错。
　　他继而再次看向了半空中的那三位巫师。
　　那三位巫师果然厉害，联起手来，直接将自己观想出来的金刚王震得崩碎了。
　　但是林玄毫无客气，再次集中精神，进行观想。
　　这次一下观想出了三尊金刚王出来。
　　这三尊金刚网刚一出现，就再次扑向那三位巫师。
　　以他现在的精神力，最多也只能一次性观想这么多。
　　就这还是要没有外物打扰的情况才行。
　　刚刚自己一边追杀那只狼人，一边观想金刚王，最多只能观想一只。
　　毫不例外。
　　那三尊金刚王刚一出现，三位巫师便是神色再变。
　　“该死，不要纠缠，走！”
　　“任务失败，当心他还有其他攻击！”
　　三位巫师发出厉喝，不愿纠缠，直接动用了秘术。
　　他们的身躯表面还在与那三尊金刚王相纠缠。
　　但实际上早已用了【镜像残影】法术。
　　他们的真灵早已通过细小粒子，从身躯之中遁了出去，化为无数诡异微光，直接向着远处极速飞去。
　　林玄目光一凝，顿时觉察到不对。
　　他虽然看不到那些细小粒子，但却能清洗感知，一股不弱的精神波动正在飞快远离此地。
　　毫不犹豫，他的魂魄刹那出鞘。
　　刚一出鞘，便看到了无数诡异细小的绿色粒子，密密麻麻，向着远处黑暗逃去。
　　林玄操控起三根黑色细针，刹那飞出，向着那些绿色粒子激射而去。
　　噗噗噗！
　　三根细针在绿色粒子中迅速贯穿，速度飞快。
　　一下子来回穿了数十次。
　　啊！
　　那密集的绿色粒子中顿时传来阵阵凄厉惨叫，一下子暗淡了不知道多少。
　　但越是如此，这些绿色粒子逃的越快了。
　　转眼间。
　　这些绿色粒子便已经统统消失。
　　而随着这些绿色粒子消失，半空中那与三尊金刚王相纠缠的身影，也顿时像是泡沫一样，快速蒸发不见。
　　林玄的三根细针瞬间飞回。
　　魂魄再次归位。
　　他眉头皱起，心中凝重。
　　好诡异的手段。
　　还是不能小看那群巫师！
　　他们最终到底死没死？
　　“我这黑色细针专杀魂魄，可他们的魂魄似乎化为了粒子，就等于说是无数粒子均分了我这伤害...”
　　他有种重拳出击打在棉花上的感觉。
　　不过！
　　无妨！
　　回头杀入到张家之后，就知道他们死没死了。
　　林玄继而看向地上的那些尸体，直接开始搜索起来。
　　但很快脸色难看。
　　地上一众尸体，无一例外，身上都是空荡荡的，别无长物。
　　也就是说他们真是为了追杀而来。
　　身上压根没带任何昂贵之物。
　　“你们可真是让我意外。”
　　林玄脸色阴沉。
　　随后一双目光直接看向了地上的那张家张运。
　　张运瑟瑟发抖，脸色煞白，心中的恐惧已达到极致。
　　今晚对他而言，完全如同噩梦一样。
　　这前朝老将太恐怖了！
　　他不是人！
　　绝对不是人！！！
　　那么多高手啊，仅是眨眼之间死绝了！
　　是的，在他的眼中，那三位巫师也死掉了。
　　毕竟他是看不到那些绿色粒子的，只看到三位巫师的身躯好似泡沫一样消散了，所以也本能的以为，那些巫师全部被杀了。
　　此刻，眼看着林玄走来，张运连忙不顾一切开口大叫起来，“饶我一命，我愿意配合，我配合你啊！”
　　他心态彻底崩溃。
　　林玄走到近前，目光深邃，俯视而下。
　　刹那！
　　张运便感觉到浑身上下如似透明。
　　就好像所有秘密统统无所遁形了一样，心中恐惧瞬间增加了数十倍，连忙继续大叫，“一切都是张伯符的注意，是那个老东西，他非要和你作对，一切和我无关，老将军，他们为了对付你，买通了报社，在报纸上大肆篡改真相，把自己包装成了受害者，想把他们统统撇清在外，我愿意出面指正，有我站出来指正，那些人一定会相信的，那张伯符就是个狗东西，他良心丧绝，毫无人性啊。”
　　“哦？”
　　林玄目光微冷。
　　买通报社？
　　篡改真相？
　　“报纸上都是怎么说的？”
　　“他们说，张家连续做了数十年善事，每一年都救助不下于一千名孤儿，但只有我知道，那些孤儿没有被他们真正救助，而是都被送到了工厂，进行药剂研究，我还掌握了他们贩卖人口的证据，饶了我，我都可以指认啊。”
　　张运不顾一切的哭喊道。
　　“很好。”
　　林玄语气冷淡，道：“刚刚那三个巫师也是你们家的？”
　　“不是的，他们都是张伯符请来的，都是出自租界一个叫做【黑鸦组织】的杀手组织。”
　　张运连忙说道。
　　“黑鸦组织。”
　　林玄重复一句，道：“行吧，我暂时不摔死你了，一会我会当着你的面，摔死你爷爷、你父亲、你全家！”
　　他大手一探，扣住张运的脑袋，直接将他原地提起，而后身法展开，嗖的一声，便向着京师之地极速掠去。
　　...
　　此时此刻。
　　大片的绿色粒子正从黑暗中快速冲过，快到极致，一路向着京师租界之地狂逃而去。
　　终于！
　　他们彻底进入到了租界之内。
　　回到租界之后，这些租界立马向着中间汇聚。
　　很快化为了一道朦胧暗淡的洋人身影，瑟瑟发抖，眼神恐惧，身躯模糊，好似一阵风就能把他给吹倒。
　　房间内，一位老者脸色骤变，回头道：“布尼卡大人！”
　　他简直不敢相信。
　　这是今晚行动的三位大巫师之一！
　　怎么只剩下魂魄回来了？
　　其他两人呢？
　　“任务失败了，我们被骗了...”
　　那模糊的魂魄声音颤抖，道：“尼奥、赛斯，他们全都死了，只有我逃出来了，该死的张家，骗了我们，他们骗了我们！那老将形神合一！”
　　“什么？”
　　那老者脸色惊怒，道：“张伯符找死！！！”
　　作为杀手组织，最忌讳出现信息不对称的情况。
　　一旦信息不对称，他们将会付出异常惨重的代价！
　　此次张伯符再三拍着胸部保证，那老将魂魄不强，他们这才行动。
　　结果三位大巫师，外加一位狼王、一位驭法境高手，几乎全灭！
　　只有一人活着回来！
　　而且魂魄严重受损！
　　“我这就发布任务！找张伯符算账！”
　　那老者大怒。
　　“不可！”
　　那布尼卡的魂魄连忙开口，惊慌说道，“那老将已经往京师来了，你们若是动手，必会迎上那个老将！！！”
　　“什么？”
　　老者脸色难看，咬牙道：“该死！真是该死！就让他们张家全部死在那个老将手里好了！！！”
　　竟害得他们出现这般巨大损失！
　　张伯符真是死一千遍也不为过！
　　巫师，那是何等的罕见！
　　更何况是大巫师！
　　大巫师的数量，就和夏国的罡劲武圣差不多。
　　主要问题还是难练！
　　想要从巫师学徒修炼到大巫师，动辄就是几十年的光阴...
　　这种损失，谁也承受不起！！！
　　他恨得怒火燃烧，简直发狂。
　　随后连忙看向那魂魄，紧张道：“布尼卡大人，您现在怎么样？”
　　“快，我需要一具新鲜的身体，快帮我找到一具具有巫师资质的身体！”
　　布尼卡咬牙道。
　　“好，我这就去把布鲁克叫来。”
　　那老者连忙回应。
　　布鲁克正是他们这的一位巫师学徒。
　　同样也是这三位大巫师，秘密养的人体器皿。
　　为的就是有朝一日，肉身被毁，魂魄可以逃出，进行夺舍重生。
　　...
　　黎明升起。
　　一夜过去。
　　张家之内。
　　张家家主张年康一夜未睡，在房间内走动，等待着外面传来好消息。
　　在他的身前。
　　则是老神自在的张伯符。
　　那张伯符一脸平静，端坐在座椅，虽然已经八十多岁了，但他常年吞服源血，精力旺盛的不得了，哪怕是一夜没睡，也没有任何影响。
　　“年康，遇事要镇定。”
　　张伯符忍不住出口说道。
　　“父亲，这一晚上过去，您觉得他们已经遇到那个老将了吗？”
　　张年康忍不住询问。
　　张伯符微微一笑，道：“遇没遇到都改变不了结局，难道你以为对方还能翻身？”
　　“毕竟这是一位罡劲武圣，我还是有些忐忑的。”
　　张年康说道。
　　“放心，黑鸦组织出手，不会失败的。”
　　张伯符微笑，道：“早在二十年前，他们就有过联手刺杀一位武圣的战绩，如今对于他们来说，轻车熟路罢了，况且你不是还请了陆家、清异局和天下武会的人吗？”
　　“行吧。”
　　张年康再次放下心来，微笑道：“那我就先出去一趟，局里的事情今日还有不少，另外勋大帅那边今天也找我议事，我得过去一趟。”
　　“嗯，你去吧。”
　　张伯符微笑，道：“如今勋大帅势力太大，我们也不好拒绝，但是记住，对于勋大帅的一切条件都可以暂时答应，但必须要留好后路，免得将来被人清算。”
　　如今军阀割据，各地混战。
　　京师之地，虽然名义是上大总统做主。
　　但实际上，还是谁的枪杆子硬，谁能当家做主。
　　前不久朔北汤大帅、中原曹大帅、江淮陆大帅，三地大帅联手逼宫，逼迫当局签下了取缔传武的文书。
　　后来，三地大帅又因为权利分割问题，陷入纷乱，打了个天翻地覆。
　　结果谁也奈何不了谁，三地大帅全都损兵折将，最终只能灰溜溜的再次撤兵。
　　却没想到在三地大帅撤离之后。
　　很快又杀出了一个勋大帅，裹挟了府院，把持了朝政。
　　这位勋大帅还是典型的复辟派。
　　自从一入京，就在强势拥护前朝的一切。
　　大有重新迎回皇帝，复辟前朝的意思。
　　他们张家作为前朝余老，自然是这位勋大帅拉拢的首个对象。
　　自从勋大帅一入京，就把他们奉为上宾，甚至要扬言，日后封张伯符为丞相之位。
　　但他张伯符是什么人？
　　那是活了八十多岁的老狐狸，眼睫毛都是空的。
　　如今天下形势早非当年可比，想要复辟前朝，不是那么容易的。
　　所以他们虽然和勋大帅一直交往，但却始终留有退路。
　　日后一旦全国反对热潮涌起，那他们会毫不犹豫斩断与勋大帅的一切联系。
　　“放心，父亲，我知道该怎么做？”
　　张年康露出笑意。
　　他退出此地，仔细带上房门，向外走去。
　　但就在这时，突然脸色微变，感觉到了一股难言心悸，连忙抬头看去。
　　不仅是他。
　　事实上整个张家也全都感受到了。
　　纷纷抬头看去。
　　就将苍穹之上。
　　一轮火红的太阳正在从东边升起，照耀的眼睛有些流泪。
　　在这火红的太阳中心。
　　一道模糊的黑影浮现而出。
　　仔细看去。
　　那似乎是一根巨大的石柱，飞在空中。
　　石柱之上竟然还站立了一道人影。
　　更关键的是。
　　那人影躬下腰身，手按腰间，保持着一副拔剑的姿态，那种令所有人惊心动魄的气息，竟然全都是从那道人影身上散发出来的。
　　“那是什么？”
　　“我怎么感觉像是奔着我们张家来的？”
　　“看不清楚，到底什么玩意？”
　　说话之间。
　　那根巨大的石柱载着上面的模糊人影，早已经发出沉重刺耳的呼啸之声，向着整个张家大门之处狠狠俯冲而下。
　　张家众多护院，仔细眯着眼睛，终于看清来人。
　　顿时脸色一骇！
　　“敌袭！！！”
　　“快开枪！！！”
　　在他们大吼声音落下的刹那，林玄嘴角的弧度也拉到了极致，森然而又恐怖，那腰间被他紧紧握住的剑柄，在这一刻也终于拔出。
　　酝酿已久的上古剑意，顿时毫无保留的爆发而出。
　　配合着一身绝顶恐怖的气息，就好似火山大爆发一样。
　　轰！
　　一股雪亮刺目的恐怖剑光刹那从林玄的腰间亮起，配合着那一身无边无际的恐怖罡气，像是一道白色巨龙升腾而出。
　　一股绝杀天下，盖世无双的恐怖气机瞬间覆盖一切。
　　在他剑光亮起的同时，那根巨大的石柱也载着他的身躯，狠狠射在了地面之上，磅礴恐怖的力量先是震得整个大门当场爆碎，无形力量上来震死了大片人影。
　　随后未待众人反应过来。
　　一股耀眼剑气就从林玄的腰间爆发而出。
　　咻！
　　霞光绚烂，璀璨刺目。
　　如同一片白色的波纹横扫，所过之处，摧枯拉朽，覆灭一切。
　　院子中的众人，顿时全都感觉到了一股无法想象的恐怖气机，一个个脸色惊恐，发出哀嚎。
　　“啊！！！”
　　“大人快救命啊！”
　　“老爷！”
　　“爹！！！”
　　轰隆隆！
　　耀眼剑光扫过，天地轰鸣，声音震耳，发出一阵阵恐怖声音，一道道人影全都在快速崩溃、炸裂。
　　血肉飞舞，四处迸溅。
　　这一道剑气太强、太猛。
　　是林玄罡劲巅峰修为，形神合一之后，斩出来的上古剑意。
　　里面同样加持了他的凶煞之力、蛮妖之力、肉身之力，种种buff叠加，力量直接暴增了将近十倍。
　　恐怖的剑光摧毁拉朽，就跟恐怖的炮弹在这里咋看了一样。
　　院子中不知道多少人影在粉碎。
　　一切的建筑物都在剑光的狂扫下，统统爆开，一块块碎石在罡气的裹挟下，也都像是化为了恐怖的子弹一样。
　　七进七出的大院子，只一下，就被林玄斩碎了一半，只剩下了后面的三进三出。
　　只剩下的三进三出也裂纹密布，被无数碎石子打的就跟被机枪扫过了一样。
　　整个张家一片哀嚎、血腥、恐怖。
　　像是沦为血色地狱。
　　林玄眼神淡漠，迈步走出，手中还提着刚刚被他放在柱子上的张运，一步步向着这前面的废墟走去。
　　“昔日之因，今日之果，你张家坏事做绝，掉包炮弹，害死我无数弟兄，必须满门皆灭，一个不留！”
　　手中的张运恐惧无比，瑟瑟发抖。
　　灵魂都在颤栗。
　　怪物！
　　这老将是个怪物啊！
　　他心头哭嚎。
　　后院中。
　　那刚刚从院子中走出的张年康，脑海轰鸣，浑浑噩噩，眼神恐惧，看着前方那突然出现的大片废墟，身躯瑟瑟发抖，简直不敢相信。
　　“快来人啊！！！”
　　他连忙发出大吼，“拦住他！快点拦住他！！！”
　　张年康歇斯底里，不顾一切，简直跟发疯了一样。
　　但是面对他的疯狂大叫，哪里还有人敢于冲出。
　　人人都恐惧无比，脸色煞白。
　　七进七出的院子，只一下就只剩下了一半，这种破坏力谁还敢上前？
　　对方再来一下，岂不是能将剩下一半也给彻底摧毁？
　　“逃啊！”
　　“跑！！！”
　　“张家坏事做绝！和我无关！”
　　“老将军有话好说！”
　　剩下的护院、供奉、家丁，无一例外，全都在发出大叫。
　　一个个就跟受惊的兔子一样，恨不得长出八条腿来，逃离此地。
　　咻！
　　噗噗噗噗！！！
　　一道耀眼的剑气斩过，血腥迸溅，残肢断体四处飞舞。
　　林玄面无表情，一路走过，根本不给任何人商量的余地。
　　还是那句话。
　　祸不及家人的前提，是利不及家人。
　　他张家做了那么多孽。
　　要说这些人没插手？
　　他是不相信的！
　　就算没插手当年掉包炮弹之事，但是也肯定沾染了贩卖人口之事。
　　...
　　两章又是万字！！！
　　继续求月票！！！

第一百二十八章 跑泥马！给老子死！
　　房间内。
　　听闻动静的张伯符，几乎第一时间便窜了出来，脸色又惊又怒，看向眼前整个如同废墟一样的张家，一双眼睛几乎瞬间红了。
　　没了。
　　他传承数百年的张家，现在全没了...
　　“走！”
　　张伯符眼睛发红，极其果断，一把抓起张年康的后颈，转身便逃，向着远处极速逃窜。
　　连他那些剩下的儿子、孙子、孙女也全都不顾了。
　　今日张家注定难逃一劫。
　　甚至继续逗留下去，连他们都将难逃一死。
　　他是活了八十多年的老狐狸，深知此刻绝非意气用事之际，所以直接带走了长子，置其他的子孙统统于不顾。
　　只要长子还活着，日后自然能继续繁衍。
　　他们张家还会再次回来的。
　　所谓的此子、孙子、孙女，都只是可有可无的消耗品。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　张伯符速度果然很快，修炼了六十多年，身躯就跟一条水蛇一样，几个闪烁就已经直接没影了。
　　剩下的那些张家族人，顿时各个惊恐无比。
　　他们是眼睁睁看着平日里慈祥疼人的爷爷，拽着他们的家主，便直接逃离了此地，对于他们这些人竟理都没理。
　　“爷爷！”
　　“爸，快救我！”
　　“爷爷，还有我，我是你最疼爱的孙女！我是芸芸啊！”
　　“爷爷，你别逃...”
　　剩下的人全都惊恐大哭。
　　林玄眼神冰寒，觉察到张伯符逃走之后，出手速度更加快速，剑光闪烁，噗噗作响，尸体横飞。
　　每一剑斩出，都是全力。
　　反正他有【气脉守护】，罡劲可以无限恢复。
　　转眼间，整个张家被他清除一空。
　　而后直接观想出四具魔神，守护四周，身法一展，自身便向着张伯符那边极速追去。
　　张伯符以为逃走，就可以摆脱掉自己？
　　那是他大错特错了。
　　他掌握天赋【荒野感知】，嗅觉能力大大提升，方圆十里之内，任何气味都瞒不过他，可以说张伯符逃到哪都没用。
　　除非他能在瞬息之间就逃出十里之外。
　　但那可能吗？
　　如果真能瞬息逃出十里，那他就不是张伯符了。
　　他是元婴！！！
　　嗖！
　　林玄一闪而过，快到极致。
　　整个张家所在的胡同，四面八方一片大惊。
　　住在这边的基本都是非富即贵。
　　人人都感受到了刚刚那种恐怖的轰鸣，听到了那种刺耳的惨叫，他们露出惊骇，纷纷围着张家看去，各个不敢相信。
　　“张家...张家没了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“刚刚有炮弹从天而降...”
　　“放屁，怎么可能是炮弹，是人！我清晰的看到了，那是人，一个御柱而行的人！！！”
　　“对，我也看到了，一个青袍人踩着柱子，从天而降，狠狠射向了张家大门！”
　　“老天爷...”
　　无数人震惊哗然，脑海嗡鸣。
　　这是人力造出来的？
　　这他妈是乱炮齐炸吧！！！
　　很快，便有大量的记者闻讯赶来，密密麻麻，对着整个张家废墟拍摄起来。
　　也有一些胆大的，企图冲向张家，趁乱搜刮。
　　却不成想他们刚刚冲出，便如同中邪了一样，眼白一翻，当场昏倒在地，一动不动。
　　这便是被魔神给影响了。
　　林玄灭掉了张家之后，自身都没来得及搜刮，又怎么可能任由其他人先行搜刮。
　　所以他的四大魔神守护四周，就相当于形成了一层精神屏障。
　　任何人一旦接近，就会被这层精神屏障直接震晕过去。
　　除非精神力能够和他比肩。
　　不过他这魔神也是有时间限制的。
　　最多只能维持一天，超过一天，就会自动消散。
　　但是一天时间，对于林玄而言，也是完全够了。
　　眼看着大量人影突然间晕倒在这里，剩下的人更为震惊了，个个哗然一片，议论纷纷。
　　...
　　此时此刻。
　　张伯符身躯快到极致，拖着长长残影，一路向着远处逃去。
　　张年康眼睛发红，疯狂挣扎，崩溃道：“我儿子！我儿子还在那边，爹，快救您孙子啊，救他们！”
　　“闭嘴！”
　　张伯符恨铁不成钢，道：“什么张家？只要你活着！我活着！张家就永远还在！你今年才四十五，你只要娶了媳妇，很快就能再生！记住了，只有活着，才有资格谈论其他的，活不下去，什么都别谈！”
　　嗖！
　　他提着张年康，直冲勋大帅所在的方向而去。
　　他已经意识到了，今日除了勋大帅能救他。
　　其他任何人都救不了他。
　　哪怕逃到天下武会总部都没用。
　　天下武会总部如果知道刺杀失败，反而被林玄找上门来了，那他们会第一时间和这件事做出切割，会把一切罪名都推到已经死掉的欧阳明月头上。
　　想让天下武会去和林玄硬拼，那是不现实的。
　　都是千年的狐狸，他张伯符看得比任何人都透彻。
　　如果林玄的实力没有这么强，那天下武会绝对会毫无犹豫的踩死林玄！不给林玄任何机会！
　　但现在林玄表现的实力太诡异了。
　　天下武会和清异局，都绝对会瞬间切割立场。
　　所以绝对指望不了他们！
　　唯有勋大帅那边有一丝活路...
　　勋大帅麾下有两千秘武军，全部装备B级战械！
　　又得到了洋人和京师各大家族的支持。
　　单是麾下就秘密笼络了无数能人异士。
　　各种各样的高手，只有你想不到，没有这些军阀拉拢不到的。
　　就连他妈的妖魔，都被拉拢了一尊，在他麾下当客卿。
　　这就相当于三国演义中的诸侯。
　　谁手底下没有几个狠人？
　　都是听闻哪哪有狠人了，不顾一切也要三顾茅庐，请对方出山。
　　而那些狠人也很乐意出山帮助。
　　因为现在夏国新立，前程不明，谁也看不清今后夏国到底往哪个方向发展，所以这个时候背靠一些军阀，享受一下特权，也没什么不好。
　　并不是每个人都像诸葛亮那样能一直卧下去的。
　　当然。
　　最最关键的是。
　　勋大帅如今名义上掌控京师，是京师最大的管理者。
　　正所谓，谁掌控，谁治理。
　　他们张家众目睽睽之下，被凶徒灭门，你勋大帅如果不管，那事后传扬出去，谁还敢和你勋大帅混？
　　这注定形成割裂。
　　“来了，勋大帅的援兵来了！”
　　突然，张伯符眼前一亮，露出欣喜，道：“我儿，我们有救了！”
　　嗖嗖嗖！
　　最前方，数道人影正在破空飞来，速度极快，转眼就拦住了张伯符的去路，一个个气息晦涩，目光扫射，落在张伯符、张年康身上。
　　“张伯符？是你！你们在搞什么？闹出这么大的动静！”
　　“大清早的，你们在放炮造反吗？”
　　“你张家那边发生了什么？”
　　这三道人影出口喝道。
　　无一例外。
　　都是装备战械的【驭法境】高手。
　　“各位，我张家遭遇灭门，一位罡劲武圣无视国法森严，大庭广众之下，屠了我张家满门...”
　　张伯符咬牙切齿，森然说道，“还请各位带我去见勋大帅，求勋大帅为我们主持公道！”
　　“什么？罡劲武圣？”
　　“好大胆子！是哪个武圣？”
　　“他疯了？竟敢在京师乱来！”
　　这三位驭法境高手皆是脸色一变，惊怒出口。
　　就在这时。
　　后方传来恐怖动静。
　　一道青袍人影被一层洁白罡气包裹，直接从远处极速冲来，好似一道白色的闪电一样。
　　“他要来了！”
　　张伯符脸色大骇，提着儿子，再次向着远处逃去。
　　三位驭法境高手，大喝一声，直接腾身而起，向前冲去。
　　“停下！”
　　“留步！！！”
　　他们毫不犹豫，上来催动功力，轰隆一声，向着林玄那边狠狠抓去。
　　以他们【驭法境】修为，外加A级战械加持，一身实力能瞬间叠加三倍。
　　但林玄几乎看都不看。
　　锵！！！
　　噗噗噗！
　　六端尸体当场飞出，砸在远处。
　　可怜这三位【驭法境】高手，连张伯符欺骗，连一招都没挡住，便当场惨死。
　　...
　　前方。
　　勋大帅兵营所在。
　　占地广阔，人群众多。
　　一大早，这里便是锣声响起，震耳欲聋。
　　“开赛了！！！”
　　有人发出大喝。
　　整个广场之上都是张灯结彩，彩旗飘飘。
　　四面八方围满椅子。
　　一张张椅子上都端坐着一位位人影。
　　无一例外，皆是京城各个世家、各个势力的掌舵者，面带笑容，和和气气，向着前方的广场看去。
　　最中间的区域。
　　则是一把更宽更大的椅子。
　　上面赫然端坐着勋大帅。
　　但见他六十出头，满脸笑容，身上穿着的衣服、头顶的发型打扮，全都和前朝一模一样，两手手指上戴满宝石戒指。
　　“各位，今日是我新国建立，首场武举人考试，此次考试，只选秘武高手，不选传武之人，凡是三十岁以下之人，都能参与，从此之后，国家一切资源都会倾泻秘武，但请各位，不要藏拙，把各自本事全部拿出来。”
　　勋大帅一脸笑意，开口说道。
　　在他两侧椅子上。
　　则是端坐了一位位西装革履，面带笑意的洋人高手。
　　和一位位穿着武士服装，前来观礼的瀛溟国高手。
　　下方，则是一群眼神炯炯，身躯高大，呼吸急促的秘武高手。
　　他们看向彼此，眼神炽烈。
　　今日，正是扬名之时。
　　那勋大帅说完之后，立马看向了身边的一位洋人，脸上挤出浓浓笑意，道：“雷诺阁下，要不您也说两句？”
　　身边那位洋人，五十出头，一身西服，带着礼貌，满脸和煦笑容。
　　正是这京师使馆界的领袖公使。
　　这领袖公使和一般的总董还不相同。
　　简单的说。
　　总董就相当于这处租界的市长，只能管理这一处租界。
　　而领袖公使则是驻华使团的团长，影响力是全国性的。
　　其地位基本等同于太上皇。
　　京师之地，不管是哪个军阀掌权，在这位领袖公使面前，基本都是唯唯诺诺。
　　勋大帅能这么快就稳定京师局面，靠的也正是这位名叫雷诺的领袖公使。
　　“不必了，这是你们夏国的事情，我不方便喧宾夺主。”
　　雷诺露出微笑。
　　“雷诺阁下真是客气了。”
　　勋大帅露出笑意，道：“咱们万国一家亲，我夏国的事不就是你们的事？今后夏国治理还得学习你们，希望雷诺阁下能够多多指教。”
　　“哈哈哈。”
　　雷诺发出大笑，心中异常满意。
　　这勋大帅可比那什么曹大帅、汤大帅、陆大帅好操控多了。
　　那三位大帅得了那么多援助，转头就翻脸不认账。
　　还是这勋大帅更听话点。
　　“勋大帅，你既然说到了这个份上，那我就有个不情之请了。”
　　雷诺微微一笑，出口道：“有关津沽租界的事情，我可是听说，我们有数千贵族如今被暴徒囚困，生命安全受到严重威胁，我们不止一次想要援助，最终都以失败告终，勋大帅，这件事情，不知你想怎么处置？”
　　“还有这种事情？”
　　勋大帅脸色微变，道：“放心，我马上让大总统下令，立刻放人！必须无条件放人！他奶奶的！这种事情怎么能发生在我们夏国？这是暴徒！严重破坏了我们和万国之间的友谊，不管什么人，必须绳之以法！”
　　身边一位供奉脸色微微一变，当即轻轻扯了扯勋大帅。
　　津沽那边的事情，勋大帅不知道，但他可是深刻知情...
　　那便出了个罡劲武圣。
　　实力异常了得。
　　据说曾连续斩杀驭法境高手...
　　连之前的曹大帅，都不敢去干涉。
　　“很好，有勋大帅这句话，我就放心了。”
　　雷诺微笑。
　　勋大帅哈哈一笑，突然回头，看向那位供奉，眼睛一瞪，低喝道：“你扯老子干什么？”
　　“大帅，先不可随意答应...”
　　那位供奉脸色变幻，直接进行传音。
　　就在这时。
　　一道响彻方圆七八里的叫喊声从远处传来。
　　“勋大帅！各位道友！！！救我！！！”
　　声音之大，震耳欲聋。
　　所有人都脸色微变，连忙抬头看去。
　　有人影好似流星一般，从远处冲来，直接穿过了外围的防线。
　　勋大帅站起来，眼瞳一惊，看清来人。
　　“张伯符？”
　　他有些不敢置信。
　　这老货大早上在嚷嚷什么？
　　张伯符作为前朝元老，早在十几年前，两人就有过交情，后来他当了大帅，入京之后，更是第一时间去拜访过张伯符。
　　张伯符曾明确表示，张家会倾尽全力支持他的一切行动。
　　所以这勋大帅对于他也算客气。
　　当看到勋大帅之后，张伯符激动地都快哭了。
　　终于！
　　终于逃到了勋大帅的兵营！！！
　　老子有救了！
　　林玄，你他妈的废了！这里高手众多，卧虎藏龙，还他妈的有洋大人坐镇。
　　哪一个不是鼎鼎有名！
　　我看你怎么办？
　　他大声喊道：“有人要杀我，快来救我！！！”
　　轰！
　　话音落下，身后传来一道惊天动地的恐怖轰鸣，伴随着一道耀眼的白色光芒，像是一条白色的苍龙般，从地上狂冲而起。
　　那可怕的气息、无双的波动，使得所有人都面色骤变。
　　守护在外围的一群军士脸色一骇，根本来不及阻挡，就被那道耀眼白光直接从头顶划过。
　　广场上，人人震惊，不可思议。
　　信息太多，一时间他们有些理不清。
　　不是，张伯符自身好歹也是练了几十年秘武，早就到了【驭法境巅峰】，甚至这两年已经开始褪下老皮，逐渐向着更高层次进化。
　　他这实力能被人撵成这个逼样？
　　还有！
　　那道耀眼白光是什么玩意？
　　那是罡气？
　　是传武中的罡劲境强者？
　　但是他们从来没见过，一个人的罡气能雄浑到这种地步！
　　这他妈的能赶上炮弹了吧？
　　不是！
　　他不减速的吗？
　　所有人都在震惊与茫然，以至于短时间内竟没有任何人反应过来。
　　他们只看到那洁白罡气瞬间划过，快到极致，竟是转眼间就出现在了张伯符的身后，扬起大手，一个森白色的恐怖大手印，好似拍蚊子一样，狠狠扇下。
　　“跑你妈！给老子死！！！”
　　轰隆！
　　众人只听到耳边传来一道巨大轰鸣。
　　那正在极速逃来的张伯符父子二人，便狂喷一口血水，好似遭遇到了重岳撞击，眼睛暴凸，身躯直接被打得狠狠砸入地面。
　　咔嚓一声。
　　那原本坚硬异常，以特殊材质制成的广场，被瞬间震出无数裂纹，好似密集的蜘蛛网一样。
　　尤其最中间区域。
　　更是出现一个无比巨大的深坑，发出轰的一声巨响。
　　“噗嗤！”
　　张伯符再次狂喷血水，抬起头来，无比艰难的向着主席台上的勋大帅看去，探出手掌，痛苦叫道：“救命...大帅救命...”
　　至于被他提在手中的儿子张年康？
　　早就在林玄这一掌下被打的筋骨俱碎，躺在地上，一身血水，无法动弹一下了。
　　噗嗤！！！
　　未待勋大帅反应过来。
　　便有一只大手从身后一把探出，好似虎爪一样，当场扣住张伯符的脑门，将他直接从地上薅出，单手拎起，语气森然。
　　“张伯符！！！还认识老子吗？？？”
　　“嘶呼！”
　　整个广场之上，一片倒吸冷气。
　　人人哗然。
　　瞪大眼睛，不可置信。
　　不可能！张伯符是驭法境巅峰高手，被一招拿下？”
　　“罡劲！这是传说中的罡劲！”
　　“这是哪冒出来的高手？大胆，实在太大胆了！竟然敢在京师乱来！”
　　“是他，他是从津沽过来的那个罡劲武圣，前朝的武举人、海军副将，林玄！！！”
　　“前朝武举人？海军副将？”
　　“我想起来了，最近津沽之地的风云人物！”
　　“就是他！！！”
　　...
　　二合一！
　　继续求月票！！！

第一百二十九章 一剑！惊天动地！
　　人群一片震惊。
　　包括勋大帅，也是瞪大眼睛，心中瞬间波涛汹涌。
　　似乎从始至终都没反应过来。
　　快！
　　太快了！
　　猛！太猛了！
　　那张伯符，他也素来熟知，
　　这老东西，别看他长年养尊处优，实则每年都吞服源血，这两年吃的都快异化了，据说已经开始蜕皮，向着半神转化。
　　结果就是这种情况下。
　　还被一掌拍翻，没有任何反抗之力？
　　在他左手边的雷诺公使，更是猛然间站起身去，眼瞳一缩，又惊又骇。
　　林玄！！！
　　对于这个名字，他实在太熟悉了！
　　津沽之地，他们那么多贵族都是被这个老将给拿了！
　　后来他们派出了斯坦因大伯爵、灵魂学院的副院长、及三位改造人。
　　但事后，三位改造人全部惨死！
　　斯坦因大伯爵、莫罗副院长，则全部失踪，至今联系不上！
　　听说女皇又派了哈丁总董前去招揽这个老将...
　　结果这老将现在来到京师了。
　　也不知道女皇那边成功了没有？
　　而在勋大帅右手边的位置。
　　则是一位瀛溟国的中年男子。
　　自从到来之后，他就一直在闭目养神，双手插在袖子中，一副漠不关己，高高在上的样子。
　　但直到现在！
　　他的一双眼睛豁然张开。
　　那一双眼睛竟无比诡异。
　　没有眼白，全都是黑色，如同诡异的深渊，给人一种难言的惊心动魄之感。
　　似乎只要直视他的眼睛，连灵魂都会被吸出去。
　　“死过一，死过一！”
　　那中年男子注视陈玄，语气低沉，说着他人听不懂的话语。
　　周围那些原本准备上场的秘武高手们，则个个脸色变幻，死死盯着这个突然冲过来的老将。
　　十年磨一剑！
　　今日本该是他们大展身手，显露风光的时候。
　　结果却在这时，杀出一位老将凭空搅了他们的局！
　　而且这老将好恐怖的实力！！！
　　这就是传武？
　　传武竟能达到这种地步？
　　人群中的纯阳观主冲和、正一观主玄真，也全都脸色一惊，不可置信的看向这一切。
　　尤其是纯阳观主冲和。
　　早在津沽的时候，他就曾秘密拜访过林玄。
　　结果只是刚刚靠近，就被林玄给发现了。
　　从那时起，他就深刻意识到了林玄那一身惊天动地的实力。
　　但现在呢？
　　他明显感觉到林玄这一身罡气变得更加恐怖了，其浑厚程度比之先前，简直是一个天上、一个地下。
　　就好像...
　　完全变了个人！
　　“罡劲巅峰，他...莫非是罡劲巅峰？”
　　冲和不可思议的道。
　　但怎么可能？
　　绝地天通下，纵然依靠舍利子，也最多只能达到罡劲中期而已。
　　想达到罡劲巅峰，难如登天，除非是服下更为罕见与恐怖的瑰宝。
　　但那类东西，连他们几千年传承的大派都没有，林玄又是从哪得的？
　　作为纯阳观主，他很早之前就被请到了京师。
　　为的就是能参加这新国建立的首届武举人考试...
　　在他身边的正一观主玄真，也同样如此。
　　而在玄真身边的，则是玄方。
　　那玄方老道呼吸急促，激动异常，连忙说道：“掌门师兄，他就是我跟你提起的林玄林将军！他来了！他居然来到了京师！！！”
　　“林将军？”
　　那玄真老道也是一脸震惊，不可思议的看向林玄。
　　“咳咳...”
　　张伯符被一把提起之后，口中还在剧烈咳血，惊恐无比，像是一条死狗一样，还在恐慌大叫。
　　“勋大帅、各位道友，救我，快救我啊！人口利润，你们也是有份的...”
　　话音落下。
　　原本还想观望的众人，顿时勃然色变，想也不想，暴吼一声，一下子有十几位驭法境高手瞬间冲出，各个爆发出恐怖莫测的气息。
　　“放肆！京师之地，安敢行凶！”
　　“狂徒大胆！给我住手！！！”
　　“京师之内，竟敢私伤认命！给我跪下！！！”
　　轰隆！
　　各种攻击瞬间涌了过去。
　　人口之事，何其巨大？
　　单靠他一个张家，两年时间，怎么可能走私数百万人口到西洋国？
　　期内网络之严密，不可思议。
　　从上到下，有无数势力参与。
　　而在京师之地更是如此。
　　没有他们在后面撑腰，下方哪个势力，敢去做这买卖？
　　林玄若只是奔着张伯符来的，那他们绝不会吭一下！
　　但林玄是奔着那人口之事来的。
　　纵然林玄实力再强，他们也不能不管。
　　“哈哈哈...”
　　张伯符突然间放声大笑，口中依旧在狂喷血水，道：“林玄，你逃不掉了，今天纵然你杀了我，你也要死在这里，哈哈哈...”
　　他疯癫大笑，快意异常，要故意扰乱林玄心态。
　　而且他身上还有一个秘密。
　　那就是他可以无偿复活一次！
　　真以为他这几年蜕皮，是白蜕的。
　　秘武之道，之所以让他死心塌地的投入其内。
　　自然是因为越往后练，越会出现种种匪夷所思的变化。
　　面对众人的恐怖攻击，以及张伯符的疯癫大笑，林玄原本可以拎着张伯符，转身便走，离开此地。
　　只要他想走，依靠着他的绝顶身法，绝对没有任何人可以拦住他。
　　但是他偏不！
　　因为那样。
　　不爽！！！
　　他就是要以强制强。
　　林玄眼底冰寒，将张伯符的身躯向着地上狠狠一摔，发出轰的一声巨响，摔得张伯符狂喷血水，一脚踩在张伯符的后背。
　　而后手掌几乎瞬间握住腰间剑柄。
　　一身上下的恐怖气息，猛然攀升。
　　好似一尊无形中的神祇突然复活。
　　形神合一的恐怖波动，直接浩荡而起。
　　一道洁白耀眼的刺目剑气瞬间从林玄的宝剑之中迸发而出，那柄八面汉剑的剑身就好像一下子化为了纯白色泽。
　　比天上的太阳都要耀眼！
　　都要刺目！
　　毁灭性的气息、凌厉异常的波动，直接使得整个广场都轻微颤抖起来。
　　“滚！！！”
　　轰隆！
　　一剑横扫。
　　光芒绚烂，天地同悲。
　　一股震耳欲聋，无法想象的声音瞬间覆盖在了整个广场，人人都感觉到了脑海嗡鸣，隆隆震耳。
　　一道长达数十米的恐怖剑气，直接以林玄为中心向着四面八方狂扫而去。
　　上古剑意！！！
　　无物不斩！！！
　　十余位【驭法境】高手联手轰出来的攻击，几乎只在一瞬间，就被统统撕碎了，蒸发了。
　　那耀眼可怕的剑气，一如既往，继续向着他们的身躯狠狠冲去。
　　瞬间！
　　这十余位【驭法境高手】人人恐惧，脑海空白，同时冒出一个可怕想法。
　　完了！！！
　　这实力...
　　不对劲！！！
　　噗噗噗噗！
　　啊！
　　一阵阵凄厉惨叫发出，十余位【驭法境高手】瞬间爆碎。
　　无论是洋人、瀛溟国人，亦或者夏人，统统如此。
　　而后这道耀眼剑气依旧没有停留。
　　直接从他们身躯扫过，向着远处一片巨大的建筑物狠狠冲去。
　　轰！！！
　　短暂的寂静，随后爆发出惊天的轰鸣。
　　那片建筑物群，在所有人目瞪口呆与恐惧无比之中，一片片崩碎、蒸发，被剑气席卷，向着后方狂飞而去。
　　就如同被十级狂风卷起...
　　场面难以想象...
　　整个后方，连绵成片的建筑物，像是被犁子犁了一样，瞬间消失。
　　只剩下了大片裂缝，留在原地，弥漫着恐怖波动...
　　这一剑！
　　美到极致！绝望到极致！！！
　　场面瞬间死寂。
　　所有人都屏住呼吸，一动不动，脸色如同呆滞，眼神之中皆是浓浓骇然。
　　没有任何杂声。
　　就连喘息，都似乎消失不见。
　　而在这绝望的死寂之中。
　　林玄手中的八面汉剑，却在缓缓回鞘，发出锵的一声清脆声音，瞬间打破这绝对死寂。
　　人人都惊恐至极地看向那场中人影。
　　“张伯符！你笑！怎么不笑了！”
　　沙哑淡漠的声音从林玄口中发出。
　　接着就看到他脸上弧度浮现，森然可怕，就如同一位超级大魔王一样，突然间放声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈...”
　　他的笑声猖獗霸道，震耳欲聋。
　　而后一脸森然，再次一把薅起张伯符。
　　“告诉我，当年掉包炮弹的是不是你？”
　　“不是我，不是我...”
　　张伯符语气惊恐，打死也不敢承认。
　　“不是你？”
　　林玄语气森寒，抡起张伯符的身躯，直接向着地面狠狠一摔，轰的一声，发出巨大的轰鸣，惨叫响起，一身上下的骨头瞬间粉碎。
　　还他妈撒谎？！！
　　...
　　今天有事！少了两千，真是抱歉！
　　改天补上！
　　继续求月票啊！大佬们！

第一百三十章 你在和老夫说话？
　　大片的血水从龟裂的皮肤之中迸溅而出。
　　飞的到处都是。
　　整个地面都被再次砸出了一个巨大深坑。
　　张伯符狂喷血水，五脏六腑也全部碎裂，惊恐异常，连忙说道：“我错了，我错了，林将军，是我，是我做的，我也没想过这么快就会发生战争，我当时想的是尽快补上...”
　　“是你？”
　　林玄眼瞳一寒，在张伯符的恐惧与哀嚎之中，抓起他的身躯，再次向着地面狂猛摔去。
　　轰！
　　第二下！
　　血水迸溅，骨骼四射，凄厉的惨叫回单事业
　　“林将军，饶我一命，我求求你了，我愿意把全部家产都给你，我只想活命，你给我一个机会...”
　　“机会？”
　　轰！
　　第三下，血水喷涌，惨不忍睹。
　　“林将军，我知道错了，饶我...”
　　“饶你？”
　　轰！
　　第四下。
　　“林将军，饶我一条狗命，救命啊...勋大帅救命啊...”
　　轰！
　　第五下...
　　随后第六下、第七下、第八下...
　　张伯符一开始的时候还能惊恐求饶，到了后来，口中只顾喷涌血水，根本叫不出来，一块块零碎内脏不断地从他的口中吐出，浑身上下的血肉、骨骼没有一块完好的，整个身躯就好似一根稻草人，被抡起、砸下，抡起、砸下。
　　每一次砸下，都有大片血肉迸溅出去。
　　那一道道沉闷声音就好像是回荡在了所有人的心田中一样。
　　地上的张运，脸色惊恐，瑟瑟发抖。
　　林将军说的果然没错。
　　说是当着他的面活活摔死他爷爷。
　　就真的是当着他的面摔死他爷爷...
　　这一刻，一切的阴谋诡计统统都显得无用。
　　在绝对的实力面前，所有的算计都是那样可笑。
　　可怜他们张家，还以为买通报社，颠倒黑白，就可以阻碍那个老将军。
　　但事实证明，这是错的。
　　全都是错的！！！
　　这个老将军根本就不按常理出牌！！！
　　主席台上。
　　勋大帅看的眼神骇然，身躯颤抖，目光死死盯着这一切，心中掀起滔天骇浪。
　　他呆呆地看向了那刚刚崩塌、毁灭的连绵建筑物，心脏就好像被人狠狠揪住...
　　这是...
　　一剑斩出来的？
　　他只觉得一股前所未有的莫大恐惧瞬间牢牢覆盖在了他的心头。
　　不仅是他。
　　在场所有人全部如此，脸色惊恐，身躯颤栗。
　　尤其是刚刚那些被林玄一剑斩杀的驭法境高手的徒子徒孙们...
　　他们全都浑浑噩噩，惊恐无比。
　　完了！
　　全部完了！！！
　　这老将军一剑斩杀十三位驭法！！！
　　这还能是人？
　　这是仙！
　　是半仙！！！
　　他们看着此刻张伯符的凄惨下场，几乎已经能够联想到自己等人的下场是什么样了。
　　但他们不敢跑。
　　这个时候跑，必然会被对方发现。
　　到时候一剑劈过来，必死无疑！！！
　　一侧的玄真、玄方、冲和，也全都是嘴干舌燥，脑海轰鸣，嗡嗡作响，一个个浑浑噩噩，呆呆地看着这一切。
　　老天爷！
　　他们见到了什么？
　　这还能是人力？
　　这真的是人力？
　　刚刚那一剑...
　　简直让他们一辈子都忘不掉！！！
　　“真气，莫非...这是真气？”
　　玄方呆呆说道。
　　真气？
　　玄真、冲和皆是满脸骇然。
　　怎么可能？
　　绝地天通下，罡劲巅峰已经是难以触摸，更何况是真气？
　　这是祖龙朝武者才能练出来的境界！
　　现实之中，谁曾见过？
　　但若说不是真气，那为何林玄刚刚那一剑能斩出如此恐怖的效果。
　　他们扪心自问，就算是让他们联起手来，施展身上的一切秘法，也绝对不能斩出这样的效果。
　　在所有人的骇然之中。
　　突然，勋大帅身边的一位老者随手扯了扯勋大帅的衣袖，使呆滞中的勋大帅瞬间反应过来，再次看向对方。
　　那老者凝重传音，“大帅，津沽之地的洋人，就是被这个林玄囚禁的，您刚刚不应该答应雷诺的...”
　　“什么？”
　　勋大帅脸色骤变。
　　津沽那数千位洋人贵族，也是林玄囚禁的？
　　该死！刚刚的条件必须要作废！
　　无论如何不能招惹这个林玄！
　　“索迪斯耐。”
　　右手边那位瀛溟国男子，口中喃喃，紧紧看着这一切。。
　　随后所有人的视线，都再次落在了广场上，那个抡起张伯符，一遍遍向着地面疯狂乱砸的青袍人影身上。
　　每一下砸出，都像是砸在了他们的心脏上，使得他们心惊肉跳，心悸异常。
　　就这样。
　　他们是眼睁睁看着张伯符被砸碎、砸烂，砸成肉泥。
　　原本张伯符还掌握了一门替死的法门，哪怕是脑袋被斩，他也可以活下来。
　　但是即便再能替死，也架不住林玄这样狂猛摔砸。
　　到最后，整个广场直接被砸出了一个巨大的血色大坑。
　　大坑内，血肉模糊，味道刺鼻。
　　至于张伯符。
　　早就没有了任何踪迹。
　　林玄的身躯终于停下，口中长长吐出一口气息，吹得地面飞沙走石，心中一股闷气似乎出了一半一样。
　　随后再次转身，走向之前的那个深坑，将地底之中那半死不活的张家家主张年康，一把薅了出来。
　　“张年康，你爹被我摔死了，你想怎么死？”
　　他声音淡漠。
　　张年康惊恐无比，瑟瑟发抖。
　　浑身上下全部血肉都在颤栗。
　　但他似乎知道自己难逃一死一样，忽然间哈哈大笑起来，声音悲凉，道：“报应！真是报应！哈哈哈哈...”
　　他眼泪纵横，咬牙暴吼，“但是你不要嚣张！林玄老儿，你今日灭我张家，他日也一定会有人杀你，天道好轮回，我在地府之中等着你！！！”
　　咔嚓！
　　啊！
　　他的口中顿时凄厉惨叫起来，一条手臂被林玄活生生撕扯了出来，鲜血喷涌，好似粘稠的喷泉一样。
　　“就算你求我，我也不会放过你！”
　　林玄语气冰冷。
　　噗嗤！
　　又是一道凄厉惨叫发出。
　　张年康的第二条手臂也被林玄生生扯下，鲜血飞洒，痛不欲生。
　　“杀了我，求你杀了我吧，我知道错了，我不该骂你，我不该购买假炮弹，饶了我，林将军，我错了，我真的错了...”
　　他声音痛苦，再也承受不住。
　　这种身躯被撕裂的感觉，只是一次就让他终生难忘。
　　人群一片震骇。
　　当年海战的炮弹真是他们张家动的手脚？
　　很多记者脸色震惊，连忙动用摄像头，在快速拍摄。
　　争取将每一张照片都被完整拍摄出来。
　　“你错了？”
　　林玄语气冰冷，道：“可那些被你害死的人，他们该怎么回来！！！”
　　嗖！
　　他抡起张年康的身躯，直接向着高空之中狠狠扔去，
　　未待落下之时，就随手一挥。
　　砰的一声，身躯炸开，四分五裂。
　　二十三年前，甲午一战，和自己随军出征的多少故交、多少朋友...
　　他们！
　　该向谁讨回公道？
　　韩总兵家中孤儿寡母，谁还能记得？
　　地上的张运脸色煞白，惊恐无比，眼睁睁看着父亲、爷爷，被这位老将军杀死，打成肉酱，四分五裂。
　　他连忙不顾一切恐惧求饶。
　　“老将军，饶了我，你答应过我，你要饶了我的，我可以作证，都是张伯符，拐卖人口是他！购买假炮弹也是他，全都是他，和我无关，和我无关啊！”
　　噗嗤！
　　林玄随手一挥。
　　张运颅骨碎裂，当场倒飞。
　　我答应过你？
　　我几时答应过你？
　　林玄神色很冷，随手一双目光向着主席台上的看客冷冷扫去。
　　刹那间。
　　座椅上的所有人全都身躯一寒，遍体冰凉。
　　完了！
　　他要清算了。
　　尤其是刚刚那些【驭法境】高手的家人，心头恐惧，瑟瑟发抖，简直像是坠入无底深渊。
　　就连勋大帅也面色一凛。
　　一股寒气从尾椎涌出，沿着脊柱，刹那直冲脑门...
　　“林将军放心，拐卖人口一事，本大帅一定严查到底，任何和这件事有关之人，统统抓捕，绝不姑息！”
　　他豁然起身，连忙大喝，“来人，快点来人，把这些人都给我抓了，还有他们的家族，必须抄家！安排报社、记者，速速播报，给全国老百姓一个交代，要将这些人全都钉死在耻辱柱上，让他们永世不得翻身！”
　　他直接指向了刚刚那些【驭法境】高手的家人。
　　外面顿时快速冲来大量穿戴着B级战械的秘武军，毫不客气，直接将那些人统统抓起。
　　这些人大部分都是出自京师各个部门的高官。
　　什么治安处、户籍处、工程处、商会处等等...
　　还有一些则是京师的一些地头蛇。
　　是传承上百年的大家族。
　　随着他们的家主刚刚被林玄一剑斩杀，这些人全都惊恐至极，简直老实的跟鹌鹑一样，不敢有任何抵抗。
　　仅是转眼间就是不知道多少人被抓捕。
　　而人群之中的天下武会、清异局、京师陆家，这三波势力的代表，也全都瑟瑟发抖，面色煞白。
　　他们可是知道，自家势力就在昨天，还在张家唆使下，对这位老将军出过手。
　　现在张家完了。
　　这老将军绝不会善罢甘休！
　　恐怕很快就会清算他们！！！
　　不行！
　　他们要立刻去汇报会长、局长、家主他们...
　　“林将军...”
　　勋大帅连忙快速走出，露出笑容，道：“您远道而来，实在是辛苦了，早知道您是为了查案来的，我一定会让人配合您，又何必让您亲自跑一趟，您想要抓什么人，我直接去抓就行了，对于这些卖国贼，本大帅也是痛恨异常，恨不得将他们统统杀死，摔成肉泥...”
　　“是吗？”
　　林玄声音冷淡，看了他一眼，却没有和他继续寒暄，而是转身便走。
　　他还有更重要的事要处理！
　　那就是搜刮张家！
　　张家传承数百年，搜刮了那么多财富，多半会有瑰宝！
　　至于其他的人？
　　先不急！
　　他会挨个去算账！
　　天下武会、清异局、京师陆家，一个都跑不掉。
　　现在出现在这里的只是一般喽啰，连【驭法境】都不是。
　　他只看了一眼便失去兴趣。
　　与其在这里浪费时间，不如赶紧搜刮宝物。
　　“将军且慢！！！”
　　突然，一道断喝声直接响起。
　　哗啦！
　　那位瀛溟国的中年男子，第一时间腾身而起，如同大鸟一样，直接落在了林玄身后，脚掌稳稳踩在地上，声音低沉，以一种蹩脚的夏国语言，出口说道，
　　“久闻老将军之大名，今日一观，名不虚传！老将军这种实力，应该可以算得上传武之中的第一人了吧！”
　　“在下无神绝宫，天邪！！！”
　　“想在这里，给老将军送一份战书！希望老将军能接下战书，你夏国号称天下武学之祖，但我一路走来，所见者大都庸庸碌碌之辈，唯有将军这样的才算真正高手，所以，希望将军能够替你夏国一战...”
　　噗嗤！
　　话音未落。
　　林玄早已闪电般回头，大手一抓。
　　罡气汹涌，洁白刺目，好似恐怖虎爪，气势慑人，使得天邪脸色一变，哪怕第一时间做出反应都完全没用。
　　从他毛孔之中冲出无数的火焰，熊熊焚烧，好似火山喷发，向着林玄冲去，企图震退林玄。
　　结果这一切火焰，在林玄一抓之下统统爆碎、炸裂。
　　而后那强大恐怖的手掌，只一下就直接牢牢捏住了他的整个面门，向着下方用力一按。
　　轰！！！
　　天邪惨哼一声，只觉得身躯像是被千钧大山给狠狠压住了一样，两条膝盖率先就承受不住，当场狠狠跪倒在地，跪的整个地面都瞬间颤抖，浮现出了无数裂纹。
　　“你一个晚辈，在和老夫说话？”
　　林玄眼神冰冷，单手握住天邪的面门。
　　一双深邃眸光好似能直视人心，透过五指指缝，落在天邪的双目之中。
　　瞬间！
　　天邪就感觉到自己像是陷入到了恐怖的无底深渊之中。
　　四面八方再也没有任何人影。
　　只剩下了自己一个。
　　孤零零的，孤单无助，只有一双冰冷的眸子在冷冷看着自己，好似恐怖的神灵一般。
　　他心头颤栗，惶恐异常。
　　若换做是一般人，绝对早就崩溃了。
　　他是无神绝宫的高徒，练得是被改造了无数次的完整练法，精神力远超常人，连忙开口大叫，
　　“林将军，你对我一个晚辈下手，纵然杀了我，又能如何？这体现不出你的实力！”
　　“我代表瀛溟国武君，向你发送战书！！！”
　　“您若是真的强大，就当着这无数人之面，接下战书！！！”
　　“若是不敢，就算直接杀了我，也无济于事！！！”
　　他声音巨大，响彻四周。
　　众人再次脸色震惊，哗然一片。
　　瀛溟国武君？
　　这是那个名为【赤火龙一】的可怕强者？！！！
　　他要约战林玄？
　　所有记者都一脸震惊，连忙快速记录。
　　正一观的玄真、纯阳观的冲和，也都是脸色剧变。
　　赤火龙一！
　　“你在激将我？”
　　林玄眼神眯起，五根手指一点点加大力量，捏的天邪的整个颅骨都在缓缓发出裂纹，咔嚓嚓作响，好似一个龟裂的瓷器，正在一点点碎裂。
　　天邪原本还咬牙坚撑，但随着林玄一点点加大力量，他最终还是忍不住，直接发出凄惨大叫，感觉到自己的整个头颅都好像成为了西瓜一样。
　　随时都要爆开。
　　“夏国之事，什么时候轮到你瀛溟国的来这废话！”
　　“好！老夫就答应你的战书！！！”
　　“让你那什么武君来找我好了！！！”
　　林玄语气冰冷。
　　轰！
　　他抬脚一踢，力量爆炸，当场落在天邪的胸口，顿时爆发出大片罡气，将那天邪的身躯直接踢得好似炮弹一样，当场倒飞数百米，狠狠砸在远处，直接狂喷血水。
　　身上内衬的一件甲胄都直接爆碎了。
　　脸色煞白，五脏崩裂，痛苦至极。
　　林玄脸色冰冷，转身就走，刹那消失此地。
　　对于天邪的约战，他本可以不予理会，维持住自己高高在上的前辈风骨！
　　但那样的话！
　　他会不爽！
　　他明知被激将，也要答应！
　　为什么？
　　就是因为他不想让自己的道心有任何阻碍！
　　他就是要以绝对的力量碾压一切！
　　追究极致的舒爽！
　　天下任何东西，都难以拦他去路！
　　哗！
　　此地顿时一片哗然。
　　人人震惊。
　　答应了！
　　林将军答应了瀛溟国高手的约战，要在不日约斗【赤火龙一】？
　　各家报社的记者全都在飞快记录。
　　玄真、玄方、冲和几人则是脸色震惊，对视起来。
　　“不好，这位林将军可能要冲动了。”
　　玄真心中暗道。
　　那赤火龙一，他也素有了解。
　　此人，绝不是什么简单角色。
　　...
　　张家废墟。
　　林玄速度飞快，很快就已经再次返回。
　　为了方便尽快寻到有用之物，他毫不客气，直接观想魔神。
　　一下子出现近百具夜叉王、修罗王、罗刹王。
　　这些魔神立马向着这片废墟之中快速飞去。
　　它们由于是精神力的原因，轻而易举就直接穿透了重重废墟。
　　将张家的一处处密室、暗格、藏宝阁都给翻了过来。
　　林玄毫不犹豫，直接大肆搜刮而过。
　　大量的金银、地契、药材，统统被他搜出，各类各样。
　　而在众多物品之中。
　　很快发现真正的昂贵之物。
　　这是一件被仔细封好的白玉盒子，当被他搜刮出来的时候，盒子表面有一股森森寒气，抓在手中的时候，像是一块寒冰一样。
　　他直接将盒子打开。
　　里面却是一股热浪突然间喷涌而出。
　　映入眼帘的，竟是一株颜色赤红的莲花，莲开五瓣，流淌热气，通体上下像是赤红色的岩浆铸就一样。
　　只有用着白玉盒子封住，才能封住其一身热气。
　　“赤炎火莲！”
　　林玄眼瞳一缩，心中大喜。
　　竟是火属性的瑰宝！
　　赤炎火莲！
　　好好好，真天助他也！
　　...
　　二合一！
　　继续求月票！！！

第一百三十一章 这种程度的真气？那我也是！
　　林玄现在修炼的心法，是祖龙朝护龙卫首领蒙天的心法，名叫【五龙诀】。
　　这五龙诀，就要讲究在体内练出金木水火土，五条神龙。
　　而想要练出这五条神龙的唯一办法，就是吞噬相同属性的天材地宝。
　　可惜，上次出了得到了龙气凝珠外，就再也没有得到过其他属性的瑰宝。
　　现在有了这赤炎火莲，他就一定可以在体内练出火属性龙气！
　　这样一来。
　　他的体内就同时具备了土龙与火龙之力。
　　火与土，两行合一，威力会在原有基础上再次激增七八倍。
　　到那时！
　　一剑斩出去，威力有多强，他已经不可想象！
　　“这京师之地果然是卧虎藏龙，区区张家，居然藏有火属性瑰宝！”
　　林玄眼神闪动。
　　他毫不犹豫，再次仔细搜刮起来。
　　可惜除了这件火属性瑰宝之外。
　　其他属性的就再也没有找到。
　　这让他一阵惋惜。
　　这类瑰宝，果然是可遇不可求。
　　遇到一株，已是极其罕见，想要同时寻到两种不同属性的，难如登天。
　　不过！
　　林玄却突然动起了歪心思。
　　他摸着下巴，眼神深邃。
　　连张家都能找到火属性瑰宝。
　　那么！
　　实力更强的天下武会、清异局，是不是也有类似瑰宝？
　　而且还有一个陆家没搜！
　　他看了一眼地上那密密麻麻的无尽财富，决定先找个地方，将这些财富全部运走再说，另外，这株赤炎火莲他也得必须尽快炼化。
　　只有这样，才更有把握对去应付天下武会、清异局、京师陆家他们。
　　林玄先是将这赤炎火莲妥善收起，而后身法施展，再次离开此地。
　　不多时。
　　他来到一处电话亭，拿起名片，直接按照上面拨打起来。
　　“是我！”
　　电话接通之后，他直接说道。
　　“林将军！您顺利到达京师了？”
　　电话那边立马传来沈一夫的欣喜声音。
　　“对。”
　　林玄回应，道：“沈道友，你们国学会的总部是不是也在京师！”
　　“是的，林将军，吴泰、陈铁衣、楚云山他们都在数日前，就已经返回了京师！”
　　沈一夫连忙说道。
　　“很好，你让他们来张家一趟，人数越多越好，帮我运送一些东西。”
　　林玄说道。
　　“张家？好，我这就联系他们！”
　　沈一夫连忙说道。
　　林玄挂断电话，再次从电话亭走出。
　　他毫不停留，身躯一晃，再次赶回了张家之内。
　　不多时。
　　远处陆续传来劲风呼啸声音。
　　哪怕压的很低，但也被他清晰捕捉。
　　很快，连续数十道人影就已经从远处赶来，落在了这片废墟之中。
　　他们人人震惊，不可置信。
　　国学会，在京师之地同样消息灵通。
　　勋大帅开办的武举人比赛，虽然没有邀请他们，但是他们也通过了种种渠道，得知了刚刚发生的事情。
　　人人都震撼异常。
　　这位老将军竟然一剑斩杀十三位驭法？
　　而且剑气余波不散，还直接摧毁了一整片的建筑物！
　　这简直就是仙神在世！
　　而当他们得到沈一夫的电话通知之后，更是毫不犹豫，立马向着张家这边赶了过来。
　　“前辈...”
　　吴泰、陈铁衣、楚云山连忙激动开口。
　　早在津沽之时，他们就和林玄有过一面之缘。
　　如今再次见面，说是故人，也毫不夸张。
　　“你们来了。”
　　林玄点头，指着地上，道：“这些黄白之物帮我暂时保管一下，另外还有一些宝药，你们可以留下，或许对你们有些帮助，此外，我需要一间静室！”
　　“前辈放心，我们这就安排！”
　　吴泰连忙说道。
　　“不错，我国学会总部就在这里，一定保证无人打扰！”
　　陈铁衣迅速补充。
　　“嗯。”
　　林玄点头。
　　接下来众人直接行动，快速扛起地上的一个个大箱子，而后迅速离开此地。
　　林玄也是毫不多呆，直接跟随他们，消失不见。
　　安静的房间内。
　　林玄再次观想出四具魔神，直接在暗中守好房间。
　　而他则是将那个白玉盒子再次取出，缓缓打开。
　　一株红彤彤，好似火焰一样的莲花映入眼底...
　　他探出手掌，抓起那株赤色火莲，毫不犹豫，直接揪下花瓣，便向着嘴巴塞去，随着一株株花瓣塞入口中，一股难言的炽热顿时在体内爆发而出。
　　他直接运转起五龙诀。
　　轰！
　　体内能量汹涌，波涛澎湃。
　　一股股强悍罡劲在身躯之中直接行走起来，好似一条火焰苍龙复苏，裹挟着这股炽热之力，在体内快速奔行。
　　...
　　外界一片哗然。
　　武举人大会上发生的事情，终于以一种不可思议的速度向外传播了出去。
　　一家家报社，在疯狂的印制各种消息。
　　“号外！号外！津沽武圣，前朝老将，今日强势入京，一剑斩杀十三位驭法境高手！”
　　“号外！京城张家被灭！张伯符被众目睽睽下活活摔死！！”
　　“号外！张家坏事做绝！天理不容！挪动当年海军军费，致使甲午惨败！后又拐卖人口！两年时间，卖出超过三百万人到西洋，从上到下，无数势力参与！！！”
　　“前朝老将大展神威！一剑斩出百米剑气！举世无双！！！”
　　“大消息！大消息！传武是否真要废除，值得商榷！勋大帅有意复兴传武！”
　　“号外！号外！”
　　“前朝老将，林玄前辈，即将约战瀛溟国赤火龙一！！！”
　　一张张报纸正在疯狂地向着整个京师传递而去。
　　直接在整个京师引发了巨大地震。
　　前一天，还有无数人在吃张家和林玄的瓜。
　　很多人都曾为张家鸣不平，认为是有人在故意针对张家。
　　结果仅过一天，张家满门被灭！
　　当局彻底坐实，张家拐卖人口、购买假炮弹的事！！！
　　而且还说出了无数势力，在参与拐卖的事情！
　　当然。
　　这些已经够让人震惊的了。
　　更震惊的是。
　　那前朝老将，竟然一剑斩出百米剑气，一剑灭杀十三位驭法境高手！
　　这简直不可思议！
　　“快给来份报纸！”
　　“卧槽，什么时候发生了这么大的事！”
　　“咱们京城的爷们、娘们，你们知道这是怎么回事吗？”
　　“这是东极大殿广场，被一剑斩平了！”
　　“我去，这还是能人吗？这是罡劲武圣做的？”
　　“传武什么时候这么厉害了？”
　　无数人发出哗然，震惊无比。
　　早在大半个月前。
　　京师之地，刚刚通过了废除传武的法案。
　　从此之后，任何传武武馆不得开设，任何传武大药不得销售，全民铆足力量，改修秘武！
　　从那时起，人人都认为传武是糟粕！是要被时代摒弃的垃圾！
　　是妨碍夏国进步的大山！！！
　　但现在你告诉他们！
　　一位传武武圣，一剑秒杀十三位驭法境强者！
　　而且残余的剑气余波，还直接摧毁了一大片建筑群。
　　更更关键的是。
　　勋大帅那样强悍的一个人物，在面对对方的如此挑衅，竟然从始至终一句话都没敢说！甚至只能腆着脸去讨好。
　　种种消息，简直让所有人震骇不已。
　　他们只觉得这一则则消息，就好像梦幻一样。
　　听起来那么不真实。
　　但是各家报社统统是这么宣传的。
　　而且上面还有一张张照片为证！
　　这总不能造假吧？
　　“他还答应了瀛溟国的约战，要和赤火龙一决斗？这赤火龙一是什么人？”
　　“没听说过，但是能被冠以武君称呼的，绝对是大人物。”
　　“瀛溟国能被称为武君的，那都是狠角色，都是修炼到了一定地步。”
　　“赤火龙一，说起来，这是一百多年前的人物啊...”
　　“一百多年前？”
　　“是啊，你们不了解，我可以了解过不少...”
　　人群再次震惊。
　　...
　　而在这无数议论与哗然之中。
　　三大势力却坐立不安。
　　一个是天下武会。
　　一个是清异局。
　　还有一个便是京城陆家。
　　但正如张伯符之前所预料的一样。
　　这三大势力，果然都是墙头草。
　　他们的会长、局长、家主，在得知广场上发生的一幕后，第一时间便迅速做出了切割，切割掉了昨日一切出门刺杀林玄的人，而后迅速联系了报社，在报纸上做出澄清。
　　他们明确表示，之前的一切都是误会。
　　那些族人做出的事情，绝对不能代表他们各自的本意。
　　都是那些人的私自行为。
　　他们已经把这些人的家族统统发配。
　　并表示愿意做出赔偿，希望能和林将军和好如初。
　　种种消息，再次看的人群一片哗然。
　　因为这三大势力，在京城之地可不是什么简单角色。
　　那都是跺一跺脚，便能震动四方的存在！
　　哪一个里面没有高人坐镇？
　　什么时候见到他们这般妥协过？
　　尤其是天下武会！
　　号称网罗一切秘武宗师！
　　前段时间，可是把传武给逼到了绝境。
　　不知道多少传武大师被逼的跳海殉节、上吊惨死！
　　整个京师都被他们搅得一片混乱。
　　各家各户，哪一家没被他们趁乱祸害过？
　　现在这天下武会，居然也能主动低头？
　　这更是令人出乎预料！
　　...
　　而在这整个京城的轰动与传播下。
　　国学会总部。
　　房间内。
　　林玄一动不动，身躯炽热，体内像是一个大火炉一样，熊熊燃烧。
　　浓郁的精气从他的毛孔溢出，又被他的鼻孔重新吸入。
　　整整一天功夫。
　　那庞大的赤炎火莲药力就这么被他生生吸收殆尽，原本赤红的皮肤也再次迅速恢复如常，一双目光张开，口中缓缓吐出了一口热气。
　　“火属性龙气，彻底形成！”
　　他口中自语。
　　随后闭目内视。
　　但见他的身躯之内，赫然已经形成了一火一土两种龙之力，呈现左右排列，好似阴阳鱼一样，首尾相接，旋转不休。
　　无论哪一种都有种神秘、强悍的感觉。
　　当他尝试着两种合一之时。
　　一股令人心神颤栗的波动更是骤然从他体内发出，使得他整个身躯都突然笼罩上了一层极其恐怖的能量。
　　这种能量比之前的罡劲，更加凝实，更加恐怖。
　　似乎没有任何东西能够挡住，足以穿透一切。
　　即便是他自己都不由得暗暗心惊。
　　刷！
　　他将这种能量再次散开。
　　“厉害，这五龙诀当真是高深奥妙，我这还算不得真正的神龙，只是初步的龙气，距离凝聚神龙还差得远，居然就已经如此厉害了，一旦凝成真正的神龙，那威力更加不可思议！”
　　林玄心中暗道。
　　而且他隐隐有种猜测。
　　真气之境，近在咫尺！
　　现在两股龙气合一，就已经如此恐怖。
　　如果他五股龙气合一，那么，绝对能突破真正的真气之境！
　　因为刚刚，他两股龙气合一的时候，体表的那股力量，明显非同一般。
　　不是罡劲，却远胜罡劲...
　　这或许就是真气的雏形。
　　“五行龙气合一，绝对能为我打破天地枷锁！”
　　林玄眼中精光闪动。
　　而现在他已经是聚集了土、火，两种属性。
　　还剩下最后的金、木、水。
　　这三种属性，他准备从天下武会、清异局、京师陆家那边去弄。
　　这些势力全都对付过自己。
　　自己又岂能放过他们。
　　林玄想到此地，立马长身而起，向外走去。
　　刚一出了院子，便感觉到两股深邃雄厚的气息，虽然收敛的极低，但还是被他瞬间感知到了。
　　“有武圣？”
　　他眉头皱起，身躯一闪，向着前院走去。
　　很快，林玄出现在在前院区域。
　　果真看到了几道熟悉的人影。
　　纯阳观冲和、正一观玄方。
　　在那玄方身边，还有一位老道。
　　那老道的气息和冲和一样，都是深邃雄厚，和常人明显不同。
　　他心中顿时了然。
　　看来自己刚刚感受的两股武圣气息，就是出自于他们。
　　“林前辈出关了。”
　　吴泰脸色欣喜，连忙快速迎了过来。
　　纯阳观冲和、正一观玄方，也全都抬头看去，眼前一亮，迅速走来。
　　他们是拖了各种关系，才知道林玄的暂时落脚之地，于是全都汇聚了过来。
　　“林道友，您这次大展神威，真是令人佩服！”
　　纯阳观冲和双手拱起，露出微笑。
　　“林前辈，我先为您介绍一下，这位是我的掌门师兄，正一观玄真，他也是一位武圣级强者。”
　　那正一观玄方连忙出口笑道。
　　“见过林道友！”
　　玄真露出微笑，当即做个道揖，算是行礼。
　　林玄眼神平静，向着他缓缓点头。
　　“有事？”
　　他出口询问。
　　两位武圣亲自到来，不可能只是为了寒暄。
　　冲和、玄真对视一眼。
　　随后冲和轻轻一叹，道：“林道友，不知道你是不是达到了那传说之中的真气之境？”
　　“重要吗？”
　　林玄询问。
　　“重要！”
　　冲和面露凝重，道：“你之前答应了与赤火龙一的约战，但不知道友，对于赤火龙一可曾了解。”
　　“没听过。”
　　林玄直接摇头。
　　“行吧。”
　　冲和面色复杂，道：“说起赤火龙一，就不得不说说他们瀛溟国的传承了，瀛溟国的传承出自于上古祖龙朝，祖龙朝有六千多年的历史，
　　这瀛溟国曾先后派出了无数【遣夏使】，在祖龙朝学习了道家、兵家、法家等各类传承，结果带入他们瀛溟国后，却又因为他们瀛溟国人体质不同，经脉不同，所以很难练出威力。
　　于是，他们就对于这些传承，进行了历经数千年的修改、融合。
　　这才渐渐自成一系，成为了符合他们瀛溟国人修炼的体系！
　　但如今，情况和当年可不一样了。
　　如今我们经历了前朝的斩龙脉、断传承，我们的练法大多残缺，即便有完整练法，但是绝地天通下，也练不出威力！
　　可他们瀛溟国的练法，是直接改编于祖龙朝，虽然被改的连七八糟，但都是保留了【形神皆练】的核心，而且他们经过几千年的融合，他们不需要任何天地元气，也能练出来不弱的威力！
　　这赤火龙一就是瀛溟国内鼎鼎有名的强者！
　　此人，活了一百四十年之久！比老夫还大上十岁！
　　他的实力更是深不可测！
　　大概五十多年前，他曾来过夏国，老夫远远看过一眼，从那时起，他就给我一种如山似岳，难以撼动之感！
　　只一眼我就知道，哪怕是三个我加一起，都不可能是他的对手！
　　将军与他决斗，若是不达到真气之境，恐怕难如登天！”
　　他的面色异常凝重。
　　“哦？”
　　林玄眉头皱起。
　　一百四十岁！
　　还真是能活！
　　“他练出了真气？”
　　林玄询问。
　　“按照他的称呼，恐怕是的。”
　　冲和直接说道：“按照他们那边的划分，武圣就相当于是我们的罡劲，武君，就相当于罡劲之上，这罡劲之上可不就是真气，只不过因为没有天地元气的缘故，他这个真气，恐怕也不是正宗的真气！但即便不是正宗的，那也是真气，不是任何罡劲所能抗衡的！”
　　想要真正达到祖龙朝时的那种真气。
　　必须要融合天地元气这才能形成威力。
　　没有天地元气，终究是取巧。
　　但即便是再取巧。
　　那也是真气！！！
　　只要和真气沾上边，威力都是无比恐怖！可以碾压一切罡劲！
　　“原来如此。”
　　林玄声音平静，道：“如果是不正宗的真气，说实在的，我并不会放在眼中，因为我也是！”
　　“你也是？”
　　冲和、玄真全都脸色一惊，齐齐看向林玄。
　　“对。”
　　林玄没有任何隐瞒。
　　体内两股龙气瞬间合一。
　　轰！
　　一股令人惊心动魄的气息瞬间从他体内爆发而出，一股股难以想象的雄厚能量直接从毛孔溢出，密密麻麻，包裹住整个身躯。
　　伴随着一股极其恐怖的威压。
　　整个院子都飞沙走石，狂风呼啸。
　　所有人面色惊骇，呼吸停滞。
　　...
　　二合一！
　　继续求月票！！！

第一百三十二章 闯入天下武会总部！
　　强大、可怕、恐怖的气息不断从林玄的身上散发而出。
　　像是一层洁白色的光晕笼罩住了整个院子。
　　使得所有人呼吸停滞，肌肤刺痛。
　　感觉到自己的心脏像是被牢牢捏住，心中一股莫大的惊骇浮现而出。
　　冲和、玄真、玄方、吴泰、陈铁衣、楚云山...全都瞪大眼睛，一个个不敢置信。
　　这股气息...
　　真气？
　　林将军说他也达到了真气？
　　轰！
　　林玄转瞬再次收起了这股气息。
　　瞬间，院子内恢复平静。
　　再无任何气息和威压。
　　冲和、玄真脸色煞白，震骇异常。
　　“林将军，你...”
　　玄真满脸不可置信。
　　绝地天通之下，林将军竟然也能达到这般境界？
　　“不知道我的这种力量和那个赤火龙一相比，如何？”
　　林玄随口询问。
　　这还不是他的全部实力。
　　他还掌握蛮妖之力、凶煞之力、气脉守护、还有六十万斤力量的肉身...
　　种种buff一加。
　　实力应该还能提升个好几倍。
　　冲和、玄真瞬间沉默下去。
　　他们没有达到赤火龙一的水平，不知道该如何去判断。
　　但是林玄刚刚展露的那种气息也太恐怖了。
　　在仅仅一瞬间，他们全部头皮炸开，寒毛耸立，甚至身躯都好似不受控制一样，难以动弹。
　　毫不夸张的说，林玄若想杀他们，那他们现在早已经是几具死尸！
　　“老朽眼拙，无法判断。”
　　玄真涩哑说道。
　　一侧的冲和也连连摇头，内心苦笑。
　　“行吧。”
　　林玄出口说道：“那不知道赤火龙一现在在哪？”
　　“他至今还没有入京，大概还得有几天功夫才能抵达。”
　　冲和说道。
　　“几天？也行，那我就等他几天。”
　　林玄平静说道。
　　他修炼一天抵十年。
　　每多过一天，功力就会增长十年。
　　过得越久，他的功力增长的越多。
　　“两位道友，我还有要事，就暂时失陪了。”
　　林玄突然看向冲和与玄真。
　　“不敢，不敢。”
　　两人连忙回应。
　　林玄继而看向吴泰、陈铁衣、楚云山等人，道：“各位，我暂时出门一趟。”
　　“前辈...”
　　吴泰连忙开口，取出一张报纸，道：“天下武会、清异局、京师张家，都已经发布言论，切割了之前的一切行动，他们表示，愿意和解。”
　　“和解？”
　　林玄眼神漠然，扫视报纸，道：“我知道了。”
　　他转身离去，消失不见。
　　区区一句和解，就想抹除这么多事情，那也太轻易了。
　　如果和解有用的话。
　　那他练武干什么？
　　人人都在暗算完之后说一句和解，那这个世界，就太容易了。
　　...
　　此时此刻。
　　整个京师依旧处在十足的震撼中。
　　大街小巷不知道多少消息在漫天飘扬。
　　无数人议论纷纷。
　　大帅府中。
　　一处位于地底数十米的隐秘地下室。
　　光线昏暗。
　　一片碧绿。
　　阴气森森，像是诡异的地府一样。
　　在这地下室的尽头，赫然有一张王座。
　　王座的上面，端坐着一位身躯魁梧，身穿蟒袍，约莫有两米五左右身高的庞大人影，他身穿前朝亲王服饰，头戴亲王花翎，面皮靛青，脸上还长满一片片细密鳞甲，碧绿色的手掌上，正拿着一张张报纸，在默默扫视。
　　在他的下首位置。
　　则是那位身穿前朝服饰，满脸恭敬的勋大帅。
　　自从一到来后，勋大帅就把外面发生的种种事情，全都和这位王爷说了一遍，并且拿了几分重要报纸，递给对方观看。
　　“有点意思，这个老将居然做出了这般巨大的举动。”
　　那王座上的亲王，声音平静，缓缓说道。
　　“王爷，要怎么办？”
　　勋大帅抬起头来，连忙询问，“这个老将要不要管他？我听说他在津沽的时候，曾经拒绝过陛下的招揽，还杀过圣使。”
　　“那又能如何？”
　　那位亲王声音平静，道：“你不觉得这位老将是个很好的棋子吗？”
　　“棋子？”
　　勋大帅询问。
　　“对。”
　　这位两米五左右的前朝亲王，露出妖异笑容，嘴巴中一条猩红色的蛇信子不由自主的吐了出来，在外面舔了舔嘴唇。
　　“他要约战赤火龙一，就让他约战好了，不管是输是赢，终归是有些价值的，那赤火龙一是修炼一百多年的武君，虽然他的真气不是正宗真气，但一样会压制一切，这个老将一剑斩出了近百米剑气，也算不错，对上赤火龙一，就算不是他的对手，应该也能消耗一波，等他们两败俱伤，呵呵...”
　　他满脸笑容，不再多说。
　　“原来如此。”
　　勋大帅恍然大悟。
　　王爷是准备坐收渔翁之利。
　　“无论是赤火龙一，还是这个老将，都是大患，两个大患碰到了一起，这就是天佑圣朝，让他们打，不管谁输谁赢，最终赢得一定会是我！”
　　这位亲王露出笑意，道：“而且瀛溟国那边有一处神秘秘境要开了，只要赤火龙一死在这里，到时候秘境一开，本王一定会少个强劲对手。”
　　“秘境？”
　　勋大帅露出狐疑。
　　“对。”
　　这位亲王露出笑意，道：“那是当年祖龙朝灭亡的时候，一位兵家至圣，走投无路，东渡大海，在海外留下的传承，当然，我夏国也有，只不过夏国之内绝地天通，这些秘境远没到解封的地步罢了。”
　　“是，王爷。”
　　勋大帅恭敬回应，道：“那洋人那边？”
　　雷诺公使可是已经来找过他三次了。
　　被困在津沽的数千位洋人贵族，一日不解救，那群洋人就一日不可能罢休。
　　他手底下刚刚组建的2000人战械团，说实在的，随时都可能因为这事而瘫痪。
　　“告诉他们，让他们别急，等过了这事，答应他们的一切条件自会全部实现，让他们不急。”
　　这位亲王平静说道。
　　“遵命。”
　　勋大帅再次点头，而后恭敬退出此地。
　　...
　　高大宏伟的大厦中。
　　天下武会总部。
　　最顶层的会议室内。
　　高手汇聚，人群众多。
　　隶属于总部的所有高手，全部已经到来。
　　一个个气息深厚，脸色阴沉。
　　放眼看去，密密麻麻，足有数十道人影。
　　有的还配备战械，有的装上了机械义眼、机械手臂，还有的人就连心脏都做过改造，心脏位置传来齿轮转动的声音
　　放眼看去，充满一种赛博朋克的气息充盈此地。
　　无一例外。
　　在场的皆是驭法境高手。
　　每一个都修炼数十年之久。
　　总部会长霍云霆，赫然坐在最中间的位置。
　　整个会场说不出的沉闷。
　　砰！
　　突然，一位装备机械手臂的汉子，勃然大怒，站起身来，一巴掌扇在桌子上，将整个黄铜铸就的桌子当场扇的凹陷、干瘪。
　　“怕什么，那个老将我不信他真的天下无敌，咱们姿态放了那么低，他如果还要咄咄相逼！那咱们也不是吃素的，大不了和他拼了，他就算实力再强又能怎样？总归会力竭，和他硬拼到底，就是硬耗也能耗死他！”
　　他出口断喝。
　　“会长，董兄弟说的在理。”
　　旁边，还有一位装备机械义眼的男子，语气低沉，眼睛中闪烁着赤红的光芒，就跟激光一样，冷声说道，
　　“这老东西虽然答应了和赤火龙一的约战，但是他一天不死，对我们而言就是一天的威胁，谁不知道他睚眦必报，咱们之前曾去刺杀过他，他肯定不会善罢甘休的，哪怕我们放低了这么多的姿态，他也未必会领我们的情，依我看，他说不定很快就会找来！”
　　“不错，会长，与其等待他主动找来，不如咱们主动出击，咱们这么多高手，一同出动下，不信他能挡得住！而且清异局、京师陆家，恐怕也一样在琢磨，只要咱们振臂一呼，合咱们三大势力之力，又有洋人在暗中相助，那么多驭法境高手，硬啃也可以啃死他了，京师之地可不是津沽那小地方！”
　　“说是这么说，但是那老东西可是一剑斩杀了十三位驭法境高手！”
　　“那又能怎样，这样巨大的攻击，他又能斩出几招？依我看，这多半是什么高深莫测的秘术，也许他施展完了这一剑，自身早就受到了巨大的损伤，现在说不定已经躲在某个地方疗伤去了！”
　　“这只是你的推测，他是不是受伤了，谁也不知道。”
　　“张云鹏，你在惧怕不成？”
　　有人大怒，一拍桌子，道：“你若是贪生怕死，就给我滚到一边去，别在这里扰乱人心！”
　　“方豹，你说什么？”
　　那张云鹏脸色惊怒，连忙说道，“我只是不想让大家做无谓的牺牲！”
　　“放屁，你就是怕了！”
　　那方豹大怒，道：“你说，老将如果找来，你该怎么办？难道真要让他们把我们一一杀光吗？”
　　“我不是这个意思...”
　　那张云鹏连忙再次说道。
　　却在这时。
　　外面的玻璃突然间发出咔嚓嚓的闷响，使得所有人脸色一变，连忙回头。
　　轰！
　　玻璃炸开。
　　一道魁梧人影从十八楼的窗外一跃而来，直接稳稳落在了房间之内，一身罡气汹涌，伴随着一阵阵强大气息，吹得一块块玻璃，四处飞舞。
　　“各位，你们好像在议论我！”
　　林玄声音响起，面色淡漠，直接向着众人扫去。
　　一阵阵恐怖气势席卷全场，将所有人都给覆盖在内。
　　刚刚还吵得翻天的众人，全都脸色煞白，剧烈变幻。
　　前朝老将！
　　他果然找过来了！！！
　　但在场的众人反应也快。
　　尤其是刚刚那个装备着机械手臂的人影，爆吼一声，整个身躯猛然跃起，像是一条恐怖的巨猿一样，直接向着林玄那边极速扑去。
　　“各位，还不一起动手！！！”
　　他催动自身的秘武之力，身后竟然真的一条巨大的黑色暴猿浮现了出来，高有三米左右，惟妙惟肖，一身光芒恐怖，和他的身躯一同向着前方的林玄抓去。
　　配合着他两条手臂硕大的机械手臂。
　　这一抓之下，起码有数十万斤恐怖巨力。
　　但这数十万斤，在别人眼中无比可怕。
　　但在林玄面前，几乎和小孩子差不多。
　　林玄单是肉身就有六十万斤的力量。
　　再配合一身巅峰罡气。
　　那一巴掌扇出，随随便便就是百万斤巨力。
　　更何况他还有凶煞之力、蛮妖之力这样的buff。
　　所以面对这位人影的狂扑，他连把剑都没有拔，而是抡起巴掌，罡气璀璨，掌心之中直接变的绚烂耀眼，跟一轮小太阳一样，直接扇向对方。
　　啪！
　　咔嚓！！！
　　这一巴掌扇出，如同摧枯拉朽。
　　对方那由上等合金铸就的机械手臂，只一下，被林玄扇的扭曲、凹陷，直接炸开，而后惨哼一声，一整条手臂直接从肩膀区域生生飞出，里面鲜血和神经四处迸溅。
　　啊！
　　这位汉子口中发出凄惨大叫。
　　惨叫声刚刚发出，林玄的大手早已一把扣住他的面门，抓起他的身躯，向着另一位极速冲来的秘武高手用力一扔。
　　砰！
　　两人的身躯撞在一起，发出闷响，如同被炮弹打了一样，当场倒飞，撞碎七八面墙壁，直接飞出数十米外，浑身筋骨、内脏统统爆碎，死的不能再死。
　　咻！
　　突然！
　　密集的剑光浮现而出，密密麻麻，造成幻影，好似无尽的暴雨，向着林玄的身躯笼罩而去。
　　但林玄看都不看，无视变换，直追本源，一只大手一把探出，当场捏住剑尖，在对方脸色大骇之中，当场折断剑尖，随手一射。
　　噗嗤！
　　那人当场喷血倒飞。
　　身躯同样飞出数十米，砸在远处。
　　剩下的人纷纷暴吼。
　　各种乱七八糟的光芒统统浮现，霞光绚烂，形成各种各样的猛兽画面，全都在向着林玄的身躯扑来。
　　每个人都气息恐怖.
　　一眼看去，简直跟猛兽乐园一样。
　　林玄眉头一皱，终于不再一一出手。
　　而是一把握住剑柄，猛然一拔。
　　锵！！！
　　刺耳尖鸣直接响在整个会议室，好似压过了所有的声音。
　　什么猛兽嘶吼，人体大喝，劲风呼啸...各种声音听听消失。
　　只剩下了这尖锐刺耳的声音，好似钻入到了人的灵魂，使得所有人都突然感觉一股难言的惊悚与恐怖，整个魂魄都在瑟瑟发抖。
　　接着就是无比绚烂的光芒，笼罩了一切。
　　所有人都只觉得眼球刺痛，发出闷哼。
　　噗噗噗噗...
　　轰隆！
　　整个大夏都猛然发出巨响。
　　最后方的一堵墙面当场爆开，耀眼的剑气穿过墙壁，狠狠斩在了高空之中，直接在高空都形成了一道可怕的印记。
　　终于！
　　整个会场彻底安静了。
　　地上倒下了一大群人影。
　　鲜血弥漫，一片惨烈，充满痛苦。
　　刚刚凡是扑过来动手的，无一例外，非死即伤。
　　原本的数十人，此刻只剩下了不到十人，还一脸惶恐的站在这里，浑浑噩噩，面色煞白。
　　其中就包括那位天下武会总部会长。
　　霍云霆！
　　不是他不想动手。
　　而是他根本没来得及！！！
　　他原本是想趁林玄被众人拖住，再聚集功力，敲准破绽，一击轰下去的。
　　但万万没想到。
　　林玄根本没给他机会。
　　只一剑！
　　刚刚出手的众人，就全部吐血重伤！
　　冲在最前方的七八人，更是拦腰断裂，死的不能再死。
　　这让他正在聚集的功力，顿时生生散去了，脸色煞白，冷汗滚滚，一动不动。
　　“打过来！不是正在凝聚力量吗，把你那一掌打过来！”
　　林玄语气冷淡，直接看向霍云霆。
　　“误会，是误会...”
　　霍云霆脸色煞白，连忙惊慌摆手，“老将军，我从始至终一句话都没说，都是方豹他们说要对付你的，和我无关，我从始至终都在沉默。”
　　“是啊，我也在沉默！”
　　“老将军明鉴，我一直在反对！”
　　“老将军饶命，这事和我们无关！都是方豹自作主张！”
　　剩下的几人连忙不顾一切地惊恐开口。
　　这太恐怖了！
　　没有亲眼看到，谁都不会相信，这老东西会如此恐怖！
　　仅仅只是一剑！
　　数十人联手的攻势就被他生生斩爆！
　　你告诉他们！
　　这是动用了秘法？对方身受重伤了？
　　放你妈的屁吧！！！
　　“是吗？”
　　林玄面色淡漠，道：“你们谁是会长？”
　　霍云霆身躯瑟瑟发抖，面色苍白，道：“我是...”
　　“你是？”
　　林玄骤然出手。
　　轰隆！
　　擒龙功发出，快到极致，几乎一瞬间就抓住霍云霆，将他的身躯当场抓到近前，而后行动如电，在他的身躯要穴快速点下。
　　噗噗噗噗噗！
　　一下子连点他十八处大穴。
　　霍云霆发出惨哼，很快再次被林玄松开。
　　他连忙看向自己的身躯，快速摸着身躯，却发现没有任何损伤。
　　“别看了，我封了你十八处死穴！”
　　林玄语气淡漠，道：“一天会发作一次，发作起来，痛不欲生，如同万蚁噬心，让你想死死不了，想活活不了，会陷入无尽痛苦，这痛苦会一天比一天大，每天都在叠加，十天之后，若不化解，你就会浑身爆碎，死得惨不忍睹！”
　　“什么？”
　　霍云霆脸色大骇，连忙看向林玄，道：“老将军，为何如此？”
　　“为何？”
　　林玄眼神漠然，道：“我要你帮我好找几样东西，找到了，我就会帮你化解，找不到，你就死得惨不忍睹！！！”
　　咻！
　　他随手一扔，一张写有字迹的白纸飞出，如同铁片一样，当场钉在了霍云霆身边。
　　无一例外。
　　正是他需要的三种属性的瑰宝！！！
　　...
　　继续求月票！！！

第一百三十三章 通灵之术！给我出来！
　　天下武会，是京师之地最大的地头蛇。
　　放眼整个夏国，都是一等一的大势力。
　　若说有什么东西是他们找不到的，林玄不信。
　　但若是好好和他们说话，他们未必就会答应，反而会继续在暗地里搞小动作。
　　只有痛下辣手，他们才能认真办事！
　　至于林玄施展的手段。
　　正是他从蒙天将军那里得来的完整传承之一。
　　名叫封天禁地功！
　　这门顶级神功，既能封印他人血脉、功力，让人沦落为一点实力都没有的普通人，也能在人体之内种下禁制，让人每隔一段时间发作一次，发作起来痛不欲生。
　　霍云霆脸色骇然，连忙抓起那张白纸，目光迅速扫视。
　　只一眼。
　　他就看出了白纸上的这些东西。
　　无一例外，皆是珍品中的珍品。
　　任何一个，都是天下绝顶。
　　但很快，他心中一震。
　　发现了最下方的几种材料。
　　“太白精、木心髓、水灵珠...”
　　他连忙开口：“老将军，我天下武会有木心髓！我还知道太白精和水灵珠的下落！”
　　“哦？”
　　林玄眼睛一闪，直接说道，“你们真有木心髓？在哪里？立刻带我过去！”
　　“木心髓是我天下武会修炼房阵法的阵眼之一，将军需要，我愿意献给将军！”
　　霍云霆连忙向着远处走去。
　　其他几人也当即快速跟在身后。
　　林玄心中暗喜，当即跟着走出。
　　真是意外收获！
　　这些大势力，果然一个都不简单！
　　他原以为，起码得等上好几天，才有可能收到一些消息。
　　但万万没想到。
　　天下武会总部就有现成的！
　　而且这霍云霆居然还知道剩下的太白精、水灵珠的下落。
　　真是运气来了，挡都挡不住。
　　在霍云霆的带领之下，林玄一路走过，在无数天下武会弟子的诧异目光下，很快来到那天下武会总部的修炼房内。
　　只见这里的修炼房，是那种一间间的，每一处房间内都可以同时容纳两到三个人，放眼看去，此地起码有三十几个房间。
　　而所有的房间，用的都是同一种阵法。
　　此刻那阵法的阵眼正好位于这处区域的最中间区域，那里有一个个管道，正在向着一处处房间延伸而去。
　　阵眼内的强大能量，正是通过这些管道运输到了那一处处房间。
　　此刻。
　　霍云霆不敢有任何犹豫，连忙走上前去，从那阵眼之中快速拆除了一块拳头大小的绿色精髓，整个绿色精髓表面，散发着一股浓浓的木属性力量。
　　拿在手中的时候，将霍云霆整个脸庞都给当场照得一片碧绿。
　　“林将军快看，这就是木心髓！”
　　他连忙说道。
　　“哦？”
　　林玄眼神闪动，一把接过这块拳头大小的精髓。
　　果不其然！
　　确实是木心髓！！！
　　“霍云霆，你刚刚说，还知道其他两种属性瑰宝的下落？这是怎么回事？说说看，都在哪里？”
　　林玄询问。
　　“林将军，实不相瞒，当年前朝灭亡时，前朝皇帝被赶走，皇宫大内有很多宝贝还没有来得及运走，我们多方势力曾经秘密闯入过其内。”
　　霍云霆脸色变幻，道：“这木心髓就是我在大内宝库得到的，当时和它一起的，还有其他五行瑰宝，但我只来得及抢到了木心髓，那张家张伯符抢到了赤炎火莲，京城陆家抢到了水灵珠，而清异局则是得到了剩下的太白精、地脉脂，这么多年过去了，也不知道他们有没有卖掉。”
　　“什么？”
　　林玄心中一惊。
　　还有这事？
　　难怪...
　　难怪他在张家能搜到赤炎火莲？
　　这五行瑰宝居然都是他们各方势力当年从皇宫大内抢的。
　　“好，霍云霆，你做的不错。”
　　林玄立马说道，“你放心，我也不是不讲道理的人，你替我提供了这么重要的消息，我就替你化解一部分死穴，但是你不要以为你就没事了，今后我随时可以置你于死地，你好自为之！”
　　砰砰砰！
　　他闪电般在霍云霆胸口拍了几下。
　　霍云霆发出闷哼，只觉得几处穴位中的神秘力量当场消散不少。
　　“是是，我一定全心悔改！”
　　霍云霆连忙说道。
　　“嗯。”
　　林玄回应一声，转身便走，嗖的一声，消失不见。
　　清异局和京师陆家，竟有这么重要的东西，那他更加要行动迅速了。
　　不多时，林玄便直奔清异局总部而去。
　　但当他抵达到清异局总部后，却脸色惊变。
　　整个清异局总部，早已人去楼空。
　　只剩下了大猫小猫两三只。
　　“你们的局长呢？”
　　林玄立马擒拿一人，出声询问。
　　“前辈饶命，我也没见到局长，之前还在这里，饶命啊，这一切和我无关，我只是清异局的一个小小组长，完全不知道上面的一切事情。”
　　一位装备了C级战械的男子，露出惊恐，连忙说道。
　　“你们的宝库在哪？”
　　林玄出声喝道。
　　“宝库就在局长办公室，我来带路！”
　　那人连忙惊恐开口。
　　在他的带领之下，林玄直接来到局长办公室。
　　办公室最后方的墙壁，便是宝库的入口所在。
　　此地被一层厚重的金属门牢牢挡住。
　　但林玄没有任何犹豫，拳头挥动，催动罡劲，直接一拳打了下去。
　　轰隆！
　　他的罡劲锋利强悍，好似螺旋一样，力量恐怖，从外面强悍的将钢门直接撕开，当场裂开一个巨大口子。
　　林玄快速冲入其内，脸色又惊又怒。
　　整个宝库之内，早已空荡荡。
　　除了一些银元、珠宝之类，其他东西全都不见。
　　那最昂贵的太白精，更是不见踪迹。
　　“该死！”
　　林玄心中暗骂，突然又想到一事。
　　不好！
　　清异局局长跑路了。
　　那么京师陆家...
　　嗖！
　　他扔掉手中之人，转身便走，身躯一纵，便从窗户离去。
　　不多时。
　　陆家所在。
　　高耸的建筑物上。
　　林玄的身躯如闪电般降落于此，眸光凌厉，迅速扫视，一颗心脏顿时沉到最谷底。
　　好个陆家！
　　和清异局一样。
　　整个高层全部没了。
　　现在的陆家只剩下了一群护院、家丁还在外院忙忙碌碌，根本还没意识到，内院之中已经没人。
　　甚至内院中的一些女眷都还在。
　　但唯独没有高层男丁。
　　这不说明，陆家走的时候，无声无息。
　　不仅没惊动任何女眷，更是没通知任何护院、仆人。
　　“想走？我看你们能走到哪里！”
　　林玄眼神冰寒，忽然间双手接引，弯下腰身，手掌向着地面一按，用力一抓。
　　“通灵之术！给我出来！”
　　刷！
　　一片诡异的幽光从掌心之下爆发而出。
　　一道模糊的魂魄竟生生从这片幽光之中被召唤了出来，浑浑噩噩，一身阴气，像是大风一吹就能吹散。
　　但若是细细看去。
　　赫然就能发现。
　　这魂魄的面孔，竟然和之前前去刺杀林玄的陆展元一模一样！
　　这就是通灵之术的奥秘！
　　凡是死在林玄手底下的人物，他可以随时将对方的残魂通灵出来，通灵出来之后，就会完美的掌握对方，对方会无条件的执行自己的一切命令。
　　“陆展元，感受一下你陆家的血脉，看看他们往哪跑了？”
　　林玄语气冰冷。
　　找不到清异局局长。
　　但是他还能找不到陆家之人吗？
　　血脉间的羁绊是最不容易抹除的！
　　“是，我的主人！”
　　陆展元浑浑噩噩回应一声，立刻仔细感受起来。
　　他作为陆家之人，对于家族血脉之力异常清楚。
　　只是感应片刻。
　　他就感应到了成片的陆家血脉所在。
　　“主人，他们往西边去了！”
　　陆展元浑浑噩噩的道。
　　“西边？”
　　林玄眼神一冷，猛然回头，随后一挥手，陆展元的魂魄便再次消散。
　　他脚掌一踏，嗖的一声，追击而去。
　　...
　　此时此刻。
　　京师以西二百里。
　　数十位陆家高层停留于此，正在路边茶摊歇脚。
　　自从林玄大闹了东极广场，一剑斩杀了十三位驭法境高手之后，他们整个陆家便再也没敢多待过，先是第一时间联系报社发布了生命。
　　随后便是联系所有核心族人，带上家族秘宝，立刻仓促逃命。
　　他们的速度之快，行动之果决，就连家族的女眷、护院、供奉，也全都没有通知。
　　现在那些女眷、护院、供奉，到现在都还认为他们在密室商议。
　　没人意识到，他们早已逃到了二百里之外。
　　“娘亲！孩儿不孝！不能继续侍奉在您左右！孩儿罪该万死！”
　　陆家二号天才，陆青云，跪倒在地，目光含泪，向着最东方的京城方向看去，悲愤说道，“您放心，孩儿早晚有一天还会回来的，等到那个老东西年老血衰，功力退步，我一定要将他千刀万剐，到时，我会提着他的首级，亲自到您坟前祭您！”
　　他向着地上狠狠磕头。
　　罡劲武圣，最低的寿元都有一百二十岁。
　　林玄现在才五十。
　　他起码还要再等六七十年，林玄才能年老血衰...
　　但好在秘武之路，别的不说，续命之力也是一绝。
　　而且秘武练到一定境界，人体就会蜕皮。
　　到时候越蜕越多，人体就会向着神体转变。
　　哪怕熬不死林玄，他在这几十年里，也一定能成为更高等级的【真灵境】高手。
　　到时候，他以【真灵境】修为一样能碾压林玄。
　　今日逃走，他娘亲、他媳妇、他女儿，他全都不要了。
　　只为了能够活下性命，日后报仇。
　　这种背井离乡，舍弃一切的仇恨，对他这种从小就天才的人而言，根本就是无法想象的。
　　“林玄老儿，我一定会让你付出代价！”
　　陆青云咬牙切齿，含恨说道。
　　“青云，不用给自己太大的压力，那个林玄或许连眼前这一关都过不去，他要约战赤火龙一，依我看，单是赤火龙一就可以将他当场打死，咱们这次背井离乡只是暂时的，等到赤火龙一打死林玄的消息一旦传出，咱们就可以回去了。”
　　那陆家家主陆鹤鸣，出口说道。
　　“家主，那赤火龙一真的这么厉害？”
　　陆青云回头询问。
　　“你们没有见过他，自然不会知道他的可怕。”
　　陆鹤鸣一身丝绸马褂，轻轻摇头，道，“在二十年前的时候，我可是亲眼见过此人，不瞒你们说，二十年前，我就是驭法境的高手了，但那时我就连站在赤火龙一面前的勇气都没有，你们从这就能看到他的功力有多身后了。”
　　“驭法境连站在他面前的勇气都没有？”
　　陆青云震惊道。
　　难道瀛溟国武学也是如此高深？
　　“是啊。”
　　陆鹤鸣微微感慨，道：“这赤火龙一，在瀛溟国内，就属于最顶层的档次了，放在咱们夏国，那就相当于真气层次的高手，试问，林玄该怎么抵抗？他在大庭广众之下，敢答应约战，这就是死路一条，咱们先避他几天锋芒，几天后，等他惨死，咱们陆家自会再次回归。”
　　“好，到时等他们打起来，我易容之后，亲自过来观看！”
　　陆青云快意说道。
　　不亲眼看到老将惨死，他怎能长出心中恶气？
　　虽然老东西不是他们杀的。
　　但若能亲眼看到他死去。
　　这一样是莫大荣幸！
　　“好啊，这老东西死定了。”
　　“是啊，哈哈哈！”
　　一群人全都大笑起来。
　　“嗯，咱们继续走吧，再往西走几百里，然后就暂时隐居下来，等待京城消息。”
　　陆鹤鸣微笑。
　　一群人当即再次开始动身。
　　不过就在他们再次动身之际。
　　一股无形的威压却忽然间从后方传来，伴随着让人惊心动魄的气息。
　　一群人全都脸色微变，猛然回头。
　　但见后方区域。
　　一根粗大的树干在空中极速前冲，好似炮弹一样，向着他们这个方向飞来。
　　树干之上。
　　屹立着一尊身躯魁梧，青袍席卷，满头苍白头发的老者。
　　一双目光如光似电，正在向着他们这边冷冷扫来。
　　一群人瞬间头皮发麻，心脏狂抽。
　　林玄！！！
　　竟是林玄！！！
　　“快走！”
　　陆鹤鸣猛然大吼。
　　咻！
　　轰隆！
　　那根粗大的树干却骤然俯冲而下，直接向着他们的前方狠狠扎去，顿时山崩地裂，声音轰鸣，无尽的尘土在前方爆炸，伴随着一片片恐怖的白色罡气。
　　一股莫大的威压直接从前方覆盖，牢牢笼罩住了所有人。
　　顿时！
　　人人都感觉到呼吸停滞，心脏好似被紧紧握住。
　　完了！
　　被截住了！！！
　　这个时候再想走，更加不可能！
　　但凡动一下，他们毫不怀疑，会身首异处！！！
　　“林...林将军...”
　　陆鹤鸣语气惊慌，连忙开口，道：“您听我们解释，刚刚都是误会，我们绝对没有任何意思...”
　　烟尘缭绕之中。
　　林玄的身躯迈步走出。
　　一身青袍咧咧，目光深邃，扫向众人。
　　“跪下！”
　　沙哑声音从他口中发出。
　　跪下？
　　陆鹤鸣脸色瞬间大变。
　　但作为多年老狐狸的他，还是毫不犹豫的当场跪倒。
　　其他陆家族人，也连忙跟着跪倒。
　　砰砰砰跪成一片。
　　唯独陆青云，眼睛发红，咬牙切齿，目光死死盯着林玄，丝毫不跪。
　　“家主！父亲！堂堂陆家之人，死则死耳，何必向他下跪？他不就是仗着修为强大，欺负我们吗？”
　　陆青云猛然怒喝，道：“林玄老儿，可敢自封修为，和我同一级别一战？仰仗数十年苦修，欺我年轻后辈，你也好意思！”
　　轰隆！
　　林玄突然出手，快到极致。
　　擒龙功一把抓住陆青云薅到身边，大巴掌直接毫不留情的向着他脸上扇去。
　　啪！
　　啊！
　　只一下，陆青云的整个脸颊直接爆开了，鲜血飞洒，皮肉废物，凄厉惨叫，声音刺耳无比。
　　“不知死活！你一个后生也敢和老夫如此说话？”
　　“你是不是不清醒？还我自封修为和你一战？你面对其他秘武高手的挑衅，你有没有自封过修为和他们一战？”
　　“你是驭法境的修为，你怎么不自封到淬血境？到淬体境？”
　　“你陆家高高在上，享受了那么多的资源，你们怎么不自封资源，和其他人同一起跑线？”
　　“你弱小就弱小，弱小的话，就给我夹着尾巴好好做人，这样老夫不会和你一般见识，结果你明知自己弱小，还不知畏惧，张口挑衅，要求别人和你一起弱小？”
　　“你是怎么说出这种话的？”
　　啪啪啪啪！
　　啊啊啊啊！
　　林玄反手扣住陆青云的脸颊，大巴掌向着他的脸上疯狂抽去，抽的陆青云凄厉惨叫，哀嚎不已。
　　他这劲力无比诡异，就像是钢针一样，沿着皮肤，在血肉、经脉之中疯狂破坏，每一巴掌打下去，陆青云都感觉到皮肤、血肉像是完全剥落了一样，疼痛难耐，疯狂惨叫。
　　“饶命啊！我知道错了，前辈住手啊，别打了，啊...”
　　“疼死我了！”
　　“救命啊！”
　　饶是陆青云之前无比硬气，但是在这林玄这种劲力的破坏下，也完全承受不住。
　　所谓的意志，似乎只是个笑话。
　　转眼林玄狂抽了数十下。
　　陆青云的惨叫与求饶根本没停过。
　　“知道没有？”
　　林玄再次停下，冰冷看着陆青云。
　　“知错了知错了，别再打了。”
　　陆青云瑟瑟发抖，整个面庞惨不忍睹，完全炸开了，血水跟不要钱一样。
　　“错在哪？”
　　“错不应该强迫前辈，不应该对前辈双标...”
　　陆青云连忙恐惧说道。
　　“道理你都懂，却偏偏装不懂！”
　　砰！
　　林玄直接震碎陆青云的脑袋，将他的尸体随手丢下，顿时使得剩余陆家人脸色惊恐，更为紧张。
　　“前辈饶命，都是家主指引，我们之前从来没和前辈为敌...”
　　“是啊，都是家主和陆青云一脉，前辈饶了我们...”
　　他们连忙快速磕头。
　　“把身上的东西都拿出来！”
　　林玄冷声说道。
　　“都在这，在这！”
　　众人快速解开身上包裹，将其放在一侧。
　　林玄走到包裹前，开始一一检查起来。
　　除了大量的银行本票之外。
　　还有大量宝药。
　　五阶宝药没见到。
　　但是四阶宝药，整整三株！
　　都是火灵参！
　　药效和菩提造化果，几乎等同。
　　“水灵珠呢？拿出来给我！”
　　林玄直接说道。
　　“水灵珠？”
　　一群人族人脸色微变
　　家主陆鹤鸣更是脸色煞白。
　　“在家主身上！”
　　“对对，他以水灵珠修炼秘武，那水灵珠是他从皇宫大内得来的重宝，对他的秘武之路有很大帮助，一直以来，很少给人看过！”
　　“就在他那里！”
　　众人连忙指向陆鹤鸣。
　　林玄直接看向陆鹤鸣，目光威严。
　　“拿来！！！”
　　陆鹤鸣心头绝望，但在林玄逼迫下，却不敢不从，颤颤巍巍的从袖子中取出一个巴掌大小的木盒，将其递给林玄。
　　“林将军，可否...可否留我陆家一条血脉...”
　　他嘴唇颤抖，心中绝望。
　　“可以！”
　　林玄出口回应，道，“不是十恶不赦之人，我不会全部弄死，陆家与我只是私人恩怨，牵扯不到其他事情。”
　　“那就行。”
　　陆鹤鸣脸色煞白。
　　噗嗤！
　　话音刚落，林玄就一掌落在他的心口。
　　陆鹤鸣顿时一口血水喷出，眼前一黑，仰天栽倒。
　　...
　　今天又是万字！！！
　　继续求月票！！！

第一百三十四章 真气初成！！！
　　林玄直接打开木盒子，眼中精光一闪。
　　但见不大的木盒子之内，一颗拳头大小的蔚蓝色珠子，静静躺在其内，表面缭绕着一股股浓郁的水属性元气。
　　他心中暗喜。
　　很好！
　　五行瑰宝，已集其四！
　　接下来只差最后的太白精，就算齐了。
　　到那时，他五股龙气合一，必破真气境！！！
　　林玄将盒子再次盖上，而后将地上的几个重要包裹，全部拎走，看都没看这些人，身躯一纵，便向着远处掠去。
　　剩下众人，顿时长松口气。
　　活下来了！
　　他们居然全都活下来了！
　　真是太好了！
　　但转瞬他们心中暗恨。
　　该死的林玄！
　　等你年老血衰，自会有你好看之时。
　　且看看到那时，还有几分意气？
　　在他们内心暗骂之时，突然一道耀眼的剑光从远处斩来，一片绚烂，让他们脸色一骇，连忙回头，顿时发出一阵阵惊恐大叫。
　　“不！！！”
　　噗噗噗噗！
　　鲜血飞舞，惨不忍睹。
　　大量尸体直接倒飞而出。
　　林玄又怎么会给自己留下大患？
　　他与陆家已是死仇，虽然对方威胁不到自己，但是留着他们，万一让他们在身后算计，那也是一件极为恶心的事。
　　所以林玄从来不会给自己留下后患之忧。
　　他追究的一直都是极致的舒爽！
　　我行我素！
　　不违内心！
　　心中想到什么就会做什么。
　　管你洪水滔天。
　　林玄带着这些东西很快再次到了天下武会总部。
　　总部会长霍云霆第一时间迎来，脸色惶恐，道：“林前辈...”
　　“你帮我查一下清异局局长到底逃到什么地方去了，告诉对方，我与清异局只是个别恩怨，牵扯不到其他人，让他把太白精拿出来，我会一笔勾销所有恩怨，如若不然，我会用尽一生前去寻找到他，到时如果被我找到，那就不是好说的了。”
　　林玄出口吩咐。
　　那清异局局长顾长庚，如果真想躲的话，恐怕自己一时半会还真找不到他。
　　他不像是陆家之人，有血脉羁绊。
　　这顾长庚逃的时候，连家人也全都转移了。
　　自己之前虽然也曾杀过清异局的人，但那都是和他没有任何血缘关系的人，只是寻常的上下级，所以通过血脉追踪也根本没用。
　　“顾长庚逃了？好，我立马动用一切关系前去找他，前辈放心，世上没有不透风的墙，只要我天下武会想找，他绝对瞒不过我！”
　　霍云霆连忙说道。
　　他现在迫不及待要在林玄面前表现。
　　以此增强自己的好感。
　　好让林玄为他全部化解禁制。
　　“嗯，你帮我准备一间静室，我要闭关。”
　　林玄回应。
　　“是，前辈请跟我来！”
　　霍云霆连忙带路。
　　不多时。
　　一处完美静室就出现在了林玄近前。
　　林玄打发走霍云霆，观想四尊魔神，守护四周，而后取出之前的木心髓、水灵珠，眼中精光闪动，直接吞服下去。
　　以他修炼一天抵十年buff，这种对于别人而言，需要十几年都吸收不完的宝物，他仅仅一天，就给全部炼化。
　　两件宝物，也就是两天时间而已。
　　在这两天之内。
　　外界却一片哗然。
　　各种消息丝毫没停过。
　　而为了能够寻到清异局局长顾长庚，那霍云霆也是不计代价的买通报社，在一张张报纸之上郑重留言。
　　他们明确表示，林前辈愿意和清异局一笔勾销所有恩怨，只希望清异局局长现身一见，交出太白精，并且给出了日期，若是清异局局长三天之内还不出现，那林前辈将用利用毕生时间进行追杀，到那时，一切后果，对方自负。
　　这种消息一出，在京师之地再次引起巨大哗然。
　　“清异局局长跑路了？”
　　“卧槽？不会吧？”
　　“该死的顾长庚，他是跑了，没了清异局，我们这些普通老百姓该怎么办！”
　　“我就知道那顾长庚不是什么好东西！”
　　“与其骂顾长庚，不如骂那个林将军，自从他一入京，这京师天天出事，可有一天安宁！”
　　“你疯了，林将军又没影响过咱们普通老百姓！”
　　“我只是想好好做生意，我得罪谁了，天天出事，我这生意还做不做了...”
　　...
　　此时此刻。
　　另一个方向。
　　租界之内。
　　无神绝宫的天邪，满脸血肿，浑身缠着厚厚的绷带，躺在床榻上，一动都不能动弹一下，在他身上连接着数个吊瓶。
　　他先是被林玄抓了一掌，而后又被林玄随意给了一脚，虽然没有要了他的性命，但也让他受到了难以想象的重伤。
　　若不是有人以秘药为他续命，他必死无疑。
　　“天邪，你受委屈了。”
　　在他身边有一位身穿华丽服饰的青年男子，平静说道。
　　“为了帝国，一切都是属下该做的。”
　　天邪语气艰难，恭敬说道。
　　“嗯，师尊他老人家马上要到了，最快三日，他就会抵达京师，一会我会把约战时间，定在三日之后，至于地点，就在紫禁城巅，你觉得怎么样？”
　　那青年男子黑泽法微微笑道。
　　“紫禁城巅？”
　　天邪心中一颤。
　　“对。”
　　黑泽法露出笑意：“夏国的紫禁城，一直以来都有很多美妙的传说，祖龙朝的一些高手对决，都会选择在这里，让我师傅在这里一剑斩杀夏国的脊柱，这难道不是一件很美妙的事情吗？”
　　“是，是很美妙。”
　　天邪连忙回应，“对了，那赤火前辈现在在哪？我听说，咱们国内有一处古代秘境即将开启了，他老人家也要回去吗？”
　　“当然要回去。”
　　青年平静道，“师尊现在正在夏国的某个偏僻之地，处理其他事情，等处理完了，就会进入京师，等解决完京师之事，他就会乘船东渡，返回国内，那处秘境起码还得有十几天才能彻底解封，这一切都来得及。”
　　“秘境开启，那些西洋人恐怕也会过去吧？”
　　天邪露出担忧。
　　“何止是西洋人，我担心夏国的一些妖孽，可能都会过去。”
　　青年沉吟道。
　　“妖孽？”
　　天邪吃惊道。
　　“是真正的妖孽，祖龙朝留下来的，异兽成精化为人形的那种。”
　　青年出口，道：“这多么多年绝地天通，这些妖孽可都是憋了几百年，现在遇到我瀛溟国秘境开启，它们肯定不会坐视不管，都想去吃顿饱的。”
　　“那就把它们全部杀光！”
　　天邪咬牙，道：“我瀛溟国秘地岂能容忍妖孽染指？”
　　“没那么容易。”
　　青年轻轻摇头，道：“这些妖孽要是真这么好杀，当年大景朝也早就把它们杀光了，岂能等到现在？现在夏国混乱，这些妖孽便再次出来兴风作浪了，真是应了一句夏国的古话，国之将亡，必有妖孽。”
　　“难道就真的一点办法都没了？”
　　天邪语气艰难，出口询问。
　　“不好说，只能走一步看一步了！”
　　青年微微沉吟。
　　...
　　京师数百里外。
　　偏僻的镇子中。
　　清异局局长顾长庚，早已悄无声息，在没有惊动任何人的情况下逃到了此地。
　　此刻。
　　他看着镇子中刚刚引发的报纸，目光迅速浏览，心中冷笑。
　　“想骗我回去，然后再杀我？哪有那么容易？我顾某人岂是三岁的小儿？”
　　他根本就不相信报纸上说的，那老将军能和他化解恩怨？
　　如果真这么容易化解，那张家就不会全灭。
　　他可真是太了解那老东西的手段了。
　　这老东西在津沽之地的时候，一路血杀，出手凶残，睚眦必报，什么势力能被他放过？
　　他现在冒头，多半还是一死。
　　而且这老东西居然需要太白精？
　　那自己就更不能给他了！
　　“我就多等几日，等到这老将和赤火龙一决斗的时候再冒头好了，看你如何躲过赤火龙一这一关。”
　　顾长庚心中汹涌。
　　至于他临阵脱逃，不在岗位？
　　那怕什么？
　　性命都没了，还要位子做什么？
　　只要他还活着，早晚有一天能重回京师。
　　到时候，那个位置还是他的。
　　顾长庚想到了此地，压低了头上的草帽，直接在这处镇子暂时住了下去。
　　...
　　不多时。
　　京师之地再次一则消息轰传而出，震惊四野。
　　无数人发出哗然。
　　“号外号外！赤火龙一与林玄老将军的决斗之日，定下来了！”
　　“三日之后，紫禁之巅，瀛溟国武君将与老将林玄，决一死战！”
　　“大消息！瀛溟国已正式定下决斗时间！”
　　一位位卖报小童，拿着一摞摞白纸，在街道上用力挥动着。
　　无数人快速涌出，毫不犹豫，立马买了一份报纸，开始详细观看，纷纷心中震惊。
　　“赤火龙一要进京了！”
　　“好大的气魄，竟要在紫禁之巅进行决斗！”
　　“这紫禁城是我们夏国的象征之一，是皇权集中的地方，这赤火龙一把决斗地点定在这里，这是想在精神之上告诉我们，他把夏国再次踩在了脚底！”
　　“没那么离谱吧？”
　　“怎么没那么离谱？这紫禁城真要追溯起源头，不是前朝建的，他是祖龙朝时期，一位明武大帝修建的！大景入关之时，没有修建皇宫，直接用的就是明武大帝的紫禁城！”
　　“什么？紫禁城居然是明武大帝修建的？”
　　“祖龙朝是一个异常辉煌的时代，绵延了六千多年，都城和皇宫连续更换了多次，最后一次的皇宫就是这紫禁城，赤火龙一野心不小，这是要告诉世人，他把祖龙朝也给踩了！”
　　“放屁！赤火龙一算什么？也敢动这样的歪主意！”
　　“抗议！我们去大帅府抗议！”
　　“就是，绝对不能在紫禁城决斗！”
　　“祖龙朝圣地，岂容外族践踏？”
　　不知道多少市民发出大喝。
　　若是不知道紫禁城来历也就罢了。
　　现在知其来历，晓其源头，竟是祖龙朝明武大帝留下的建筑物！
　　这是夏人的象征之一！岂能让外族在皇城之巅决斗？
　　这是耻辱！！！
　　从未有过的巨大耻辱！
　　但凡放在祖龙朝时期，瀛溟国之人别说在皇城决斗，但凡敢提一嘴，嘴都能给你撕到耳后根，连你们国家都得遭殃。
　　但现在！
　　他们落后三百年！瀛溟国人迎头赶上，竟要践踏紫禁城？
　　这何其荒谬！
　　无数学生、救国会、国学会、铁血会、复兴会等各个团体，都在振臂响应，拉着横幅，进行抗议。
　　勋大帅府邸门前，直接就被堵得是水泄不通。
　　“妈的，疯了，都他妈的疯了！”
　　勋大帅在房间内气得脸色铁青，来回走动。
　　反对！反对！
　　你们他妈的什么都反对！
　　实力呢？
　　你们有那个实力吗？
　　我夏国有那个资本吗？
　　“调兵，快点给我调兵，把这群领头的给我拿了！”
　　勋大帅怒声道。
　　“大帅，如今群情激奋，贸然调兵只会适得其反。”
　　身边一位老者脸色微变，立马劝谏，道：“此事在于疏，而不在堵。”
　　“疏？这他妈的怎么疏？”
　　勋大帅怒声道。
　　“决斗之事一直以来都是双向的，而不是一个人决定的，那瀛溟国武君要选紫禁城作为决斗地点，这还要看林将军同不同意？若是林将军不同意，那即便他选择了也没用，所以，我们不妨联系林将军，让林将军出面回应一下。”
　　那位老者说道。
　　“好，你立刻查一下林将军落脚之地，我亲自过去拜访。”
　　勋大帅说道。
　　“我早已经查清楚，他现在就在天下武会总部。”
　　那老者回应。
　　“天下武会总部？走！”
　　勋大帅毫不犹豫，立马动身。
　　...
　　此时此刻。
　　房间之内。
　　林玄眼睛张开，精光内敛，浑身上下充满了一股高深奥妙的气息，仿佛有一层无形的气息力量笼罩在他的体表。
　　使得他的身躯看起来似真非真，似幻非幻。
　　就如同隔着一层雾气在进行观望一样。
　　闭幕内视。
　　但见体内之中，整整四股龙气全部成型。
　　木属性！
　　水属性！
　　火属性！
　　土属性！
　　四股龙气首尾衔接，形成一种奇妙的圆形，循环不休，力量不断。
　　当他尝试将这四股龙气瞬间合一。
　　顿时！
　　体表区域直接爆发出一股更加恐怖，更加难以想象的气息。
　　从他的万千毛孔之中竟然直接浮现出了四种颜色不同的光芒，这些光芒快速融合，直接化为了一股诡异奇妙的淡金色泽。
　　从外表看去。
　　就好像是一层淡金色的神火在燃烧一样。
　　这种力量，精纯、浑厚、恐怖、无坚不摧、无物不破！
　　林玄眼神闪动，低下头来，看着自己身上的这种淡金色光芒。
　　“真气...这就是真气...”
　　他口中低语。
　　两股龙气合一的时候，这种力量还只是透明状的，显得比罡劲更强、更厚而已。
　　但现在，四股龙气合一，这种力量竟直接显化了出来，变成了一种淡金色泽。
　　轰！
　　他随手一挥，淡金色光芒飞出，直接击打在了一座用于测力的西洋高科技拳桩上，那拳桩最高的极限可以承受五十万斤的巨力。
　　但在林玄的随手一挥下，拳桩当场爆碎，七零八落。
　　随后淡金色的光芒依旧余劲未散，直接狠狠打在了后方的特质钢门上，砰的一声，将那半米多厚的钢门当场打的凹陷、扭曲。
　　“...”
　　林玄观看手掌，心中再次陷入思索。
　　按照脑海中【五龙诀】的信息显示。
　　五龙诀的真正真气，练出来的颜色，应该是金黄色。
　　但自己的这种却是淡黄！
　　“莫非是差了金属性瑰宝的缘故...”
　　林玄口中自语。
　　原以为必须要集合五行，他才能练出真气！
　　但现在只是集合四行，他就练出了真气！
　　可是这真气与真正的黄金真气相比，差上太多了。
　　这对于追求完美的林玄而言，难以接受。
　　能打是能打。
　　但是！
　　不好看！
　　不够亮眼！
　　用来糊弄糊弄没见过真气的人也还行。
　　林玄可是要追求十全十美的人！
　　他要练就要练成真正的黄金真气！
　　不行！
　　必须要尽快找到顾长庚，弄到那金属性的太白精。
　　林玄直接从密室走了出来。
　　此时此刻。
　　整个天下武会都是一片震惊。
　　不知道多少学员感受到了刚刚那种的恐怖的震动，连带着他们整个大夏都在轻轻摇晃，给人一种感觉像是要塌陷了一样。
　　他们聚在一起，议论纷纷。
　　“林前辈...”
　　霍云霆见到林玄出关，连忙奔了过来，脸色紧张不已。
　　在他身后则是赶来的勋大帅。
　　那勋大帅也是满脸震惊，看向林玄。
　　这老东西...莫不是又突破了？
　　“找到顾长庚了没有？”
　　林玄开门见山，再次询问。
　　“没有，我已经通过各种方式，但至今还是没有他的丝毫信息！”
　　霍云霆连忙开口，道：“但前辈放心，我一定能找到他，请前辈再给我一些时间！”
　　“给你时间？”
　　林玄语气淡漠，道：“霍云霆，我最多只能给你两天时间，两天之内你找不到他，到时候发生什么，你也就不要怪我了！”
　　“两天？”
　　霍云霆脸色发白，连忙道：“是是，我一定会在两天之内迅速找到他！”
　　他心中疯狂暗骂。
　　该死的顾长庚！
　　你他妈的可真能逃！
　　“对了，如果你找不到他，能找到他的直系血亲也行，也算是你大功一件。”
　　林玄说道。
　　只要能找到对方的直系血亲，他就可以动用通灵之术进行追踪。
　　到那时。
　　顾长庚一样逃不掉。
　　“直系血亲？是，我这就去找！”
　　霍云霆连忙回应，快速奔了出去。
　　只找直系血亲的话，绝对会比找顾长庚本人要更加轻易。
　　他有十足的把握，能快速找来。
　　...
　　继续求月票！！！

第一百三十五章 五行集齐！储物戒指！
　　“林将军...”
　　勋大帅一脸笑容，迈步走来，手掌拿着一份最新的报纸，到：“瀛溟国那边把约斗的时间和地点定下来了。”
　　“哦？”
　　林玄脸色一动，接过报纸。
　　目光直接扫视。
　　约斗时间。
　　八月24号，中午十二点。
　　也就是三天后！
　　地点...
　　林玄眼神一眯。
　　紫禁之巅？
　　好狂！！！
　　“林将军，您应该也看到了，那赤火龙一要把地点定在紫禁之巅，这紫禁之巅在我夏国可素来具有某种象征意义，现在外面已经再次发生了游行，无数团体都在抗议...”
　　勋大帅仔细观看着林玄的表情，继续说道：
　　“他们严正抗议要把决斗地点放在紫禁之巅，说这座建筑物，是祖龙朝明武大帝时期留下来的遗迹，是祖龙朝古代的皇权标志，瀛溟国的人，应该满怀恭敬的对待这座建筑，而不是踩在这座建筑物头上，这是对整个祖龙朝的亵渎...”
　　“这我倒是听说过。”
　　林玄语气漠然，直接点头，道：“把决斗地点选在这里，确实不合适。”
　　瀛溟国的野心之大，昭然若揭。
　　就连决斗地点，也选的这么霸道。
　　这是完全没把现在的夏人放在眼里。
　　“那依您看，该怎么选择？”
　　勋大帅小心询问。
　　“就定在京师城头吧，他如果来就来，他不来的话，我就亲自去杀他，无非是一剑的事！”
　　林玄脸色冷漠，将报纸递给勋大帅。
　　勋大帅心中震惊。
　　一剑的事？
　　这老将军竟有如此自信？
　　他凭什么？
　　凭什么认为自己能一剑斩杀赤火龙一！
　　那可是瀛溟国武君！
　　练出异样真气的存在！
　　“林将军，您真有如此大的自信？”
　　勋大帅试探询问。
　　“若是连这点自信也没有，我也不可能当日答应约斗，告诉对方，让对方洗干净脖子，动作麻利点，老夫可没有时间等他太久。”
　　林玄冷声说道。
　　他四股龙气归一，已经练出真正的真气！
　　虽然和黄金真气相比，差了不少。
　　但那也不是瀛溟国的变异真气所能比的。
　　“是，我这就出去宣传！”
　　勋大帅连忙回应，心中暗暗震惊。
　　一时间竟不知道林玄是真有底牌，还是说自信过头？
　　单凭他前几日在广场上斩出的那一剑？
　　还是说，凭他刚刚打出来的那种动静？
　　但刚刚那种动静虽大，和赤火龙一相比，还是比不上的吧？
　　他的心中一时间竟出现了无数想法。
　　最终勋大帅也没多待，而是直接带人离去。
　　刚刚离去，他就立刻叫来报社，发表声明，一字不差的转述了林玄的全部话语。
　　当这些信息通过报纸传扬出去，顿时再次引发了十足轰动。
　　“老将军发表宣言了？好好好！就该这样！”
　　“好个老将军，果然霸气！”
　　“老将军说得对，就在京师城头打，他如果不来，老将军就亲自找过去！”
　　“老将军太威武了，居然说一剑就可以解决对方！谁还在说传武不行？这能是传武不行吗？”
　　“就是，传武不是不行，是练传武的人不行！”
　　“我们强烈要求，恢复传武传承，恢复武馆教学！”
　　不知道多少人再次大喝起来。
　　事实上，自从几天前，林玄在广场上斩出那惊天动地的一剑之后，整个京师的格局早就已经再次变了。
　　府院明面上虽然还没有正式签发命令，废除上次的法案。
　　但是京城一百多家武馆，在这几天里，却已经再次开馆收徒。
　　之前那些武馆的学员，这几日内可谓劲头十足。
　　林玄的出现，正如一轮炽烈的骄阳，撕裂了笼罩他们在头顶的全部迷惘。
　　原来传武也能威力如此巨大！
　　原来传武，竟是这般恐怖！
　　一剑灭杀十三位驭法境高手！
　　这在之前是他们想也不想的事。
　　但之前有人真真正正做到了，这还有什么值得迟疑的吗？
　　...
　　而在勋大帅发表完声明之后，便再次急匆匆跑到了大帅府地底数十米的暗室中，见到了那位皮肤靛青，脸庞生鳞，拥有一条红红蛇信的王爷。
　　“王爷，那老将真的如此强大？他竟然扬言要一招斩杀赤火龙一？”
　　勋大帅脸色变幻，有些紧张，道：“难道他也达到了真气之境？”
　　“放屁！”
　　那位身躯异常魁梧，皮肤靛青的镇南王，满脸冷笑，道：“什么真气之境？绝地天通之下，没有人能够练到这种地步，本王当年都差点被封死，是及时投降，发誓永世效忠皇室，这才换了我一条性命，这老将想在绝地天通下练就真气，那是不可能的。”
　　“那他还这么说...”
　　勋大帅忍不住说道。
　　“是他故意吹牛。”
　　皮肤靛青的镇南王，冷声说道，“看来他是死定了，原本我以为他还能消耗赤火龙一一波，但现在看来，消耗是不指望消耗了，罢了，他死就死了吧，反正本王也没想指望他。”
　　“是，王爷。”
　　勋大帅恭敬回应。
　　...
　　另一个方向。
　　瀛溟国租界之内。
　　那名为黑泽法的青年，满脸微笑，看着刚刚传来的报纸。
　　“好个老将！竟然如此大胆！”
　　面对报纸内容，他莞尔一笑。
　　竟敢扬言一剑斩杀他的师尊！
　　这简直是天大的笑话！
　　还说要选定在京城城头决斗？
　　难道决定地点是由弱者来选择的吗？
　　“大人，这老将不愿意在紫禁城决斗，怎么办？”
　　床榻上，浑身缠满绷带的天邪，再次询问。
　　“无所谓。”
　　黑泽法微微一笑，道：“对我师尊而言，无论在哪决斗，都改变不了最终结果，他以为不在紫禁城决斗，就能避免夏国的耻辱吗？那是错的，我师尊会在杀了他之后，在提着他的脑袋，重新踏在紫禁城！这一样是把整个夏国都践踏在了脚下！”
　　“好！”
　　天邪露出狞笑，道：“前辈若是如此，真是扬我国威！”
　　“说的是。”
　　黑泽法脸上一笑，道：“有时候，人越是惧怕失去什么，就越是容易失去什么，他夏国的自尊早在当年就被大景朝踏没了，大景朝能踏得，我们也能踏得！”
　　“不错！”
　　天邪再次狞笑点头。
　　...
　　时间度过。
　　又过去了一天。
　　在外界各种消息的迅速发酵与传扬之中。
　　天下武会的霍云霆也是丝毫没停着。
　　他如同发疯一样，发动了天下武会的所有力量，在挖地三尺般的寻找顾长庚家人的线索。
　　还别说。
　　在他这种疯狂地寻找之中。
　　竟然真的被他找到了顾长庚的家人所在。
　　当得知消息的刹那，霍云霆便第一时间亲自动身，速度快的跟闪电一样，直扑顾长庚家人的藏身之地，直接将顾长庚的妻子从一处偏远的小城薅了出来。
　　“霍会长，你要干什么？”
　　顾长庚的妻子吴省兰，脸色大惊，连忙说道。
　　“干什么？”
　　霍云霆满脸狞笑，道：“我他妈的好话说尽，在报纸上如同卑微求饶一样，让他顾长庚出来，还说林老将军愿意和他化解恩怨，结果他当我说的话是放屁，现在林老将军动怒，让我也跟着受罪，我一身上下被点了数十处死穴，你说老子干什么？”
　　他随后立马动身，将顾长庚的三个儿子也给快速找出。
　　不得不说。
　　这顾长庚家中日子过得就是不错。
　　都他妈已经逃难了，他那三个儿子竟还没有一个省油的灯。
　　一个在青楼嫖宿。
　　一个在强抢民女。
　　还有一个沾染了毒瘾，在烟管抽着福寿膏。
　　面对霍云霆的擒拿，这三人简直没有任何反抗之力。
　　尤其那个还在强抢民女的。
　　几乎刚刚脱完衣服，就被霍云霆捏着脖颈，直接薅了出来。
　　“霍会长，你要干什么，我爹可是顾长庚...”
　　那被薅着脖子的顾天，脸色惊慌，连忙开口。
　　“废话，你爹不是顾长庚，本座还懒得管你！”
　　霍云霆语气冰寒，抓着顾长庚的三子和媳妇，便火速离开这里。
　　以他的速度。
　　几个小时后，就已经再次抵达京师，进了天下武会总部。
　　“林将军，那顾长庚的妻子、儿子，我全都给您抓来了...”
　　霍云霆连忙开口。
　　房门打开。
　　林玄一身青色长袍，直接迈步走了出来。
　　当看清林玄之后，那吴省兰和她的三个儿子，顾云、顾天、顾海，全都脸色发白，瞬间紧张异常。
　　“大人饶命啊，我也不知道长庚去了哪里！”
　　吴省兰声音忐忑，连忙说道。
　　“是啊前辈，我们都不知道。”
　　其他三个儿子连忙说道。
　　林玄眉头一皱，扫向顾天，道：“怎么还有没穿衣服的？”
　　“这小子在强抢民女，已经快得手了，被我给薅出来了！”
　　霍云霆冷笑。
　　“强抢民女？”
　　林玄眼神微冷。
　　行！
　　就他了！
　　咔嚓！
　　手掌闪电般按出，顾天当场喷出血水，眼白一翻，当场仰天栽倒。
　　“小天！”
　　吴省兰惊恐大叫。
　　其他两个儿子也全都吓得瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　林玄却根本没有理会他们，而是双手结印，突然低喝
　　“出来！！！”
　　轰！
　　大片乌黑色的光芒爆发而出。
　　一片片阴风呼啸，呜呜作响。
　　随后就在霍云霆、吴兴兰、顾云、顾海的震骇下，一道模模糊糊的魂魄从那顾天的身躯之中一下浮现了出来。
　　当看清眼前一幕后，几人吓得寒毛都差点炸开。
　　哪怕是霍云霆这样的高手，也直接瞪大眼睛。
　　这是...
　　鬼魂！！！
　　顾天的鬼魂被召唤出来了？
　　这怎么可能？
　　这真是活见鬼了！
　　“感受一下你爹的下落。”
　　林玄语气淡漠，直接说道。
　　“是，主人。”
　　那顾天的魂魄当即在这里感受起来，一股股神秘波动从他身上不断散发而出，不多时，顾天便再次开口。
　　“我的主人，顾长庚现在在京师北面二百里外的一处区域。”
　　顾天语气呆滞，出口说道。
　　“二百里外？”
　　林玄眼神微冷。
　　这顾长庚还真是能跑？
　　不过！
　　在顾天的感应下，跑的再快又能怎样？
　　林玄随手一挥，顾天的魂魄再次消失。
　　“看着他们。”
　　林玄对霍云霆冷冷吩咐了一句，而后身躯一闪，消失不见。
　　只剩下了原地一群人，脸色煞白，茫然无比。
　　...
　　此时此刻。
　　京师二百里外。
　　热闹的镇子中。
　　顾长庚再次购买了最新的报纸，目光迅速扫视。
　　“三天后中午十二点进行决战，好好好，看这报纸上的日期是昨天发布的，也就是说，还有两天，他们就会决斗了，这两天时间，那老将必然会陷入闭关，调整状态，我不妨就趁现在再次易容，混进京城，等待他们决斗。”
　　顾长庚露出笑意。
　　想要找自己？
　　那是不可能的！
　　等这老将身死，自己再直接走出。
　　到那时踏着他的尸体，笑一声老将军别来无恙，岂不美哉？
　　“哈哈哈！”
　　顾长庚直接放声大笑起来。
　　他不再耽误，立马在房间内开始易容。
　　不多时，打扮成了一个穿着布丁衣服，后背佝偻，带着残破草帽的老者，就连身上的气质也统统改变。
　　单从外表来看，任谁都不敢相信，这会是大名鼎鼎的清异局总局局长。
　　他身上背着一个不显眼的包裹，脚掌一瘸一瘸，开始向着京师之地走去。
　　不过就在他刚刚走入镇子中的一处小巷。
　　一股庞大的黑影却突然笼罩而来。
　　顾长庚低下头来，没有理会，准备继续从这里挪过去。
　　却不成想，对面一道声音突然响起，吓得他浑身寒毛都直接炸开。
　　“顾局长，这是准备往哪去？”
　　林玄的声音响起，看着眼前老者。
　　若不是掌握通灵之术，能随时召唤顾天，单凭他自己，恐怕无论如何都找不到顾长庚。
　　顾长庚顿时打了个冷颤，但依旧没有抬头，而是继续一瘸一拐向前挪去。
　　就好像叫的完全不是他一样。
　　“顾天，这是你爹吗？”
　　林玄淡漠的声音再次响起。
　　“是的，我的主人，他就是顾长庚。”
　　顾天呆滞的声音传出。
　　这下顾长庚再也装不下去了，连忙抬头看去，眼瞳一缩，露出骇然。
　　眼前哪里有长子顾天的丝毫踪迹。
　　只有一道模模糊糊的魂影。
　　但若仔细看去。
　　那魂影的面孔不是正与顾天一模一样。
　　“你！”
　　他满脸煞白，不敢置信。
　　轰隆！
　　林玄抬手一抓，擒龙功发出，几乎瞬间将顾长庚身上的包裹直接摄来，抓在手中，立刻打开包裹，却见里面都是残破衣服。
　　其他有用的一个都没有。
　　就连银元都没有一块。
　　这让林玄眉头一皱。
　　“东西呢？”
　　他语气一沉。
　　“我的主人，顾长庚身上有一枚戒指，无比神异，那戒指内可以装很多东西，戒指被他穿成了项链，戴在了脖子上。”
　　顾天呆滞地说道。
　　林玄心中一惊。
　　戒指？
　　储物戒指？
　　“顾天！！！”
　　顾长庚连忙厉喝。
　　随后他惊慌无比，转身便逃。
　　一套金黄色的黄金甲胄几乎瞬间浮现在了他的身上，催动起来，霞光绚烂，脚掌一踏，速度快的跟流星一样，直接向着远处极速逃窜。
　　但是他的速度快，林玄却更快。
　　几乎在那道黄金战械刚刚浮现。
　　一道淡黄色剑气就已经刹那间横扫而过。
　　噗嗤！
　　“啊！！！”
　　一道凄厉惨叫发出。
　　顾长庚的身躯几乎刚刚跃起，两条大腿就齐膝而断，血水喷涌，整个身躯直接从半空中狠狠坠落。
　　砰的一声，摔在地上，痛的抱起大腿惨叫起来。
　　林玄探手一抓，擒龙功发动。
　　顾长庚的身躯几乎瞬间飞来，落在他的眼前。
　　随后走上前去，修长手指在他的脖颈上摸索起来。
　　不多时摸出一枚淡黑色戒指，以银色项链穿着。
　　他随手一薅，戒指落下，当即以精神力向着戒指内探测而去。
　　只一下。
　　他的精神力就像是穿透了一层水幕，戒指内果然别有洞天。
　　大概是一个方圆十几平米的空间。
　　里面密密麻麻堆满了各种东西。
　　单是银元、金条，就有好几箱。
　　其他的材料、武器，更是有一堆。
　　而在众多物品中，林玄眼睛一闪，很快发现了自己想要的东西。
　　太白精！
　　地脉脂！
　　全都在此！
　　这太白精是金属性瑰宝！
　　地脉脂是土属性瑰宝。
　　而他之前炼化过龙气凝珠，那也相当于土属性瑰宝。
　　所以现在他五行只差了太白精！
　　不过！这也不是说地脉脂没用了。
　　地脉脂依旧有用，可以为他进一步增强土属性龙气。
　　“饶命，饶命，林将军，我和你无冤无仇，我从来没有得罪过你啊...你为何要如此？”
　　顾长庚脸色痛苦，抱着双腿，在地上大叫。
　　“顾长庚，大丈夫当做敢当，之前我入京之时，你清异局派了副局长过来截杀老夫，你敢说，这件事和你没关系？”
　　林玄语气漠然：“老夫也曾给过你机会，让人在报纸上说了，只要你主动走出，交出太白精，我愿和你化解恩怨，但可惜，你依旧藏匿，这是算准了我需要太白精，想要借人之手将我杀死，你说，我能饶你吗？”
　　“不要，我愿意化解，我愿意啊...”
　　顾长庚连忙惊恐大叫。
　　“晚了！”
　　噗嗤！
　　屈指一弹，顾长庚颅骨碎裂。
　　林玄脚掌一震，地上出现一个巨大裂缝，将顾长庚的尸体吞没，而后再次一跺脚，那裂缝上的泥土便再次填埋。
　　他手持储物戒指，转身便走，消失不见。
　　...
　　明天干死赤火龙一！
　　继续求月票！！！

第一百三十六章 活活打死赤火龙一！
　　时间迅速。
　　两天功夫一晃而过。
　　整个京师都是一片沸腾。
　　城头下的街道上，黑压压的一片，一大早就挤满了人。
　　有的人挤不下去了就爬到了两侧的建筑物上、爬到了大树上。
　　数不清的人在这里议论。
　　洋人、夏人、瀛溟国人...相互混合，也不知道有多少。
　　有的人甚至是从外地赶过来的。
　　原因无他。
　　今日午时，就是老将军与赤火龙一约斗的日子。
　　一个是瀛溟国武君！鼎鼎有名的老古董！
　　活了一百四十岁的存在！
　　一个是夏国的罡劲武圣！
　　前朝海军副将！
　　一身传武功夫炉火纯青，在海岛上曾磨砺二十三年，强势回归！
　　这两人无论是哪一个谈论起来，都足以令人啧啧称奇。
　　“时间快到了，真是想想都让人激动！”
　　“你们说老将军能是那赤火龙一的对手吗？”
　　“别在这扰乱军心，这个问题早在三天前就讨论过了！”
　　“就是，谁强谁弱，只有打过才知道，在这分析泥马呢！”
　　“买定离手！买了买了！买林将军赢，五赔一，买赤火龙一赢，三赔一！”
　　“妈的，事关国体，你竟敢大发国难财，摊子给他砸了！”
　　“同胞们，不能让洋人笑话咱，砸！”
　　砰砰砰砰...
　　刚刚开设的赌摊很快被一群爱国学生给砸的稀烂。
　　赌摊负责人吓得惊恐无比，抱头鼠窜。
　　一群洋人交头接耳。
　　“夏国之人未战先切，连赌局都不敢开设了，这是怕了那赤火龙一。”
　　“那个前朝老将真要是这么厉害，就大大方方的赌一把，连赌都不敢赌，看来是真不行了。”
　　几个洋人摇头嗤笑。
　　在他们议论之间。
　　一侧的高大酒楼内。
　　整个酒楼都已经被瀛溟国全部包下。
　　酒楼最顶端。
　　宽敞的房间内。
　　一位身穿赤色练武服的老者，跪坐于此，眼神漠然，不带一丝情感，正在认真的擦拭着手中一柄颜色乌黑的妖刀。
　　刀身上散发着惊人的煞气，呜呜作响。
　　整个刀好似拥有极高的灵智一样，能够感受到主人的情绪，能够随着主人的情绪而杀气纵横，想要饱饮对手鲜血。
　　“他来了吗？”
　　赤火龙一声音苍老，出口询问。
　　“回师尊，他还没有出现。”
　　黑泽法恭敬回应。
　　“没有？”
　　老者一遍遍擦拭妖刀。
　　高手决斗，气场、时机，缺一不可。
　　谁先到，谁就会等待对方。
　　等待途中，自然而然会心性烦躁，难以平静。
　　反观后到一方，以逸待劳，会将心性调整到绝佳，以绝强姿势降临，到来就出手，气势会更强三分。
　　这老将莫非是打的这个主意？
　　但很快赤火龙一眼神冰冷，擦拭妖刀的手掌加快。
　　有点意思...
　　不管是什么主意，在绝对的实力面前，都是浮云！
　　今日他就强势斩杀老将，折断这夏国最后的传武脊柱！
　　而后提着对方的头颅，脚踏紫禁城！
　　以绝强姿态宣告世人，夏国将永世臣服！！！
　　念及如此。
　　他缓缓起身，眼神漠然，将那颜色乌黑的妖刀缓缓插入刀鞘，发出一阵阵清脆诡异的金属声音，而后踩着木屐，向着外面走去。
　　但就在这时！
　　外面有人快速奔来，语气急促。
　　“赤火前辈，那前朝老将出现了！他已经落在城头！！！”
　　“出现了？”
　　赤火龙一眼神眯起。
　　竟比自己还早到了？
　　莫非他打的不是想以逸待劳的注意？
　　罢了！
　　一切雕虫小技，终归不堪一提。
　　不管对方有什么手段，他都有绝对自信可以斩杀对方。
　　随着赤火龙一一步步走出酒楼，出现在酒楼最高层处，瞬间引得外面无数哗然。
　　不知道多少摄影机纷纷对准那边。
　　无数人在议论不停
　　但见城头位置，果然有一青袍魁梧人影，屹立那里，手拄一口颜色漆黑的八面宝剑，气息如渊渟岳峙。
　　下方同样有不知道多少摄像机，在对着那道青袍魁梧人影。
　　赤火龙一一言不发，脸色淡漠，并未从楼梯下来，而是当着无数人的面，直接来了招凌空虚步。
　　他脚掌踏在虚空，就如同踩在了无形的楼梯上一样，一步步向着对面城头走去，每一步走出，都有无形的涟漪从他脚底散发。
　　如此一幕，简直惊到了一地下巴。
　　无数人眼睛瞪大，露出骇然。
　　“天啊，凌空行走，他在凌空行走！”
　　“卧槽，违背重力了！”
　　“不可能！这不可能！”
　　“人体怎能违背重力原理了？”
　　...
　　玄真、玄方和冲和，全都眼瞳一缩，露出惊骇，紧紧盯着那一幕。
　　“八步赶蝉！！！”
　　冲和语气震惊，不可思议。
　　这竟是祖龙朝步法绝学！
　　号称八步之内，唯我独快！
　　练到极致，能在空中连行八步，如御空而行！
　　他泱泱大夏，绝地天通之下，八万万人没有练出这种绝学，反被瀛溟国人给练成了！！！
　　“老东西竟把我祖龙朝绝学，偷练到这种地步？”
　　玄真脸色变幻，不可思议。
　　不好！
　　林将军要吃亏！！！
　　这老东西不仅功力深不可测，连步法如此超绝！
　　他们连忙将目光向着林玄那边看去。
　　但见林玄面色平静，掌心静静按着手中那柄八面汉剑，看着赤火龙一的表演。
　　花样不少...
　　可惜！
　　不堪一击！
　　“林将军，久闻大名，不知将军是否做好败亡准备？”
　　赤火龙一凌空走来，落在城头对面，一双深邃目光看向林玄。
　　他手中黑色妖刀同样向着地上一拄。
　　锵！
　　一股清澈的金属声音直接从妖刀内部发出。
　　好似一头无形的猛兽在张牙舞爪，要撕碎一切。
　　那种诡异声音具有极大的精神幻觉，能够直接影响到他人的精神。
　　但凡心神不坚定或者精神力稍弱者，瞬间就会陷入恐怖幻境，能看到一条八首大蛇，狰狞巨大，张开獠牙巨口，向着自己吞来。
　　以至于离得稍近一些的人群，此刻纷纷发出惊恐大叫，如同疯疯癫癫，突然间在人群中横冲直撞起来。
　　“妈啊妖怪啊！”
　　“逃命啊！”
　　其他人一片震惊，完全不明白是怎么回事。
　　“你很喜欢装逼？”
　　林玄面无表情。
　　赤火龙一摇头不语。
　　轰隆！
　　突然！
　　林玄身上青袍席卷，金黄色光芒突然爆发，下一刻，冲霄的真气浩浩荡荡，竟如同金黄色的潮水一样，冲天而起，直接震得整个城头都在簌簌抖动。
　　庞大恐怖的气息与压力，顷刻间笼罩方圆十几里。
　　金黄色的光芒耀眼异常，照亮了无数张陷入呆滞与骇然的脸庞。
　　那玄真、玄方、冲和，更是身躯一颤，瞪大眼睛，简直不敢置信。
　　真气！！！
　　金黄色的至尊真气！
　　他们简直像是做梦一样。
　　这怎么可能？
　　另一个方向。
　　勋大帅也猛然一骇，震惊异常。
　　真气！
　　绝地天通三百多年，有人练成了真气！！！
　　不可能！
　　这不可能！！！
　　其他瀛溟国高手、西洋观战的强者，全都头皮一麻，在这种恐怖压力下，心脏都仿佛停滞了跳动。
　　而那原本还自信在握，露出笑容的赤火龙一，脸上笑容瞬间凝固，一双眼瞳急速收缩，变成了针尖模样。
　　就连他手中那诡异的妖刀，也瞬间收敛所有气息，如同夹了尾巴的狗，再也没有任何凶煞与声音散发。
　　这种气息...
　　这种颜色...
　　他脸色一骇。
　　正宗真气！！！
　　这是正宗真气！！！
　　这个林玄竟然打破了天地枷锁，练成了夏国三百年无人能练成的境界！
　　赤火龙一还从来没有遇到过这种诡异的事情。
　　原本以为注定是一场碾压的战斗。
　　但现在...
　　“赤火龙一，你想怎么死？”
　　林玄声音冷漠，八面汉剑的剑鞘依然牢牢插在脚下，但是剑身却已经被缓缓拔出，一股更加刺耳的剑鸣声正在从林玄那边缓缓发出。
　　同一时间，剑身之上的光芒也突然变得绚烂异常。
　　好似一颗金黄色的耀眼神日，被林玄一寸寸拔出...
　　瞬间！
　　赤火龙一那边压力更大。
　　只觉的好似有一堵无形的巨大山岳向着自己笼罩而来，让他呼吸停滞，身躯刺痛。
　　不好！
　　不能陷入被动！！！
　　赤火龙一猛然暴吼，周身上下霞光绚烂，发出砰砰砰的沉闷声音，竟然也突然间爆发出熊熊光芒。
　　只不过他身上的光芒却是一种赤黄色。
　　好似火焰一样的颜色。
　　而且仔细感受。
　　他这光芒凝而不实，散而无力。
　　和林玄身上的那种金黄色光芒完全不能比。
　　哪怕是再不懂得修炼的人，都一下能感觉到两者的巨大差异。
　　好似一个能摧毁拉朽，高高在上。
　　一个却只能亮出光芒，用来表演。
　　赤火龙一自然也觉察到了这种诡异的差距，口中大吼的同时，身后区域也是神光炽烈，发出轰鸣。
　　轰的一声，一尊二十四米高的恐怖巨影一下从他身后拔地而起，磅礴巨大，力量恐怖，散发着一股滔滔威压，就好似是真实的一样。
　　武道真神！！！
　　前面已经说了，这武道真神最低都是十米，起步力量10万斤。
　　之后每增加一米，力量增加10万斤！
　　他这有二十四米高，力量相互叠加，那就是150万斤的恐怖力量。
　　更关键的是，这巨影无限凝实，身上的铠甲、肌肉、皮肤，都能看得清清楚楚。
　　那甲胄就跟真实的一样。
　　又厚又重，表面还有无数的纹络与符文在闪烁。
　　一股庞大异常的恐怖威压压迫的城下所有人都喘不过起来。
　　“阿修罗！”
　　“血祭·鬼身！！！”
　　赤火龙一语气低沉，念动咒语。
　　这原本赤黄色的恐怖巨影，竟在以一种肉眼可见的速度迅速变红，转眼间，猩红一片，血浪翻滚，像是完全变成了一个诡异的血色巨人。
　　那身上的威压、气息，一下提升了七八倍左右。
　　大半个城头都被瞬间染红。
　　就连赤火龙一手中那把妖刀，也再次恢复煞性，又一次散发尖锐诡异的声音，如同一尊想要渴饮天下的妖魔，要吞噬众生。
　　“林玄，你吓不到我！”
　　赤火龙一发出大吼，拔出妖刀，身躯如同化为一道诡异光线，狂冲而过。
　　在他身后的那道巨大血影也嘶吼一声，如同化为了活的一样，迈起巨大脚步，猛然前冲，探出一个巨大的血色手掌。
　　直接一巴掌扫下去。
　　空气瞬间爆碎。
　　城头都在剧烈摇晃。
　　这还是劲风刮起来的力量，若是真正打中，城头必炸。
　　而在这一巴掌扇下去的同时。
　　那赤火龙一手中妖刀，也猛然间扫出一道尖锐恐怖的刀光，直劈林玄。
　　这是双重攻击！
　　一刀、一掌，要杀林玄！
　　而在他动身的刹那。
　　林玄那边也是眼中寒光一闪。
　　整个身躯快的跟闪电一样，一划而过。
　　锵！
　　轰隆！
　　整个城头剧烈爆炸，声音轰鸣。
　　无边的金光、血光，四处纵横，天崩地裂，场面恐怖。
　　城门楼子当场炸开。
　　数不清的碎屑到处飞舞。
　　赤火龙一只觉得一股恐怖到无法想象的力量袭来，掌心瞬间崩裂，妖刀第一时间就被震飞了出去，在空中断成两截。
　　接着他的胸口狠狠挨了一剑。
　　那恐怖剑光穿过他的胸口，更是将他身后的武道真神，也给狠狠拦腰斩断。
　　噗嗤！！！
　　赤火龙一的口中、鼻孔中直接喷涌出大片血水。
　　就连眼睛都直接冒血。
　　身躯好似断了线风筝一样狠狠倒飞。
　　差距太大了！！！
　　他引以为傲的武君境界，在对方这一剑之下，竟没有任何阻拦能力。
　　他引以为傲的二十四米武道真神，更是如同空气一样！！！
　　对方无论是肉身，还是金黄色的真气，全方面碾压自己。
　　但是！
　　好不甘心！！！
　　“不死邪刀！！！”
　　赤火龙一猛然大吼，身躯在倒飞出去的同时，还在动用绝招，身躯猛然翻滚，突然间化为了一道雪亮巨大的宝刀。
　　足有七八米长短。
　　这口宝刀在半空中一个旋转，直接向着林玄那边极速冲去。
　　这是燃烧性命施展的无上秘技！
　　然而林玄腾身而起，脚掌一踏。
　　轰！！！
　　声音恐怖，城头再次剧烈晃动。
　　这口由赤火龙一身躯幻化的雪亮宝刀被林玄一脚狠狠踏中，踩在了脚底之中，那巨大的刀身也当场崩溃，再次露出了里面赤火龙一的本体。
　　他的胸口被林玄牢牢踩着，狂喷血水，筋骨碎裂。
　　痛苦到无以复加。
　　“赤火龙一！”
　　林玄冰冷声音响起，以一种威压霸道，不容置疑的姿态，俯视对方，道：“你连死在我剑下的资格都没有！就凭你也想践踏夏人！践踏祖龙朝！！！”
　　“今日，我就以肉拳活活打死你！！！”
　　他将手中八面汉剑向着后方一抛，剑身自动归鞘，而后双拳抡起，发出璀璨刺目的金黄色真气，直接向着地面之上的赤火龙一狠狠轰去。
　　轰轰轰轰轰...
　　一阵阵低沉恐怖的声音发出。
　　整个城头都在剧烈晃动。
　　赤火龙一连连吐血，发出惨叫，感觉到自己的身躯像是化为了一摊烂肉，正在承受狂风暴雨般的轰击。
　　那种恐怖的轰击，每一拳都打死打入到了他的灵魂。
　　让他肉身疼痛的同时，灵魂也在瑟瑟发抖。
　　绝望！恐惧！无助！疼痛...
　　原来这就是古代真气境高手的可怕！！！
　　整个城头下方。
　　所有人露出骇然，呼吸停滞，死死盯着一切。
　　他们心头发紧，魂魄颤栗，只觉得时间好似停滞。
　　就连喘息都快忘了！
　　转眼，林玄不知道狂轰多少下。
　　那一片片耀眼的金光终于缓缓消停。
　　林玄的身躯再次停下，一身青袍席卷，面色冷漠，随手一抓，八面汉剑化为流光，落在掌心，转身便走。
　　只剩下了城头上的一摊烂肉。
　　早已没了任何人形，整个糊在了城头上。
　　城头下方，人群呆滞，惊恐异常。
　　所有人都不敢相信。
　　竟是这种结果？
　　“武君大人！”
　　“赤火前辈！！！”
　　那些瀛溟国高手发出悲呼，终于回过神来，不顾一切向着城头城去。
　　然而就在他们刚刚冲出。
　　一道剑气却如闪电般从远处斩来。
　　噗嗤！
　　血光飞舞，冲过去的瀛溟国高手无一例外，统统拦腰断裂，尸体飞出。
　　“他的尸体糊在城头，谁也不准动！让他永世糊在这里，供人观看！”
　　林玄冰冷威压的声音从远处发出。
　　对方想提他的首级，践踏紫禁城！
　　他又岂是什么易于之辈？
　　你讲客套，我自会和你客套！
　　但你想要极致羞辱，那我也会用同样手段！
　　人群震撼，再次哗然。
　　所有夏人都激动无比，呼吸急促。
　　太粗暴了！
　　太厉害了！！！
　　“赢了！我们赢了！！！”
　　“哈哈哈，老将军活活打死了赤火龙一！！！”
　　“吼吼，瀛溟国武君死了，老将军简直是仙神转世！！！”
　　“传统武学！这就是我们的传统武学！”
　　“看到没有，这就是被你们所看不起的传武！”
　　“老将军举世无双！我们赢了！”
　　“哈哈哈哈，赢了...”
　　下方无数人兴奋大叫。
　　人人都激情昂扬，声音沸腾，简直是数十年闷气一吐而空。
　　这几十年以来，从前朝到新国，他们夏人处处被人碾压，处处被人看不起，无数人热血激昂，高呼救国。
　　但在一次次行动中，被打垮、打崩...
　　他们何曾这样出过气！
　　一位堂堂武君，死在了京师城头！
　　甚至连尸体都不能收走！
　　这是何等的霸气！！！
　　...
　　五千！
　　求月票！！！

第一百三十七章 巨蟒来袭！一脚踢爆！
　　“不可思议，真是不可思议！”
　　城头下方，正一观的玄真老道呼吸粗重，心中汹涌。
　　这一切对他而言，简直冲击太大了！
　　正宗真气！！！
　　林玄竟然练成了真真正正的真气！
　　这怎么可能？
　　前几日他不还是那种另类真气？
　　绝地天通之下，他竟能强行打破天地枷锁？
　　但很快他心头也是热血振奋。
　　一位五十岁的真气境高手！
　　这注定是传武的脊梁！是撑天的支柱！
　　敌国想要覆灭夏国的野心，注定要狠狠破灭！
　　一位真气境高手活在世间，这就是最大的变故。
　　林玄！
　　这个名字将会传遍世界，被万国周知！
　　那些前来观看的洋人高手，各个脸色难看，心如刀绞。
　　该死的...
　　夏国出了一位真气境强者？
　　他们数十年谋划几乎全盘落空。
　　想要用温水煮青蛙的方式一点点煮死夏国，眼看着夏国传武都快被踩入尘埃，即将被全民摒弃了，结果这个时候，却生生出现一位真气境高手！
　　夏国的情况，他们这些人比谁都清楚。
　　之所以敢在夏国乱来，还不是因为夏国绝地天通，只剩下了少数罡劲境强者，一旦等那些罡劲坐化，整个夏国将再无阻挡。
　　可现在...
　　他们的脸色一个比一个难看。
　　“...”
　　城头之上，勋大帅一脸震惊，手掌死死握住座椅扶手，目光依旧在紧紧盯着城头的方向。
　　他到现在都还没反应过来。
　　真气！
　　一位真气境的高手！！！
　　这老东西怎么会达到那种地步？
　　“秘密，他身上一定有秘密。”
　　但这个秘密，他不敢去深究。
　　这老东西手段如此狠辣，一旦自己敢露出任何对这个秘密感兴趣的事，他都毫不犹豫直接灭杀自己。
　　不过！
　　自己虽然不敢追究。
　　但有人敢...
　　念及如此，他连忙起身，匆匆离开这里。
　　很快他就已经再次来到了大帅府，那地底数十米的阴暗区域。
　　此地阴气缭绕，绿光惨淡。
　　如同九幽地府一样。
　　空气中还弥漫着淡淡的血腥。
　　这血腥气味不是其他，正是他之前送过来的一些传武高手...
　　镇南王大人要定时吞噬血食，没人比那些传武高手更合适的了。
　　修炼传武的，因为常年吞服宝药，打熬肉身的缘故，各个都气血鼎盛，对于妖类而言，就是最大的补品。
　　而反观秘武，就不行。
　　秘武高手是吞服源血练出来的，那种源血是一种独特邪异的力量，对于妖魔而言，吞噬秘武高手，就跟他妈的吃粪一样。
　　不到万不得已，基本不去挑选秘武高手。
　　所一直以来，勋大帅都是在暗中抓捕传武高手，用来满足镇南王的胃口。
　　“王爷，出大事了。”
　　此刻，勋大帅声音紧张，颤声说道。
　　在他的前方。
　　绿雾缭绕，血腥弥漫。
　　还随着咯嘣咯嘣的声音，如同在咀嚼断骨一样。
　　“什么事？那个林玄死了？”
　　镇南王冷漠的声音传出。
　　“没死，他突破真气了，是真正的真气！”
　　勋大帅连忙说道。
　　呼啦！
　　从前方绿雾之中突然探出一颗无比硕大的蛇头，青色鳞甲覆盖，红色蛇信吞吐，眼瞳锋锐，盯住勋大帅，冷声道，“真正的真气？”
　　“是的，是那种金黄色泽的真气，恐怖！太恐怖了！他仅用一招就击败赤火龙一，而后当着无数人的面，将赤火龙一活活打成肉泥，糊在了墙头之上！”
　　勋大帅语气惊慌，迅速说道，“这个林玄怎么可能突破真气，王爷，现在可是绝地天通，他的身上有秘密啊！”
　　哗啦！
　　那个硕大的蛇头再次缩回了绿雾之中，伴随着一阵阵咯嘣嘣的声音，很快，一尊身高两米五左右，穿着前朝亲王服饰，带着前朝官帽的人影，走了出来。
　　他皮肤靛青，覆盖鳞甲，一双眸子闪烁着淡黄色光芒，道：“秘密？”
　　“是啊王爷。”
　　勋大帅连忙说道。
　　身高两米五的亲王眉头皱起，道：“确实有秘密，不然的话，怎么可能打破天地枷锁，有点意思，本王对于此人愈发好奇了！”
　　他看向勋大帅，出口询问道：“你说，他杀死赤火龙一，自身有没有损耗？”
　　“损耗？那肯定有损耗，赤火龙一再不济也是堂堂武君，练出了二十四米武道真神的存在！”
　　勋大帅连忙说道。
　　“是吗？”
　　镇南王露出冷笑，道：“罢了，不管有没有损耗，这个老将不能留了。”
　　它是活了六百多年的蟒蛇成精，浑身上下刀枪不入，水火不侵，鳞甲比玄铁还硬。
　　管你有什么秘密，今晚吞定你了。
　　看到这里，或许又有人问了，它既然如此牛逼，那当年为何还能被洋人打开国门？
　　注意！
　　它是妖，不是人！
　　妖是没有任何国家、民族意识的。
　　大景朝灭亡，管它鸟事？
　　它早在祖龙朝时就成精了，当时祖龙朝灭亡，它也一样是干看着。
　　至于为何现在又当上了大景朝的亲王？
　　自然是景朝部分皇室妖化之后，又特意前去拉拢过它，它出于种种利益考虑，才宣誓效忠，当上了亲王之位。
　　如若不然，它现在还在山林里睡着呢，绝地天通之下，它也一样不好受，身上就像压了五指山一样，三百年里过的猪狗不如，连翻个身都无比费劲。
　　正是因为这种痛苦遭遇，它才答应了那群半妖的条件，借用了玉玺中的一道龙气，短暂摆脱了天地枷锁的影响。
　　...
　　此时此刻。
　　国学会据点。
　　林玄返回之后，便盘坐床榻，开始调整气息。
　　同时他在脑海中开始搜索更多绝学。
　　说实在的，赤火龙一出场时的那一招凌空虚步，确实将他惊艳到了。
　　不为别的。
　　主要是能装逼！
　　他作为堂堂真气境高手，连装逼都比不上赤火龙一，那就太跌份了。
　　很快，林玄就在脑海中的众多护龙卫传承中找到一门步法。
　　九霄踏云步！
　　八步赶蝉，号称是八步之内，唯我独快，练到极致能凌空八步。
　　但是和这九霄踏云步一比。
　　那就是个弟弟！
　　这九霄踏云步才是真正的身法类顶级绝学。
　　练到极致，连续九步走出，能横渡世间各类险地、凶地。
　　九步走出，可以登天。
　　九步走出，可以跨海。
　　这是护龙卫首领代代相传的无上绝学，乃天下身法之最。
　　而且除了快之外，这门身法还自带攻击技能。
　　里面有一套腿功。
　　名叫灵光闪电踢。
　　能于半息之内极速狂踢一百零八下。
　　腿腿暴击！举世无双！
　　而且，这踢速还会随着实力的暴增而继续暴增。
　　练到极致，出腿次数，上不封顶。
　　也就是说。
　　理论上，你的实力够强，能在半息之内踢出数万下。
　　试问，谁人能挡！
　　“厉害，这门身法简直太厉害了。”
　　林玄暗道。
　　也幸好他达到了真气境界。
　　因为这门身法，竟然也有最低修炼要求。
　　非真气之境，难以炼成。
　　因为真气才是对力量的进一步提炼，是浑身力量达到精纯如一，无瑕无垢的标志，也只有练成真气，才是修炼一切绝顶武功的入门。
　　林玄长身而起，毫不犹豫，立马在房间内开始修炼起来。
　　..，
　　据点之内。
　　所有国学会的高手已经全部返回。
　　人人振奋。
　　直到现在都能难以平静。
　　今日他们是眼睁睁看着林老将军，一剑重伤赤火龙一，而后又当着京城无数人的面，一拳拳打死赤火龙一，将他打成了肉泥，糊在了城头。
　　更关键的是，还不允许有任何人前去收尸！
　　这简直太霸气了！
　　自从前朝斩龙脉、禁武学以来，他们传武何曾有过这样的光辉？
　　后来洋人强势打开国门，万国联军齐齐入夏，他们夏国传武更是如同走到穷途末日。
　　无数习武家庭，一夜间分崩离析，人人痛恨传武。
　　但现在，谁还敢说痛恨传武？
　　“老将军又去闭关了？”
　　“老将军已经如此强大了，居然又去闭关了，真是太厉害了！”
　　“对了，最近不是有传武师傅连续失踪吗？一会我们可以求见老将军，让老将军帮我们调查一下！”
　　“不错，以老将军的实力，只要想查肯定能查出来！”
　　众人议论纷纷。
　　每个人都激动不已。
　　正一观的玄真、玄方，纯阳观的冲和，也全都来此，各个脸色复杂，心中唏嘘。
　　作为同样的罡劲境高手，他们迫切的想要请教林玄是如何突破的...
　　若是能到指点，会不会也让他们再进一步...
　　时间悄然。
　　转眼已是夜色到来。
　　房间内。
　　林玄依旧在努力修炼，身躯上蹿下跳，不时地踩出种种玄妙身法。
　　在修炼一天抵十年buff之下。
　　他这门身法进步飞速。
　　仅仅一个白天，就从入门，进入大成。
　　如今正在向着圆满迈进。
　　而就在他继续努力修炼之时。
　　大帅府地底数十米。
　　那位前朝镇南王终于开始行动，身躯一晃，直接化为一条颜色漆黑的大蟒蛇，足有数十米长短，身躯有水桶那么粗，一片片细密鳞甲贴紧身躯，使得整个身躯看起来都充满了一种强劲力量。
　　哗啦！
　　它向着地底一钻，直接钻出一个大洞，而后沿着地底便开始疯狂前冲。
　　一片片土层被它快速破开。
　　这些土层在它眼里就好似没有任何遮挡的障碍物一样。
　　尾巴一甩一下就窜出了不知道多少米。
　　它的嗅觉更是异常变态。
　　一路在地底前冲，能够清晰地辨认出空气之中的种种气息。
　　根据勋大帅传来的情报，它一路向着国学会据点狂钻而去。
　　轰隆！
　　短短十分钟。
　　它的整个身躯就从地底之中直接狂钻而出，刹那，带来一股狂暴腥风，气息恐怖，威压浩荡，直接在院子里引发巨大动静。
　　此时此刻。
　　院子中还有不少高手没有离去，都在议论纷纷，交流心得。
　　突然听闻动静，所有人都回头看去。
　　这一看，顿时吓得脸色一骇，头皮炸开。
　　但见一条身长数十米的恐怖巨蛇，直接出现在了院子中。
　　它的上本身直立而起，一双眼睛冰冷幽邃，两颗獠牙锋锐可怕，三角头，蛇信吞吐，威压恐怖，身躯比院中的大水桶还要粗大一圈。
　　“妖魔！！！”
　　正一观玄真、纯阳观冲和，全都眼瞳一缩，露出震惊。
　　不好！
　　“快闪！！！”
　　冲和猛然回头，开口大吼。
　　轰隆！
　　那条巨大的蟒蛇直接狂冲而来，快的跟黑色闪电一样，带着一股浓郁血腥与恐怖力量，直扑众人而去。
　　根本没有张嘴的意思，直接就是横冲直撞。
　　单凭它这数十米长，水桶粗细的身躯，它就可以撞谁谁死，擦谁谁伤。
　　任你何等强大的罡气，打在它身上，最多冒出火星，打掉几块鳞甲。
　　想要真正伤它，那是绝对不可能的。
　　砰砰砰砰砰！
　　啊！
　　一上来，院子中便是惨叫响起，鲜血狂喷。
　　一道道人影真的就跟碎纸片一样，到处飞舞。
　　玄真、冲和全都发出怒吼，第一时间腾身而起，聚集全部罡劲，一掌掌的向着那条大蟒蛇的身躯狂拍而下。
　　洁白色的真气打下去，砰砰作响，就跟打在了洪钟上一样。
　　那大蟒蛇被打的心中恼怒，巨大的尾巴猛然一扫。
　　轰隆！
　　腥风炸开，力量恐怖。
　　黑色的尾巴简直比钢鞭还猛。
　　玄真、冲和连忙快速躲闪。
　　但这边刚刚躲掉，那边巨大的蟒头早就已经带着一股恐怖力量刹那撞在他们的身躯，二人怒吼一声，竭尽全力轰向蟒头。
　　轰的一声。
　　二人全都狂喷血水，身躯直接被一股恐怖力量给狠狠撞飞。
　　像是被一座大山给撞中了一样。
　　哪怕是他们的罡劲都完全护不住自己。
　　两人的身躯几乎当场倒飞数百米，轰轰两声，撞碎了不知道多少墙壁。
　　仅是转眼功夫！
　　整个院子中一片惨烈。
　　再也没人能站着。
　　全都是非死即伤，血腥弥漫。
　　那大蟒蛇直立而起，一双冰冷的眸子扫视众人，口中蛇信吞吐，嘶嘶作响，冷声道：“林玄在哪？有人说他白天到了这里？让他出来！”
　　它的嗅觉虽强，但是林玄【形神合一】之下，精神力能牢牢锁定自身气息，不会泄露分毫，所以它的嗅觉再强，也闻不到林玄的气息。
　　它只能闻到国学会其他人的气息。
　　众人纷纷惊骇。
　　来找老将军的？
　　这是何等巨魔，竟然是直奔老将军来的？
　　“不说是吗？不说的话，那本王就挨个吞掉你们！”
　　大蟒蛇语气冰冷。
　　轰隆！
　　它的身躯猛然前冲，张开血盆巨口，向着沈一夫那边猛然狂吞而去。
　　这沈一夫也是一天前也从津沽赶到的。
　　只是为了能够见证林玄与赤火龙一的战斗！
　　万万没想到，今夜竟遇到妖魔！
　　眼看着那巨蟒狂扑而来，他满脸骇然，惊恐无比，竟吓的身躯好似麻木一样，一动不动。
　　我命休也！
　　锵！！！
　　刺耳的剑鸣声响起。
　　哗啦！
　　恐怖剑气好似暴雨一样，骤然间从这黑色大蟒蛇的头顶降落而下，每一条剑气都锋锐恐怖，呈现金黄色泽，无坚不摧，厉害恐怖。
　　那黑色大蟒蛇反应也快。
　　第一时间觉察到了漫天剑雨袭来。
　　但它毫不犹豫，仗着一身鳞甲坚硬，铜皮铁骨，竟然尾巴一甩，带着一股狂暴腥风，直接迎着剑雨便极速冲了过去。
　　“吼！”
　　铛铛铛铛铛！
　　噗噗噗噗噗！
　　一道道金色剑雨落下，打在它的浑身各处，竟打得千疮百孔，鲜血迸溅。
　　巨蟒吃痛，发出嘶吼，心中不敢置信。
　　它这一身鳞甲，经过它六百多年的修炼，炮弹都打不穿，竟被这老将的剑气所伤？
　　仅是转眼功夫，浑身上下血迹斑驳。
　　更是有大片鳞甲脱落。
　　它心中怒火熊熊，速度更快了。
　　嗖的一声，冲天而起，张开血盆巨口，便向着高空咬去。
　　但这一咬却当场咬空，不禁脸色骤变。
　　没了？
　　好快！
　　突然，它猛然低头，但见在它的身躯下方，一条青袍魁梧人影不知何时出现在了那里，眼神冰冷，席卷席卷，幻化出一只金黄色光掌，只一把就隔空抓着自己的尾巴。
　　而后抡起自己十几万斤的身躯，直接就在院子之中到处狂砸起来。
　　注意！
　　一般的大蟒蛇，绝对不可能这么重！
　　但这一头是蟒蛇精，修炼了六百多年。
　　那体质早已改造过无数次，六百多年修为全都点在了肉身上，浑身上下的骨骼、内脏，比他妈的玄铁还硬三分。
　　就连血液都他妈的跟铁汁一样。
　　说是十几万斤重，那是一点也不夸张。
　　但即便如此！
　　在林玄那恐怖力道下，依旧微不足道。
　　要知道林玄单是肉身就能一拳六十万斤！
　　对了，他现在突破真气了，【蛮妖之力】的天赋又已经上涨了。
　　根据面板的显示！
　　他现在是...
　　一拳百万斤！！！
　　所以这条十几万斤重的蟒蛇，在他手中就跟玩具一样，被他在手中疯狂乱砸。
　　但是对方毕竟是蟒蛇成精，重量是重量，实力是实力，两者并不完全等同。
　　就比如林玄，自身重量不过二百斤。
　　但是发挥出的力量却达好几百万斤。
　　这条蟒蛇便是情况类似。
　　刚开始它还被林玄到处摔砸，到最后怒吼一声，尾巴用力一蹦，竟生生稳住自己巨大的体型，而后腰间一旋，那颗狰狞硕大的头颅就直扑林玄而去。
　　血盆巨口张开，上来向着林玄狠狠咬去。
　　林玄毫不犹豫，猛然间扭腰甩胯，一脚暴踢。
　　一记朝天蹬！
　　向上一字马！
　　砰！！！
　　在外人眼中，他只是踢了一下。
　　但实际上。
　　却是整整一百零八下！
　　要知道他一脚就有上百万斤的力量，这一百零八下瞬间合一，全都踢在了同一个位置，那力量何其恐怖？
　　咔嚓！！！
　　“吼！”
　　那蟒蛇痛的眼泪都流出来了，发出惨叫，整个下巴都当场爆碎了，血肉模糊，下颌骨横飞而出，一嘴牙齿到处飞射。
　　狂暴可怕的力量如同波浪一样，向着它的整个脑袋、身躯席卷而去，使得脑袋上的一块块鳞甲都开始迅速剥落，密密麻麻，惨不忍睹。
　　这一脚力量太重了。
　　踢得它眼前发黑，差点昏死过去。
　　...
　　继续求月票！！！
　　弟兄们！

第一百三十八章 击杀蟒蛇精！无上机缘！
　　但它也不愧是六百年的蟒蛇精，即便差点昏死，它也硬生生扛过来了，眼睛发红，猛然间一个旋转，身躯好似一条粗大的锁链，带着阴森冰冷的恐怖气息，向着林玄的身躯那边用力一缠。
　　哗啦！！！
　　整个巨大的身躯当场将林玄缠绕在内，眼睛赤红，浑身上下直接爆发出一股熊熊燃烧的黑色光芒，像是火焰一样。
　　“给我死！！！”
　　它怒吼叫道。
　　这是它的顶级天赋！
　　名叫大龙缠身！
　　一旦发动，能将一座小山头都给生生勒断。
　　它就是要动用这招绝学活活勒死林玄。
　　此刻它浑身血水，惨不忍睹，嘴巴全都爆开了，一阵阵刺痛疯狂刺激着它的神经，几百年了，它何曾吃过这样的大亏？
　　但是在勒住林玄的刹那，就发现不对。
　　林玄的身上竟突然爆发出一股极其刺目的金黄色光芒，熊熊燃烧，好似一轮神日浮现，一簇簇金光全都变成了一道道锋锐可怕的剑气，密密麻麻，向着这条巨蟒的身躯狂射而去。
　　雷火剑法！
　　剑流血！
　　噗噗噗噗噗！
　　啊！
　　这条大蟒顿时发出了一阵阵痛苦凄厉的惨叫。
　　浑身上下像是马蜂窝一样，被林玄那锋锐金黄色的剑气破开鳞甲，打入血肉，给刺的密密麻麻，血肉模糊。
　　它终于彻底惊恐了。
　　这不正常！
　　它这一身血肉经过它六百多年的淬炼，六百年里吞噬各种天材地宝，全都加在肉身上了，一般的真气根本不可能破开它这防御。
　　结果在林玄这里。
　　它这一身引以为傲的鳞甲、血肉，就如同纸糊的一样，不堪一击。
　　就连它身上爆发的那种黑色妖光，竟也被这种金色真气给直接穿透！！！
　　这种金色真气太邪门了。
　　给它一种至尊无上，难以抗衡的恐怖错觉。
　　轰！
　　这条蟒蛇精一身血水，再也不敢继续缠住林玄，而是陡然松开，身躯向着刚刚钻出来的大洞猛然一蹿，想要极速逃离这里。
　　但它这个时候想走，无疑还是太慢了。
　　几乎在它刚刚松开林玄，向着地底钻去之时，林玄的擒龙手就已经再次一把薅住了它的尾巴，猛然一甩。
　　“滚出来！！！”
　　他要将这头巨蟒给从地底之中再次拽出来。
　　但这蟒蛇精也无比果断，在被林玄抓住尾巴的刹那，就直接断尾求生。
　　噗嗤！！！
　　一条颜色漆黑，无比粗大的尾巴被林玄从地底之中生生薅了出来，带着淋漓血水，腥臭刺鼻，漫天飞舞。
　　单是这条尾巴就有七八米长。
　　林玄眼神一冷，扔掉这条尾巴，三根黑色细针从他身上瞬间飞出，直接沿着地底，极速追踪而过。
　　同时，他的天赋【荒野感知】瞬间催动。
　　此时此刻！
　　能清晰感觉到一股阴森诡异的力量在沿着地底，以一种极其恐怖的速度，向着远处逃窜。
　　他的三根黑色细针追着对方，在疯狂乱刺。
　　随后更是脚掌一踏，身法施展，沿着地面极速追了过去。
　　荒野感知之下，林玄的嗅觉、精神，大大提升。
　　方圆十里之内，任何气味都难以瞒过他。
　　只要闻到一丝，便再难逃掉。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　转眼之间，林玄就消失不见。
　　只剩下了院子中的一群重伤之人，依旧惨哼不已。
　　玄真、冲和也全都再次从远处冲了过来，各个嘴角带血，气息凌乱，但当看向院中的那条粗大蛇尾之后，全都心中大震。
　　“林将军呢？”
　　玄真连忙询问。
　　“他去追击那个蛇妖了，往那个方向去了！”
　　沈一夫连忙指向一处方向。
　　“什么？”
　　玄真连忙看向远处。
　　“玄真道友，林将军能逼的那蛇妖断尾求生，实力必然碾压蛇妖，你我追出去也没用，先给其他人疗伤！”
　　冲和立马说道。
　　“好！”
　　玄真老道直接点头。
　　两人当即开始在院子中忙碌起来。
　　...
　　远处。
　　林玄速度飞快，一边极速追踪，一边控制黑色细针，在地底疯狂乱刺。
　　不得不说，这条蛇精确实可怕。
　　哪怕是钻地，都比上次遇到的那个老鼠精钻的要深。
　　当时在津沽遇到的那条老鼠精，最多只是钻了数十米深度而已。
　　结果这条大蟒，距离地面起码有三四百米的深度。
　　要不是他掌握【荒野感知】，能感受到十里范围，此刻绝对已经追丢了。
　　但越是这样，他越是不能放过对方。
　　这条蟒蛇精实力高深，异常少见，若是活活打死，必然会得到难以想象的超强天赋。
　　而且这蟒蛇精，体内说不定还有内丹。
　　就算没有内丹，这蛇血蛇肉也堪称顶级宝药。
　　转眼！
　　三根黑色细针就在地底刺了不知道多少下。
　　那蟒蛇精连连嘶吼，痛苦异常，疯狂地在地底前冲，动用了各种手段，想要摆脱林玄，但也完全没用。
　　三根黑色细针除了肉身攻击，更强的是灵魂攻击。
　　那是黄泉阴铁铸就的宝物。
　　天生就能契合灵魂，加持灵魂。
　　用精神力将其驾驭起来，对于灵魂的损伤更是巨大无比。
　　这条蟒蛇再也承受不住了，在林玄的三根黑色细针攻击下，很快再次从前方的地底极速窜了出来，呼啦一声，将土层破开。
　　此时此刻，虽是深夜时分。
　　但是京师重地，何其繁华？
　　各个夜市街道，到处都是人群。
　　拉黄包车的，卖包子的、摆摊的、唱歌的...一片热闹。
　　随着这条恐怖巨蟒从地底之中猛然钻出，顿时惊的此地无数人发出惊恐大叫。
　　“卧槽！！什么东西！”
　　“妈啊，大蛇，是大蛇啊！”
　　“好大的蟒蛇精！”
　　“快逃啊！”
　　哗啦！
　　那蟒蛇冲出之后，便眼睛猩红，向着远处直接狂速逃去，根本不顾沿途众人和一座座建筑物，身躯所过之处，将一切都给撞飞、崩塌。
　　它正是要借着人群，为它暂时挡住林玄的追杀。
　　但根本没用。
　　它还是感觉到了林玄的身躯在极速追来，那根黑色细针依然在它体内来回激射。
　　轰！
　　突然间。
　　它猛然回头，张口就是一股恐怖毒气，像是黑色炮弹一样，向着林玄那边极速冲击而去。
　　恐怖的黑色毒气，恶臭滔天，腐蚀一切。
　　沿途所过，更是将整个街道都给瞬间覆盖。
　　不知道多少人纷纷惨叫，扑倒在地，毒性不知道有多霸烈。
　　“林将军，本王和你无冤无仇，今晚过来，也只是为了让你指点一二，为何上来就向本王痛快杀手！”
　　蟒蛇精开口大吼。
　　“我为何你妈！”
　　嗖！
　　林玄的身躯直接闪电般穿透那层黑色毒气，一脚好似雷霆电钻般，带着璀璨金光，狠狠踢在这条巨蟒的脑袋上。
　　轰！！！
　　恐怖的力量将巨蟒踢得脑海嗡嗡炸响，一身上下的所有肌肉都如同波浪一样，在哗啦啦翻滚不停。
　　那身上原本就残破异常的鳞甲，在这一脚之下，更是再也维持不住，一片片碎裂鳞甲好似断裂的瓦片一样，从它身上四处飞舞。
　　啊！
　　巨蟒痛苦异常，发出惨叫。
　　若是有人拥有透视眼，一定可以清晰看到。
　　在那恐怖暴击之下，这巨蟒的整个颅骨都完全碎裂了。
　　里面的脑组织也瞬间凹陷、撕裂。
　　这一脚和之前一样。
　　看似只有一下。
　　但实则也是一百零八脚！
　　脚脚暴击！
　　一百零八下踢在同一位置！
　　砰！
　　这条巨蟒的身躯直接不受控制的从地上腾空而起，那原本巨大的身躯就好似炮弹一样，直接向着远处狠狠飞去，当场飞出了数百米，狠狠砸在远处墙头。
　　它满脸血水，痛苦异常，在地上一阵蜷缩。
　　但还是很快身躯一甩，继续向着远处极速逃去。
　　完了！
　　它今日死定了！
　　死定了啊！
　　早知如此，它哪里会来招惹林玄？
　　它是六百年的蟒蛇精，一身血肉刀枪不入，水火不侵，在祖龙朝的时候就对付过真气境高手，那些人的真气根本伤不到它。
　　要不然它怎么敢来招惹林玄。
　　就是因为知道真气伤不到自己，所以才有胆量。
　　结果林玄的真气和它认识中的真气完全不一样。
　　那种真气无视自己的妖力，无视自己的防御，无视自己的一切血脉神通...
　　就好像是天生为了震杀它们而生的一样。
　　这太恐怖了！
　　事实上，护龙卫首领修炼的【五龙诀】，可不是用来镇压妖魔鬼怪的吗？
　　护龙卫担任保护龙脉，镇守四方的职责。
　　如果是一般的垃圾功法，那他凭什么守护龙脉？凭什么镇守四方？
　　随便一个妖魔过来，他都要打很久。
　　那祖龙朝早就灭了。
　　当年黄无极也不至于用计把护龙卫才能把给毒晕。
　　所以这【五龙诀】就是一等一的无上功法。
　　尤其对于妖魔鬼怪而言，更是具有极大地克制作用。
　　“林将军，你听我解释，给我一个机会，我愿意将一处重大秘密相告，我有一处无上机缘，可以和将军共享！”
　　那蟒蛇精一边逃窜，一边凄厉大吼。
　　但这边声音刚刚落下。
　　林玄那边就已经传来了冰冷刺耳的剑鸣声音，一股无上杀机从身后区域猛然爆发。
　　蟒蛇精一边逃窜，一边惊恐异常的回头看去。
　　这一看顿时魂飞魄散。
　　林玄的右手正从左手中指之上缓缓抽出。
　　一口雪亮耀眼的八面汉剑，发出刺目的金光，被他缓缓拔出。
　　储物戒指！！！
　　蟒蛇精惊恐无比。
　　林玄竟掌握储物戒指！
　　原本见到林玄没有带剑，一直在用拳脚和它交手，它还心有庆幸。
　　因为它早就知道林玄最强的实则是剑术。
　　但现在！
　　他的剑就带在身上！！！
　　他拔剑了！
　　“林将军有话好说，我愿意认你为主！给我一个机会，我能带你横渡大海，我愿当你的坐骑！”
　　蟒蛇精猛然大吼。
　　嗖！
　　林玄的身躯猛然一冲，快到极致。
　　手中八面汉剑发出尖锐刺耳声音。
　　好似一道金黄色的闪电从身后刹那追来，成为了它眼前之中唯一的光芒。
　　噗嗤！！！
　　一片血光飞过。
　　那大蟒蛇满脸惊恐，依旧在疯狂向前逃去，整个速度快的跟一道黑色闪电一样，带着恐怖腥风，转眼就彻底逃出了京城。
　　但逃着逃着，它却觉察到了不对。
　　因为自己的身躯好像变轻了。
　　轻的连自己都不敢相信。
　　它下意识的回头看去。
　　顿时吓得魂飞魄散。
　　它的身子哪里还有？
　　竟早在刚刚就被林玄从脖颈之处一剑斩断了。
　　只剩下了一颗巨大的蛇头，在一路疯狂逃窜...
　　蛇头后面是浓郁的血水...
　　一路所过将地面都给染出了红红的痕迹。
　　“不！”
　　大蟒蛇痛苦无比，凄厉惨叫。
　　轰！
　　一道耀眼剑光闪烁。
　　林玄从天而降，一剑向着它的头颅狠狠劈去。
　　“林将军饶我一命，我愿意将一切机缘统统相告...”
　　大蟒蛇惊恐大叫。
　　噗嗤！
　　剑气落下，那条巨大的蟒蛇头也当场分开，血水飞溅。
　　顿时死的不能再死。
　　【收容怪物：六百年玄鳞蛇】
　　【收容奖励：万毒不侵！】
　　【万毒不侵：世间万毒，各种各样，稍有不慎，伤及人命，然各种剧毒统统对你没用，此天赋可随着修为提升，上限继续拔高。】
　　连续几行字迹浮现而出。
　　林玄手中宝剑转了个剑花，再次收入剑鞘。
　　万毒不侵？
　　也还不错！
　　但这蟒蛇精说的机缘又是什么？
　　林玄双手一结，向着地面一按。
　　“通灵之术！给我出来！”
　　嗤！
　　大片的乌光爆发而出，阴森冰冷，从这乌光之内顿时游出了一条无比巨大的蟒蛇精，它身躯幻化，很快变成人形，恭敬行礼：
　　“参见我主！”
　　林玄眉头一皱，扫视着它的身躯。
　　这蟒蛇精竟是穿着前朝大景的亲王服饰？
　　“说说你的来历。”
　　林玄出声询问。
　　“回禀我主，我本是祖龙朝时得道成精的玄鳞蛇，后来祖龙朝灭亡，大景入关，封印龙脉，绝地天通，我就在大部分时间都陷入到了昏睡之中，直到数十年前，一波大景朝的半妖，手持前朝玉玺，在西山地底找到了我，说要册封我为大景镇南王，并给了我一股龙气，借助这股龙气，我这才摆脱天地枷锁的压迫，后来我成为镇南王，就一直在京师地底蛰伏，那勋大帅就是我控制的手下。”
　　蟒蛇精呆滞说道。
　　“勋大帅是你的手下？”
　　林玄询问。
　　“是的，我主。”
　　蟒蛇精回应。
　　“那你之前说的机缘是什么？”
　　林玄继续问道。
　　“回禀我主，那处机缘并不在夏国之内，而是远在东海瀛溟国之地。”
　　蟒蛇精回应，道：“当年大景朝建立，黄无极强势镇压天下练武之人，几位兵家大能抗争无果，心中绝望，便远渡重洋，到了瀛溟国，他们将传承留在了一处秘境之中，等待后人前去开启，现在那处秘境已经到了解封的时候，这就是我说的无上机缘。”
　　“秘境！”
　　林玄眼神一凝，心中迅速汹涌起来。
　　好，很好。
　　他刚刚进入真气初期，想要继续提升，难如登天。
　　纵然修炼一天抵十年，但在绝地天通下，没有一个月也不可能达到真气中期。
　　但若是能得到秘境中的机缘，那就不同了。
　　那是夏国武道大能留下的东西。
　　里面必有无上宝药和五行瑰宝！
　　况且那是夏国武道大能留的机缘，理当由夏国之人所拥有！
　　瀛溟国能到夏国乱来，那夏国自然也能到瀛溟国践踏！
　　“何时开启？”
　　林玄询问，道：“只有他们的后人能进入吗？”
　　“不，不是的，秘境开启，应该没有限制，都可以进去，根据我得知的消息，大概还有十天。”
　　蟒蛇精喃喃回应。
　　“十天。”
　　林玄思索。
　　时间上来得及。
　　“具体位置？”
　　“位于瀛溟国京都之外三百里的大树林中，那里已经连续数日散发能量波动，最近的能量波动越来越强。”
　　蟒蛇精呆滞说道。
　　“你怎么这么清楚？”
　　林玄询问。
　　“有不少前朝半妖已经秘密过去了，我也有海中朋友，那些海中朋友也曾秘密联系过我！”
　　蟒蛇精继续说道。
　　“前朝半妖？它们也去了？”
　　林玄皱眉。
　　“是的，我主。”
　　蟒蛇精回应。
　　“那些前朝半妖的据点你知道在哪吗？”
　　林玄询问。
　　“知道，在长白山地底三千米，有一处磅礴地宫，它们就在那里，地宫之下有三层，每一层都以青铜门隔离，我每隔一段时间都要过去述职...”
　　“都是些什么人？和你一样的妖魔多吗？”
　　林玄询问。
　　“多，有很多，三层地宫，每一层都是各种不同的妖魔居住，我到现在也只见过五次皇帝，一直负责我的，是第一层地宫内的大宫主，每一层地宫都有宫主，然后由宫主对皇帝直接负责...”
　　那蟒蛇精喃喃说道。
　　“什么？”
　　林玄眼神一凝。
　　那群妖魔居然如此之多。
　　这蟒蛇精还不是由皇帝直接负责的？
　　“那位大宫主是什么东西？实力如何？”
　　“我不知道她的本体是什么，反正很恐怖很恐怖...”
　　蟒蛇精继续呆滞说道。
　　林玄心中迅速汹涌。
　　“那瀛溟国本土有没有什么高手？”
　　“也有，但我了解的不多，我只知道瀛溟国无神绝宫的老宫主是武皇级修为，相当于夏国的真气后期，其他的，我就不知道了。”
　　蟒蛇精呆滞说道。
　　“是吗？”
　　林玄冷笑。
　　真气后期，竟然也敢自称武皇？
　　真是笑话！
　　但很快他心中思索。
　　不管怎样，这次瀛溟国机缘，他必须要去一趟。
　　瀛溟国都能在夏国乱来。
　　他没有理由不去瀛溟国镇压一波！
　　“你有没有什么瑰宝？拿出来给我！”
　　林玄语气微冷。
　　与其让自己去搜，不如让对方自己交出来。
　　“我的内丹就是我最大的瑰宝，里面蕴含了我六百年修炼精华，位于我的心脏下方。”
　　蟒蛇精呆呆说道，“我还有一把震天弓，位于勋大帅府邸的地底密室之中，那震天弓是我第一次见皇帝时，皇帝赐给我的，自从到手之后，我从未用过，我一身的力量都在本体上，只要显出本体就能碾压一切，所以从来不用此弓。”
　　“震天弓、内丹...”
　　林玄眼中精光闪动。
　　很好！
　　尤其这内丹！
　　六百年蛇妖精华！
　　必是无上宝物！
　　...
　　继续求月票！！！

第一百三十九章 瑰宝到手！控制勋大帅！
　　林玄再次驱散蟒蛇精的魂魄，转身便走，向着之前那条蟒蛇身体所在的位置快速冲了过去。
　　很快，他就已经再次见到了那条被他斩落下来的粗长尸体。
　　这尸体此刻躺在城门口的一处位置。
　　被斩下来的部位起码有四十多米长，吸引了无数人观看，黑压压的，一个个议论纷纷，如同活见到鬼了一样。
　　“龙！这是龙啊！老将军把龙杀了！”
　　“龙你妈的个头，这是蛇！大蟒蛇成精了！”
　　“对，就是蛇，它头上没长角，刚刚还开口说人话了啊。”
　　“什么？开口说人话了？”
　　“长成这么大的蛇，那也快化龙了！”
　　无数人惊骇议论。
　　在这混乱与嘈杂之中，林玄从远处迅速赶来。
　　当看到林玄出现之后，众人全都迅速散开一条道路。
　　“老将军来了！”
　　“老神仙啊！”
　　“老将军果然是救我夏国的，连这么大的蟒蛇精都给杀了！”
　　“老将军威武啊！”
　　人群激动无比。
　　那些秘武高手、洋人高手，更是一个个脸色骇然，如同天塌了一样。
　　这么大一条蛇，也被这老东西给生生打死了？
　　这是什么神人？
　　很快林玄来到那条巨大的蟒蛇身之处，目光扫视，在它粗长的身子上一阵丈量，顿时锁定了它心脏的大致位置，长剑拔出，刺入皮肤，直接沿着皮肉用力一划。
　　嗤！！！
　　粘稠血水快速飞出。
　　露出里面洁白色的皮肉，而后迅速分开皮肉，很快在皮肤深层找到了一颗硕大心脏。
　　那心脏红彤彤的，表面布满了无数奇特纹络，像是一颗赤色的果实。
　　缭绕着淡淡精气。
　　他在心脏后方的位置一阵摸索，很快眼神一闪。
　　找到了！
　　那里一颗拳头大小的圆润珠子牢牢镶在那里，手掌摸上去，顿时感觉到那珠子内精气更浓，似乎蕴含了无尽力量。
　　他扣住珠子，随手一掰。
　　那个珠子顿时被林玄生生抓下.
　　但见这颗内丹通体呈现碧绿色泽，精气缭绕，映衬的他整个脸颊都是一片碧绿。
　　蛇妖内丹。
　　林玄眼神闪动。
　　很好！
　　借助这东西他又能省下十几天苦修，说不定能破入到真气中期！
　　至于这些蛇肉。
　　林玄刚刚割破对方皮肤的时候，就能感受到这些蛇肉也都是精华。
　　只不过和这内丹相比，远远不如。
　　但对于一般的传武武者而言，这也是难得的瑰宝了，每天吞食，可以打熬筋骨，壮大血气，绝对不弱于一般大药。
　　“这东西先带入国学会，回头再商议如何安排。”
　　林玄心中暗道。
　　他一会还有更重要的事。
　　那就是勋大帅那边。
　　林玄一把提起这条四十多米长的蛇妖尸体，身躯一纵，便迅速离开此地。
　　只剩下地上一块巨大的血斑。
　　还有丝丝缕缕的精血没有干涸。
　　人群一阵震骇，眼睁睁看着林玄将那蛇妖尸体直接拎走。
　　很快有人反应过来，连忙冲上前去，哄抢地上的蛇妖精血。
　　“别抢，都别抢！”
　　“这是龙血，吃下去能治百病！”
　　“这是我的！”
　　人群再次混乱。
　　...
　　勋大帅府邸。
　　早有心腹前来汇报情况。
　　而当勋大帅得知具体情况之后，顿时脸色一变，吓得魂魄差点飞出去。
　　“你说什么？蟒蛇？一条大蟒蛇，还张嘴说人话了？”
　　他震惊的看向眼前之人。
　　“是的，无数人都亲眼看到了，那蟒蛇精被林老将军一剑砍断了脑袋，巨大的身子到现在都还在街道上躺着呢，那条蛇头一路向着城外逃去了。”
　　眼前心腹震撼的说道。
　　完了。
　　勋大帅脸色煞白。
　　王爷不敌林玄！！！
　　竟被林玄给砍断了身子！
　　甚至现在都有可能死掉了！
　　“你立刻去安抚人心，谁来找我，都说我不在！”
　　勋大帅立刻说道。
　　“是，大帅！”
　　那位心腹立马匆匆奔出。
　　勋大帅冷汗滚滚，连忙向着地底数十米的密室方向快速走去。
　　他得确认一下，看看王爷有没有回来...
　　以王爷数百年修为，难道真的会死在林玄之手？
　　一旦王爷死了，那林玄会不会找到自己？
　　“该死的，这老东西怎会如此恐怖？”
　　勋大帅口中狂骂。
　　很快他就已经再次来到了地底数十米的密室之中。
　　但见此地绿雾缭绕，阴气弥漫，一片惨淡。
　　空气中还夹杂着淡淡血腥。
　　但是目光看去，哪里有王爷的丝毫身影。
　　“王爷、王爷...”
　　勋大帅声音紧张，小心翼翼的在这地底之中呼唤。
　　但连续呼唤了几次，都不见任何回应。
　　这让勋大帅脸色变幻。
　　没回来？
　　真的出事了！
　　一旦王爷被杀，那个老将会不会怀疑自己？
　　“我之前应该没有露出过马脚，他不可能怀疑我，就算王爷被他杀了，但是王爷也不可能出卖我吧...”
　　勋大帅语气喃喃。
　　他们都是效忠于前朝之人。
　　王爷在暗，他在明。
　　早之前他们就商量过，一旦被人发现，绝对不能拖累对方...
　　从这一点看，王爷应该绝不可能将林玄引来。
　　念及如此，勋大帅顿时暗暗松了口气，擦去额头冷汗，道：“我真是自己吓自己了。”
　　他刚想回去，却忽然脚步一顿，回头看去。
　　但见身后不远。
　　一个完全由青铜铸就的兵器架子，静静地屹立此地。
　　架子上，是一口颜色乌黑的粗大宝弓。
　　宝弓上的弓弦也异常粗壮，比人拇指还粗。
　　弓胎上密密麻麻，布满了一道道奇异纹络。
　　一眼看去，就有种说不出的神秘且古朴。
　　勋大帅忍不住走上前去，探出手掌，在那弓胎上仔细抚摸一下，眼神中浮现出丝丝贪婪。
　　“宝器...”
　　这就是皇帝陛下钦赐的宝器！
　　据说在祖龙朝的时候，这把宝器曾经大显神威。
　　自从这东西放在这里，他可是想触摸很久了。
　　此刻王爷不在，刚好研究一下。
　　勋大帅深吸口气，一把就将那口震天弓取了下来，只觉得一股这口弓竟说不出的沉重，起码有数百斤。
　　随后手掌搭在弓弦上，用力一拉。
　　简直跟拉一座山一样。
　　那弓弦咯吱吱作响，在被他一点点拉开。
　　以他驭法境巅峰修为，竟然也只是能把这口弓拉到三分满，根本无法彻底拉开。
　　而且他能清晰感觉到。
　　这口弓被拉开瞬间，就如同拥有意识一样，在疯狂吸收他体内气芒。
　　仅仅一下，他体内气芒起码少了三分之一。
　　这让勋大帅心中骇然，很快再次缓缓松开。
　　“厉害，真是太厉害了！！！”
　　以他驭法境修为，竟然只能拉开三分之一。
　　这也太诡异了！
　　很难想象，这口宝弓一旦彻底拉开，那威力会何等惊人。
　　“可惜王爷太过自负，没有带这口弓出去，若是带了这口弓，结局会不会不同？”
　　勋大帅口中自语。
　　但现在说什么也晚了。
　　王爷最强的是肉身。
　　自认为自己的肉身比这口宝弓还强，这才现出本体去杀林玄。
　　结果却被林玄给砍断了身子，蛇头至今不知是死是活。
　　真是时也命也！
　　就在他微微感慨，随手将那口震天弓放回原位的时候，突然，一股吸力发出，笼罩住那口震天弓，在勋大帅脸色骤变中，一把将震天弓抓了过去。
　　“谁？”
　　勋大帅连忙回头，发出厉喝。
　　但话音刚落，刹那寒毛炸立，心头惊悚。
　　老将林玄！！！
　　只见在他的不远处，林玄不知何时出现在那里，身躯魁梧，面色古井无波，单手抓着大弓，另一只手则是在抓住大弓的弓弦，轻轻拉动。
　　刚刚勋大帅竭尽全力才只能拉到半满的宝弓，此刻在林玄的手中，竟好似不费吹灰之力一样，发出一阵阵嗡嗡嗡的低沉声音。
　　整个宝弓之上，竟直接亮起了一层金黄色光芒。
　　而后竟被林玄直接拉到了九分、十分、十二分...
　　弓开如满月！！！
　　勋大帅脸色惊骇，向后倒退。
　　这老东西能把这宝弓完美拉开！
　　而且竟然找上门来了。
　　“林将军，您...您为何深夜来此...”
　　勋大帅语气颤抖，连忙装傻，想要糊弄过关。
　　“这弓有力气。”
　　林玄并未回答他的问题，而是盯着手中的宝弓，在进行点评。
　　但可惜缺少了弓箭。
　　“箭呢？”
　　林玄随口询问。
　　“箭？箭在那里。”
　　勋大帅语气惶恐，连忙指向一侧。
　　林玄寻目扫去。
　　但见兵器架上，五根不知名金属制造的漆黑色箭矢，静静地横陈在那里。
　　每一根都极为粗大。
　　上面同样是布满了古朴神秘的纹络。
　　哗啦！
　　林玄屈指一抓，五根箭矢瞬间飞来。
　　四根被他收入到了储物戒指，只有一根落在了手里，被他搭在了弓弦之上，再次一把拉开，顿时整个人的气势都再次变了。
　　一股无双的凌厉气势从他身上散发而出。
　　好像完全变了一个人一样。
　　恐怖！凌厉！
　　镇压天下！举世无双！
　　整个地下密室都瞬间被一股恐怖气息所覆盖。
　　“勋大帅，你说，我这一箭下去，你能否活命？”
　　林玄语气漠然，将那口拉满的大弓直接对准了勋大帅。
　　勋大帅露出惊恐，连忙扑通一声跪倒在地，开始疯狂磕头。
　　“饶命啊林将军，求求你饶了我，饶我一条狗命，我愿意效忠将军，都是那蛇妖逼我的，都是它逼得啊，我也不想和将军为敌...”
　　他将地面磕的一片碎裂。
　　林玄眼神冰冷，注视对方，道：“那条蟒蛇精是你派出去的？你给对方说，我的身上有秘密？”
　　“我该死，我该死，求将军饶我一命，给我一个机会，我再也不乱说了...”
　　勋大帅疯狂的向着自己的面颊抽去，啪啪作响。
　　“那群前朝半妖给了你什么职位？你对于他们了解多少？”
　　林玄冷声询问。
　　“他们封我为议政大臣兼财务总长，都是镇南王直接管辖我，偶尔会有几个皇上身边的太监也会到来，至于皇上，我从来都没见过他。”
　　勋大帅惊恐说道。
　　“是吗？”
　　林玄眼神眯起，道，“你没见过那半妖皇帝？”
　　“从来没有，我说真的，是真的。”
　　勋大帅连忙恐惧说道。
　　“你有没有把我身上有秘密的事告诉他们？”
　　林玄冷声询问。
　　“没有，我绝对没有。”
　　勋大帅连忙惊慌说道。
　　林玄紧紧盯着勋大帅，眼神锋锐，最终他还是没有一箭射出去。
　　这个人他留着还有用。
　　以秘法将他控制，可以当做一根钉子，钉在京师。
　　这样无论是那群洋人有什么动静，还是那群半妖有什么动静，他这边都可以随时知晓。
　　念及如此，林玄放下弓弦，将这口宝弓直接收入到了储物戒指，而后屈指一抓，将勋大帅当场抓在手中，毫不犹豫，闪电般在他身上快速拍了一遍。
　　噗噗噗噗！
　　转眼，勋大帅再次被他扔了出去。
　　“你身上被我封了108处死穴，每隔三天，就会发作一次，发作起来痛不欲生，会让你求生不得，求死不能，从今天开始，你就给我好好听话，先给我留意那群半妖和那些洋人的动静，他们但凡有任何计划，你都要第一时间通知我，另外京师的一些重大变故，你也要在暗中告诉我。”
　　林玄声音淡漠。
　　勋大帅心头大骇。
　　108处死穴？
　　三天发作一次？痛不欲生？
　　完了！
　　这下完了！！！
　　“是是，林将军放心，我一定全部照做，绝对不会有任何出错。”
　　勋大帅在地上迅速磕头。
　　“嗯，还有一事。”
　　林玄继续说道，“几天后，我会动身瀛溟国，你把百年来瀛溟国和大夏的一切交际事件全都整理出来，还有瀛溟国境内的各大势力配置，也统统标注清楚，我有用！”
　　“瀛溟国？”
　　勋大帅脸色一骇，抬头看去。
　　这是要做什么？
　　莫非他是想要到瀛溟国大开杀戒？
　　不然为何要标准他们的势力配置？
　　“是是是，我一定尽快弄好！保证不会出任何岔子！”
　　勋大帅连忙回应。
　　“去吧。”
　　林玄出口。
　　勋大帅如逃命般，连忙从这里快速奔出。
　　林玄则是在这里直接搜刮起来。
　　整个地下密室空间不小。
　　密室之中还有密室。
　　林玄在这里一通搜刮，很快眼中精光一闪。
　　在一侧的小密室中发现了不少药材。
　　“不愧是六百年的蛇精，私房钱就是够多...”
　　宝药！
　　全都是宝药！！！
　　五阶宝药一株！
　　四阶宝药则有八株。
　　而这株五阶宝药，竟还是精神类大药。
　　“很好，有了这精神宝药，我的魂魄之力一定可以再次提升！”
　　林玄心中暗道。
　　他现在肉身达到了真气境界，但是魂魄却还是第五阶段。
　　这已经是大大迟后了。
　　真正的真气境高手，魂魄也应该达到第六阶段。
　　也就是夜游的地步。
　　这样才能再次形神合一！
　　林玄毫不客气，一把将这些宝药抓起，而后闪身便走。
　　借助这些宝药、妖蛇内丹，他绝对能在几天之内迅速破入真气中期。
　　当林玄从大帅府离去的时候。
　　外面依旧还没有平静。
　　远处的街道上，不知道多少人在议论纷纷。
　　为了争抢那残余的蛇妖精血，很多人在远处直接打了起来。
　　各种喝骂声不断传来。
　　而很快远处又有叫喊声响起。
　　“快来人啊，出大事了，赤火龙一的尸体被人盗了！”
　　“有人趁夜盗尸！”
　　“什么？有人把赤火龙一的尸体带走了？”
　　顿时很多人发出惊呼。
　　原本看热闹的众人，顿时全都向着城门楼子那里快速奔去。
　　那赤火龙一的尸体是被林将军亲自糊在城头上的，为了防止有人盗走，大帅府还专门派了数十位高手连夜守在那里。
　　结果还是被人弄走了？
　　这必然是瀛溟国的高手不想看到自家武君死的如此憋屈，这才趁夜将尸体盗走。
　　要不然夏国之内谁敢这么做？
　　林玄这边刚刚出了大帅府，顿时眉头一皱，猛然停下。
　　一双目光直接变得冰冷深邃，回头看去。
　　有人盗尸！
　　找死？
　　赤火龙一是自己亲手打死的，谁敢把他盗走？
　　嗖！
　　林玄当即迅速行动起来，快如闪电一样，直冲东门城楼而去。
　　很快他就已经出现在地。
　　但见城头地面上。
　　白天时分被他活活打碎，糊在此地的赤火龙一，早就没了。
　　地上出现了一个深深地凹陷。
　　显然是有人动用工具，将整块区域都给直接挖走了。
　　至于勋大帅派出来看守此地的那些秘武高手？
　　无一例外，全都昏死在地，一动不动。
　　“林将军，赤火龙一，没了...他没了...”
　　旁边一位第一个发现情况的夏国传武武师，脸色震惊，开口说道。
　　“他跑不掉！”
　　林玄语气冰冷。
　　被自己亲自下令糊在这里的人，想要偷走？
　　开什么玩笑。
　　林玄弯下腰身，手掌向着地上一拍。
　　“通灵之术！给我出来！！！”
　　轰！
　　一片漆黑色的雾气爆发而出，阴森冰冷，极其妖异。
　　转眼，赤火龙一的魂魄就浑浑噩噩浮现而出。
　　他脸色呆滞，喃喃说道：“见过主人...”
　　“你的尸体没了，感应一下，去了哪里？”
　　林玄冷声说道。
　　“是，主人。”
　　赤火龙一呆呆说道。
　　一侧的几位夏国传武武师，各个脸色骇然。
　　他们简直不敢相信。
　　这是...
　　赤火龙一的魂魄？
　　林将军把赤火龙一的魂魄给召唤出来了？
　　老神仙！！！
　　这绝对是老神仙啊！
　　他能驱使魂魄，沟通阴阳？
　　...
　　又是万字！
　　继续求月票！！！

第一百四十章 夏国之地！老夫哪里不能出现？
　　在众人的惊骇注视下，只见那赤火龙一的魂魄呆呆感应片刻，随后喃喃说道：“我的主人，我的尸体被一群人运着，连夜往东边去了。”
　　“东边？”
　　林玄目光一冷。
　　“是的，那是一群瀛溟国的人运走的，还有几位夏国的邪教高手跟在身边。”
　　赤火龙一呆呆说道。
　　“夏国？”
　　林玄语气微冷。
　　竟然还能涉及到夏国？
　　“行，我知道了。”
　　林玄轻轻挥手，赤火龙一的魂魄再次消散开来，而后身躯一纵，便从这里消失，向着东边方向极速追去。
　　城头上一群人脸色骇然，议论纷纷。
　　“见到鬼了，真是见到鬼了！”
　　“赤火龙一的魂魄被老将军驱使出来了！”
　　“我早就说了老将军是神仙，果然如此，果然如此！”
　　“真是太厉害了！”
　　众人激动开口。
　　刚刚从楼梯赶过来的众人，也全都是一脸震惊，听着他们的话语，有些不明白。
　　“你们说什么？老将军刚才来了？”
　　“是啊，老将军来了，他把赤火龙一的魂魄召唤出来了，是真正的赤火龙一！”
　　有人急促说道，“那赤火龙一亲口回应，是瀛溟国的人盗了他的尸体，还有几位夏国的邪教高手帮他们，老将军现在已经前去追击去了！”
　　“什么？”
　　众人全都骇然。
　　赤火龙一的魂魄被召唤出来了？
　　这太诡异了！
　　人死之后，如吹灯拔蜡。
　　哪里还会有什么魂魄存在？
　　那不是说书人臆造的吗？
　　结果老将军竟然真的生生唤出了赤火龙一的魂魄？
　　诡异！
　　这实在太诡异了！
　　...
　　此时此刻。
　　远处。
　　四位身穿忍者服饰，浑身上下包裹在黑色夜行衣下的高手，正抬着一块巨大的墙石，以一种极其恐怖的速度，向着远处狂奔着。
　　那块墙石之上血迹斑驳，一片模糊。
　　隐隐形成一个巨大的人影图案。
　　正是被林玄活活打死，糊在墙头地面的赤火龙一！
　　而在这四位忍者的身后，轰鸣声不断，伴随着阵阵强大劲风。
　　一位丹劲大宗师，正在疯狂追击。
　　他并非属于国学会。
　　而是京师传武世家萧家的老家主，今年已有102岁高龄，在得知赤火龙一尸体被盗的第一时间，便心中一惊，第一时间极速追了出来。
　　只不过眼看着即将追上，却被几位邪教高手牢牢阻拦。
　　以他的实力，竟无论如何也难以冲破几人封锁。
　　甚至在这几人逼迫之下，他竟连连陷入被动。
　　一手剑法施展的密不透风，胡乱飞舞，呜呜刺耳，口中怒吼：
　　“你们好大胆子，竟敢在京师之地乱来，还敢协助瀛溟国人，盗取尸体，林将军是不会放过你们的！”
　　“哼！”
　　围攻他的四人中，有一位明显是女子，发出冷哼，露出丝丝冷笑，手中一柄弯刀刁钻诡异，带来阵阵尖锐劲风，只顾向着萧万成浑身要害招呼而去。
　　“什么林将军？你们萧家什么时候自愿为奴了？也不怕堕了你们萧家几百年的名头，他林老头只不过是多活了数十年而已，有什么了不起？数十年后等他年老血衰，我照样敢在他的面前跳舞！”
　　“放肆！”
　　萧万成大吼一声：“尔等找死！”
　　呼呼呼呼！
　　剑法呼啸，密密麻麻，好似暴雨一般，向着众人笼罩而去。
　　后方。
　　那四位瀛溟国的忍者还在极速前冲。
　　身边一位夏国老者，猛然回头，出口喝道：“焕儿，够了，别再玩了，速战速决！”
　　“德勒！”
　　那女子回应一声，也不知道是用了什么秘术，一双眼睛瞬间就变了，原本还是黑白分明和人类一样，但却忽然间变得一片碧绿，直接绽放出一片妖异恐怖气息。
　　同一时间。
　　其他三人那边也全都如此。
　　眸子瞬间变得碧绿妖异。
　　一刹那，整片空间都似乎遭遇影响。
　　萧万成顿时脸色骤变，只感觉到头晕目眩，天旋地转，完全不受控制，整个世界都好似在快速颠倒。
　　不好！
　　他心中大惊。
　　自知这是中了邪术，连忙脚掌一踏，向着后方极速暴退而去。
　　但他在暴退刹那。
　　那四位邪教高手却没有给他任何机会，全都在快速扑出，极速动手。
　　砰砰砰砰！
　　一刹那，萧万成身上连续遭遇数次重击，口吐鲜血，身躯倒飞，也幸好他实力够强，倒飞之后，也在疯狂的胡乱挥舞长剑。
　　四人原本还想继续痛下杀手，很快觉察到后方又有人追来，不禁脸色微变，发出冷哼。
　　“走，先撤！”
　　一位男子冷声开口，率先转身离去。
　　那女子脸色不甘，发出冷哼，
　　“真是扫兴！”
　　她转身便走，和身边同伴一同向着远处极速奔去。
　　“咳咳...”
　　萧万成大口咳血，身躯晃动，头脑刺痛，哪怕暂时摆脱危机，依旧感觉到脑海如同要炸裂了一样。
　　眼前根本看不清任何事物。
　　只能看到一双双碧绿幽深的眼睛。
　　自己闭眼、长眼，全都是那一双双诡异眼睛。
　　“萧前辈！”
　　身后援军终于赶来，发出惊喝。
　　“萧前辈您又怎样了？”
　　有人快速询问。
　　萧万成听声辨音，顿时知道这是京师其他世家的高手，口中剧烈喘息，神色痛苦，“他们用了邪术，这是邪道五宗的天理教，我被他们摄住魂魄，打成重伤！”
　　“什么？”
　　身边之人纷纷惊怒。
　　连萧老前辈，丹劲境高手也被重伤！
　　他们即便追过去也是没用！
　　“该死的邪道五宗，他们怎么会和瀛溟国扯上一起？”
　　“汉奸！该杀！真是该杀！！！”
　　“走！咱们去通知林将军！”
　　“对，林将军若是知道，他们一定逃不掉！”
　　“萧前辈，我背您走！”
　　几人连忙背起萧万成，便迅速离去。
　　...
　　“呵呵，什么萧万成也不过如此，面对咱们组成的摄魂夺魄大阵，还不要乖乖中招？但可惜，身后又有援军出现，不然今夜倒是能打死一位丹劲大宗师！”
　　那名为焕儿的女子，眼中精光闪动，跃跃欲试。
　　“焕儿不可大意。”
　　身边一位中年男子，凝声说道，“那萧万成实力不弱，唯一差的是灵魂不够，他没有掌握完整练法，做不到形神合一，所以才被我们的灵魂秘术所影响，真正的丹劲高手，形神合一，异常恐怖，就是一百个我们也不是对手！”
　　“知道。”
　　名为焕儿的女子翻了翻白眼，嗤笑道：“哪有那么多形神合一的人？前朝斩龙脉，烧武学，断天下传承！从这一点看，他们还是帮了我们大忙！”
　　“说的是，如今天下崩乱，正是咱们天理教出来活动的日子！”
　　“天理天理，世上无理，唯我天理，哈哈哈！”
　　一群人发生大笑。
　　那四位瀛溟国忍者抬着墙石，还在继续向前冲去。
　　眼看着穿过前方密林，就是海岸线所在。
　　所有人心中都松了口气。
　　只要把这墙石运上游轮，赤火龙一的尸体就算交割完成了。
　　不过！
　　就在他们刚刚冲向前方密林。
　　突然间所有人都脸色一变，猛然停下，一根根汗毛统统竖起。
　　原本还能看清的密林，竟转眼变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　伴随着一股惊心动魄，让所有人都心神颤栗的气息。
　　就好像眼前的黑暗，隐藏了什么无比恐怖的巨兽一样，让人难以喘息。
　　“老夫说了，赤火龙一的尸体，任何人不得乱动。”
　　“你们...是没听到吗？”
　　冰冷威严的声音从黑暗中缓缓传来。
　　一道青袍魁梧人影，一步步走出。
　　手中拖着一口颜色漆黑的八面汉剑。
　　目光冰冷，向着他们直接扫来！
　　嗡！
　　刹那间，所有人寒毛炸开，露出惊悚。
　　林玄！！！
　　竟是林玄！！！
　　他不是去对付那条巨大蛇精去了吗？
　　“完了！”
　　所有人都露出恐惧。
　　“林将军，你听我们解释...”
　　一位男子连忙惊恐开口。
　　噗嗤！
　　林玄只是屈指一弹，他的身躯当场爆碎，化为烂泥，死的不能再死。
　　其他人更是惊恐无比。
　　所有人都差点吓尿。
　　唯独那名为焕儿的女子，眼睛发红，暴吼出声，“林玄，你仰仗武功高深，欺负弱小！你是真气镜高手，对付我们连丹劲都不是的人，就算赢了，你也会被江湖耻笑...”
　　咔嚓！
　　啊！
　　那女子顿时凄厉惨叫起来，直接捂着自己的右臂，疼的歇斯底里。
　　她整个右臂竟然当场就粉碎成渣了。
　　这还不算完。
　　在她凄厉惨叫之中，林玄脸色漠然，继续弹指，将她的左臂也给瞬间震碎，化为血雾，惨烈的痛苦让焕儿眼白翻起，差点惨死。
　　但是林玄却偏偏不让她死。
　　一股真气隔空注入过去，将她再次救醒。
　　而后又是第三次弹指。
　　啊！
　　焕儿再次凄厉惨叫，身躯瞬间矮了一截，扑倒在地。
　　左边小腿直接化为了血雾。
　　随后林玄是第四次弹指。
　　焕儿痛苦无比，惊恐异常，尖锐大叫，“林前辈，我知道错了，饶了我，饶我啊，，，就算要杀我，给我一个痛快，求求你了，快给我一个痛快，我不该冲撞您的，我只是一个晚辈...”
　　她何尝没有看出来，林玄这是想要一点点把她弹成肉泥。
　　这种极致的痛苦，太恐怖了。
　　根本无法形容。
　　只觉得每多过一秒，都是世间最大的苦难。
　　其他人纷纷惊恐，脸色煞白，陷入绝望。
　　在林玄的气势封锁下，他们连逃都逃不出。
　　“林前辈，我们知道错了，我们真的知道错了，求你给我们一个机会...”
　　那为首的天理教老者连忙惊恐异常的开口。
　　噗嗤！
　　林玄没有理会他，而是继续向着地上的那个焕儿弹指。
　　焕儿再次凄惨大叫，一条大腿也直接粉碎了。
　　恐怖的痛苦之下，让她直接失禁，惨不忍睹，腥臭弥漫，异常恶心。
　　“饶了我，饶了我啊，快给我一个痛快，我求求前辈，我之前嘴贱，我嘴贱啊，我就是个贱人，求你给我一个痛快...”
　　焕儿崩溃大哭。
　　噗嗤！
　　第六次弹指。
　　第七次弹指...
　　第八次...
　　林玄眼神漠然，就好像在做着一件微不足道的事。
　　他当着众人之面，一次次弹指。
　　将那焕儿生生弹碎、弹死。
　　其他的人顿时全都崩溃了。
　　一个个浑浑噩噩，恐惧无比。
　　...
　　林子另一端。
　　一群瀛溟国高手在黑泽法的带领下，迅速向着这边奔来。
　　“都快点！”
　　“赤火前辈的遗体就要运过来了！”
　　“速度再快点！”
　　所有人都把速度发挥到了极致。
　　“黑泽法，你请的那些人到底靠不靠谱？”
　　旁边一位瀛溟国男子，冷声询问。
　　“放心，肯定靠谱，那是夏国邪道五宗天理教的高手，今夜师尊的遗体就能运输上船，一旦上船，我们就连夜回国！等国内那处秘境之事解决，就联合万国，兵发夏国，必须要将老将置于死地！”
　　黑泽法冷声低喝。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　他们很快冲入前方密林。
　　但刚刚冲过来，便是脸色微变，竟闻到了一股股浓浓的血腥气息，就好像发生了什么战斗一样。
　　“不好，快去查看！”
　　黑泽法脚掌一踏，向着前方林子深处快速掠去。
　　一群瀛溟国高手全都狂冲而过。
　　转眼，他们穿过一片草丛，终于来到前方开阔地带。
　　但见此地，残肢碎体，凌乱满地。
　　血水混合，浸透地面。
　　一颗颗脑袋，眼睛瞪大，死不瞑目。
　　断裂的兵器更是随处都是。
　　一群人全都身躯冰寒，心头发颤。
　　“云风前辈！！！”
　　黑泽法脸色惊变，看到了地上的一颗人头。
　　那是四位忍者之一！
　　是影级高手！
　　结果脑袋就这么滚在了这里。
　　除他之外，剩下的三位忍者也统统惨死，完整的尸体都没有留下来一个。
　　至于被他们勾结的天理教，更是统统死绝。
　　“是谁？这是什么人做的？”
　　旁边那位瀛溟国男子惊怒开口，“赤火前辈的遗体呢？”
　　他连忙向着四周寻找。
　　“别找了，赤火老狗的尸体将永远糊在墙头上，供我夏国观看！任何人敢动这尸体的注意，我都会把他活活打死，包括你们！”
　　淡漠平静的声音从一侧的黑暗传来。
　　一条身躯魁梧，穿着青袍的高大人影，从一侧缓缓走了出来。
　　他眼神淡漠，冰冷深邃，魁梧的身躯如同一把笔直的标枪。
　　一股难言的气势瞬间笼罩此地。
　　顿时！
　　这群瀛溟国高手纷纷惊恐，身躯颤栗。
　　林玄！！！
　　“你...”
　　黑泽法露出恐惧，“你怎么会在这里？”
　　“夏国之地，老夫出现在哪里，还需要你的同意？”
　　林玄声音淡漠。
　　“逃！！！”
　　黑泽法惊恐大叫。
　　噗噗噗噗！
　　林玄一剑扫过，空气中有一层金光闪过。
　　尸体纷纷四分五裂。
　　不堪一击。
　　林子中血腥弥漫，夜风呼啸，呜呜作响。
　　林玄一步步从林子之内走了出来，眼神漠然，向着海岸线方向走去。
　　不多时。
　　他登萍渡海，来到了那座巨大的游轮之上。
　　游轮之内。
　　几名瀛溟国高手一脸淫笑，正在凌虐着几位刚刚掳来的女子，时不时的传来女子惨叫。
　　林玄眼神漠然，一脚踢开舱门。
　　“谁？”
　　几位瀛溟国高手大怒。
　　噗嗤！
　　林玄根本没有和他们废话的意思，屈指一弹。
　　几人的脑袋瞬间爆开。
　　几名衣衫凌乱的女子，连忙迅速从床上爬起，呜呜哭泣。
　　“你们安全了，穿好衣服，准备回家吧！”
　　林玄出口说道。
　　他转身便走，开始搜刮这艘游轮。
　　不多时，游轮被他寻找一遍。
　　而后再也没有逗留，身躯一闪，消失此地。
　　...
　　一晚上功夫迅速度过。
　　整个京师都沸沸扬扬。
　　一大早便是无数报纸铺天盖地的宣传着。
　　全都是昨晚发生的种种事情。
　　一件是林玄斩杀那条蛇妖之事，被人宣传的绘声绘色。
　　报纸上还有一张张蛇妖尸体的图片，巨大模糊，跟条巨龙似的。
　　引得无数人激烈讨论。
　　另一件就是赤火龙一尸体被人盗走之事。
　　原本守在墙头上的秘武高手，一夜间被人全部放倒。
　　赤火龙一的尸体，被人连肉带墙，统统挖走。
　　事后还是老将军亲自追出，把那块糊着赤火龙一尸体的墙石又给重新填了回去。
　　甚至报纸上还绘声绘色的描述着昨晚老将军沟通阴阳，驱使魂魄，召唤出了赤火龙一鬼魂的事...
　　种种消息令人哗然。
　　无数人震惊异常。
　　“我早就说了，老将军是半神之体，是上天派来专门拯救我夏国的！”
　　“卧槽，竟然能召唤魂魄？这是真的假的？”
　　“这真的是蛇妖吗？这是龙吧？老将军斩杀了一条龙！”
　　“是啊，这是神龙，杀了神龙是要遭报应的！”
　　“报应泥马！这就是蟒蛇精！昨晚还开口说话了！”
　　“说话了？”
　　整个京师一片沸腾。
　　这些报纸更是以电报的形式，迅速传遍全国各类报社...
　　整个夏国为之惊动。
　　...
　　国学会总部。
　　萧万成口中长松口气，身上的伤势终于彻底缓解，站起身来，拱手说道：“多谢真人为我疗伤。”
　　“萧家主客气了，都是夏国子孙，无需如此。”
　　玄真老道挥手说道。
　　萧万成心头复杂，眼角再次不经意间看了看那院子中异常夸张的巨大尸体，再次震惊。
　　蛇精...
　　居然真的存在！
　　昨晚他身受重伤之后，很快就在其他人的扶持下，一路向着国学会奔来，想要寻找高手疗伤，结果刚刚来到就看到了那院子中的巨大尸体，差点没当场吓坏他。
　　一晚上他都在疗伤，根本无暇观看。
　　此刻伤势痊愈，心中再也按捺不住。
　　目光看去，只觉得一阵阵惊心动魄。
　　“对了道长，林将军他...”
　　萧万成忍不住询问。
　　“林将军自从一回来就去闭关了。”
　　玄真老道说道。
　　“原来如此。”
　　萧万成内心遗憾。
　　但他转瞬收敛心情，走出房间，想要观摩观摩这条巨大蛇尸。
　　蛇妖可是一身都是精华。
　　血液、肉质，都是无上宝药。
　　骨骼熬炼之后，更是精华中的精华...
　　...
　　继续求月票！！！
　　今天有事！只有一章了~~
　　抱歉~~

第一百四十一章 真气中期！阎王点卯！
　　另一个方向。
　　阴森诡异的地底深处。
　　庞大的地宫，连绵成片。
　　一眼看去，阴森诡异，妖气腾腾。
　　一座座建筑物，竟是完全一比一复刻的紫禁城。
　　但仔细看去，又和紫禁城有着细微区别。
　　这片地宫分为了三个部分。
　　每一部分都用巨大的青铜门牢牢隔住。
　　此时此刻。
　　第一重宫殿内部。
　　一处身穿黑色长袍，脸上蒙着黑色布巾的人影，神色恭敬，跪倒在地，正在仔细汇报着外面情况。
　　在他的前方。
　　一个身穿青色朝裙，头戴青色礼冠的女人，脸皮煞白，高高端坐在这皇位之上，浑身像是寒水泡过一样，白得不太正常。
　　她的手指纤细苍白，指尖上戴着长长的护指套，看着眼前一张不久前刚刚被人传递过来的信息。
　　“宫主大人，事情就是这样。”
　　那黑色长袍的人影脸色苍白。
　　“行，我知道了。”
　　一阵平静淡漠的声音缓缓传出，道：“镇南王殉国的事，错不在你，回头我就会告诉陛下，你不用自责，来人，看赏。”
　　旁边一位身穿前朝太监服饰，脸庞靛青，生有无数细密鳞甲的太监，端着一个托盘走了过来，托盘内是一个银色的酒杯。
　　杯子中盛满猩红色的液体，弥漫着阵阵诡异气息。
　　“多谢宫主。”
　　那黑袍人影恭敬说道。
　　他端起上面的酒杯，直接一饮而下，而后将酒杯重新放在了托盘上。
　　“宫主，那林玄那边...”
　　黑袍人影忍不住询问。
　　“这件事你先不用过问，大战在即，你得尽快休养，把精气神调整到最巅峰，我需要你随时出战！”
　　青色朝裙的女子淡淡说道。
　　“出战？”
　　黑袍男子露出疑惑。
　　莫非宫主是准备亲自带领他们对付林玄？
　　“不是林玄。”
　　那青色朝裙的女子声音平静，似乎看出他心中所想，微笑道：“是瀛溟国那边。”
　　黑袍男子顿时恍然大悟，道：“是前段时间您提到的那个瀛溟国秘境。”
　　“对，在这种大事面前，一切都要靠后，况且，你觉得那个林玄就不会过去吗？”
　　青色朝裙的女子露出微微笑意，一双眼睛说不出的诡魅。
　　“也是，夏国绝地天通，缺少资源，那林玄若是得知瀛溟国秘境之事，定然会毫不犹豫地赶往那里。”
　　黑袍男子说道。
　　“嗯，去吧！”
　　青色朝裙的宫主微微笑道。
　　“是，宫主！”
　　黑袍男子当即恭敬地向后倒退，很快离开此地。
　　青色朝裙的宫主，目光淡漠，再次拿起桌上的报纸，目光扫视。
　　“半个月前还是丹劲...半个月后却是真气...”
　　“真的在隐藏实力吗？”
　　“就算之前隐藏了实力，但是年龄隐藏不了，五十岁的真气...还真是诡异...”
　　她眼底幽光深邃。
　　但转瞬，嘴角露出丝丝笑意。
　　很好！
　　这个林玄注定会是一个很好的打手。
　　若是能够控制。
　　天朝定会再添一员无上虎将！
　　“本宫期待能与你在瀛溟国相会，希望你...别让本宫失望...”
　　“呵呵呵呵...”
　　一阵阵银铃般的诡异笑声回荡在了整个幽深的地宫之中。
　　...
　　京师之地。
　　各类消息还在持续的发酵之中。
　　勋大帅那边终于将林玄所需要的一切信息全都给整理完毕，集合成了一个厚厚的小册子，连续三天，他过来寻找林玄，却都发现大门紧闭，外面有专门的高手守护，告诉他林将军已经闭关。
　　这让他暗暗焦急。
　　因为林玄给他种下的禁制，每隔三天就会发作一次。
　　发作起来会痛不欲生。
　　现在眼睁睁看着明天就是发作时日，他怎能不急？
　　据他所知，高手闭关似乎最少也得十天半个月吧。
　　这十天半个月自己还不是得死无葬身之地？
　　但让他硬闯？
　　那他就更不敢了。
　　绝望之下，他只得满脸煞白，在院子中继续等待起来。
　　...
　　此时此刻。
　　林玄盘膝而坐，双目张开，周身缭绕着一阵阵黄金色泽的璀璨真气，伴随着淡淡无形的威压。
　　他看向面板，脸上露出丝丝笑意。
　　不愧是蛇精内丹！
　　六百年的精华所在！
　　果然高深莫测！
　　真的让他一举突破到了真气中期！
　　此外！
　　那五阶精神大药的帮助下，他那迟迟未动的精神力，也再次提升。
　　从第五阶段【出窍】，直接达到第六阶段【夜游】。
　　到了这一境界，魂魄在夜晚可以走出很远，最远甚至能行出百里。
　　精神感知会比之前更为宽阔。
　　总而言之！
　　此次闭关，收获巨大！
　　不过他也再次感受到了那绝地天通的庞大压迫。
　　“以这600年蛇妖的内丹，外加三天的苦练，才堪堪达到真气中期，后面要想继续突破，只会更难...”
　　林玄心中暗叹。
　　关关如铁！
　　关关难过！
　　每往上走一步，都像是撬开千重大山...
　　这让他对于瀛溟国的那处秘境更加期待了。
　　兵家大能所留下来的秘境！
　　那该是有何等宝物？
　　就算没有宝物，但这几百年来，也肯定长出了宝药！
　　不管怎样，值得一去。
　　他轻吐口气，直接长身而起，向外走去。
　　吱呀！
　　静谧的院子中，推门声音突然响起，好似天籁之音一般，让原本陷入绝望的勋大帅猛然抬头，露出激动，差点热泪盈眶。
　　老将军，你可终于出关了！
　　您再不出关，我将死的惨不忍睹！
　　“林将军，您要的东西，我全部整理好了！”
　　他连忙快速走了过去。
　　林玄缓步走出，一身雪白色的长袍在阳光映照下格外亮丽，一股淡淡威压从他身上蔓延，随手轻轻一抓。
　　勋大帅手中的册子便直接飞出，落在了林玄手中。
　　林玄轻轻打开。
　　但见册子之内，果然密密麻麻，记录了近百年以来，瀛溟国与夏国的种种冲突，包括他们在夏国的烧杀劫掠，以及他们逼迫前朝签订的种种卖国条约，享受的种种特权等等。
　　后面还依次标注了瀛溟国的各个武道势力...
　　林玄虽然看的面色平静，一言不发，但是一侧的勋大帅却暗暗心惊，冷汗浮现。
　　林玄要这册子的目的是什么，他已经可以想象。
　　此次前往瀛溟国，注定不会平静。
　　以他那真气境界的恐怖修为。
　　那瀛溟国各大势力，恐怕很快就会迎来百年以来的最强打击！
　　这便是阎王点卯！
　　“林将军，除了这些消息之外，我还打听到了一些洋人那边的动静。”
　　勋大帅连忙说道。
　　“哦？说说看。”
　　林玄平静说道。
　　“此次瀛溟国秘境的消息惊动四方，洋人那边很早之前就在留意，尤其最近时间，洋人把大部分人精力都投入到了瀛溟国那边。”
　　勋大帅迅速说道，“听说洋人那边去了好几位厉害的巫师，还有几位修炼到了【真灵境界】的秘武高手，那【真灵境界】不同于一般，到了那种地步，又被称为半神。”
　　“半神？”
　　林玄眼神淡漠，扫了一眼勋大帅。
　　“是的，这是他们洋人自己的说法，但是不是真的，我就不知道了。”
　　勋大帅脸色讪讪，道：“我只知道到了真灵境界，他们就不再只是依靠单纯地自身之力了，他们能够召唤幕后神灵，可以化为半神之躯，能够利用神灵的力量，端的是恐怖莫测。”
　　“是吗？那这什么半神之躯是什么样的？”
　　林玄询问。
　　“各类各样。”
　　勋大帅回应，“有的是人身蛇躯，有的是人身马躯，还有的是半人半金属...总之，无比诡异，这也是我当年留学的时候，在洋人那边见到的。”
　　“行，还有呢？”
　　林玄语气漠然。
　　一群半妖！
　　不足为虑！
　　他们吞噬源血，吞的多了就开始蜕皮。
　　蜕的多了，自然而然就会想着半妖转变。
　　还说是什么半神之躯？
　　这一点他是万万不信的。
　　“洋人那边还动用了好几具名为‘战神一号’的超神级战甲，那战甲更为恐怖，这被他们称为划时代的发明，是远超过A级战械不知道多少倍的恐怖存在，据说可以直接连入人的脑神经和脊柱神经之中，若是由淬血境的高手装备，轻而易举就能打出罡劲境的威力！如果由驭法境的高手装备，更是威力恐怖，随随便便，就能一拳打出几百万斤的恐怖力量！”
　　勋大帅继续说道。
　　“是吗？”
　　林玄面无表情。
　　这什么超神级战甲，早在当初在津沽的时候，他就在报纸上见人吹嘘过。
　　一拳几百万斤，确实恐怖！
　　但别忘了，他现在是真气中期。
　　单是肉身，一拳就有百万斤，更别提各种加持了。
　　对了。
　　他突破之后，蛮妖之力的上限也再次提升了。
　　现在是一拳一百五十万斤！
　　“他们能够量产吗？”
　　林玄询问。
　　“这一点还不确定，似乎还在继续研究，但此次瀛溟国那边，他们确实已经出动了好几具装备了超神战甲的，再加上还有许多改造人，总之无比混乱。”
　　勋大帅说道。
　　正是因为这次秘境的事，才把西洋和瀛溟国的大部分力量给牵制。
　　要不然夏国这边，林玄连续杀了那么多人，他们绝对早就不顾一切扑过来了。
　　“还有呢？”
　　“还有？没了。”
　　勋大帅回应。
　　“那群前朝半妖？”
　　林玄语气冷淡。
　　“对了，它们应该也去了...”
　　勋大帅脸色变幻，道：“但是它们的具体消息我打探不到，只有它们联系我，我从来联系不到它们，就这还是之前镇南王告诉我的。”
　　“行。”
　　林玄再次点头，道：“你继续帮我留意！”
　　砰砰砰！
　　他闪电般在勋大帅胸口连拍三下。
　　顿时勋大帅只觉得胸口一轻，像是身上少了好几块重石一样，突然间变得舒服无比。
　　“你放心，你身上的禁制，我已给你延长了，短时间内不会继续爆发。”
　　林玄声音冷漠。
　　“短时间...”
　　勋大帅脸色煞白，道：“那具体什么时候才会爆发？”
　　“看情况，到时爆发之时，我自会给你继续延迟。”
　　林玄淡淡回应，向外走去。
　　“看情况？”
　　勋大帅神色惨淡。
　　完了！
　　他还是摆脱不了林玄的控制！
　　林玄还不如直接告诉他精准日期呢，这样他还有一个心理准备。
　　现在连准备都没有，谁知道什么时候爆发？
　　前院之中。
　　正一观的玄真、玄方，纯阳观的冲和，国学会的沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山等人全都在此。
　　还有萧家老家主萧万成。
　　他们依旧在围着那条巨大的蟒蛇尸体观看。
　　连续三天过去，这尸体不腐不变。
　　看起来崭新依旧。
　　就好像昨天刚死一样，血肉中一股淡淡的威压在散发。
　　“林将军...”
　　突然，他们觉察到林玄走来，当即上前纷纷行礼。
　　“各位。”
　　林玄轻轻颌首，看向前方巨蟒尸体，道：“这段时间有劳各位提供住所和帮忙奔走，在下别无长物，愿将这蛇妖尸体赠送国学会。”
　　一群人全都心中一喜。
　　“林将军是说真的？”
　　沈一夫激动询问。
　　“不错。”
　　林玄说道。
　　这蛇妖尸体太大，他自己一人根本吃不完。
　　储物戒指也装不下。
　　与其放在那里，不如直接分掉。
　　而且这国学会一直在暗中帮他照顾侄子、侄女。
　　这是一份恩情。
　　他就当是偿还恩情了。
　　这蛇肉、蛇骨，对于一般武者而言，都是难得的补品，但对于他这种高手而言，就没有任何作用了。
　　所以赠送给国学会，绝对能发挥极大作用。
　　国学会内部都是修炼传武之人，资源异常稀缺。
　　人人争破了头，都很难争到什么资源。
　　这具尸体足以让他们很久不用为了资源而发愁。
　　“多谢将军！”
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣等人全都激动拱手。
　　“将军放心，您侄子、侄女、徒弟那边，我们定然悉心照料！绝对不会出现任何问题！”
　　沈一夫连忙再次说道。
　　林玄随后看向玄真、玄方、冲和、萧万成等人，道：“各位，这蛇妖尸体，国学会也用不完，你们既然都在这里，可以一人割走五百斤。”
　　“林将军，我们也能割？”
　　玄方老道不敢置信的道。
　　玄真、冲和也都是呼吸急促，看向林玄。
　　“自然。”
　　林玄淡然点头，道：“当初道长可以无偿送我【赤阳观想图】，我林某岂是什么小气之人？至于萧家主等人，他们助我拦截盗取赤火龙一的尸体之人，也是有功，林某绝不会吝啬，割吧！”
　　“多谢将军！”
　　玄方老道等人纷纷激动拱手。
　　“对了林将军，莫非您是准备离开京城？”
　　冲和道长忍不住询问。
　　“对，我马上就走。”
　　林玄目光突然深邃，道：“消息你们或许都已经知道，瀛溟国那边有一处秘境即将开启，那是我夏国兵家大能留下来的顶级秘境，我不能坐视不管，准备横渡大海，前往瀛溟国！”
　　“瀛溟国？”
　　众人皆是一惊。
　　玄真、冲和眉头皱起，对视起来。
　　果然是为了这事。
　　这件消息他们很早就已得知。
　　但他们被种种事物缠身，却很难离开一步。
　　“林将军准备如何过去？”
　　玄真老道询问。
　　“放心，我早已安排好一切，勋大帅自会以飞艇送我过去！”
　　林玄声音平静，回头看了一眼勋大帅。
　　这个时代和前世的民国有很大的不同。
　　就连飞艇也长得完全不同。
　　这是一种全封闭，类似民航客机一样的东西。
　　充满了荒诞与科技色彩。
　　“对对，我早已准备好了飞艇，随时可以动身。”
　　勋大帅露出谄笑，连忙说道。
　　“好吧。”
　　玄真、冲和脸色复杂，道：“那林将军一路当心，我们送送将军。”
　　“不用。”
　　林玄出口，道：“你们在这里瓜分蛇妖，我这就动身，越少的人知道越好！”
　　他一身白袍，向外走去。
　　勋大帅连忙跟在身后。
　　众人纷纷拱手，目送林玄离开。
　　...
　　京城北部。
　　宽敞的空地之上。
　　一艘无比粗大，又胖又肥的巨大飞艇缓缓降落。
　　林玄白袍卷动，迈步走入。
　　勋大帅在地上连连谄笑，眼睁睁看着飞艇起飞，离开此地。
　　他的心中一阵复杂。
　　既是希望林玄能够死在外面，永远不要回来，又是害怕林玄出事。
　　毕竟他身上可还有林玄留下的恐怖禁制...
　　“林将军，您可一路当心啊...”
　　勋大帅昧着良心在下方挥手。
　　“那老将动身了。”
　　远处。
　　幽深的林子中。
　　一个黑色长袍的男子，屹立在树枝上，远远看着那一幕，口中自语。
　　呱呱！
　　在他身边，几只乌鸦旋飞不停。
　　而后扑棱着翅膀，直接向着远处飞去，很快没入到一处巨大的林子之中，林子中又有其他鸟类依次接到消息。
　　一传十，十传百...
　　很快传入地宫。
　　“动身了是吗？”
　　庞大的地宫深处。
　　殷晓晓嘴角露出一丝丝笑意。
　　“宫主，要不我们直接截杀他吧？”
　　“到了茫茫大海，只要摧毁他的飞艇，他坠海之后，就算不能淹死，也会迷失方向！”
　　两位身躯粗犷，长相古怪的男子，出口说道。
　　“不用。”
　　殷晓晓露出微笑，道：“此人本宫还有大用，他将会是一个很好的棋子...”
　　“那秘境快要开启了，咱们也准备动身！”
　　“是，宫主！”
　　两位男子拱手。
　　...
　　还有一章！
　　继续求月票！！！

第一百四十二章 降临瀛溟国！林玄动手！！
　　瀛溟国。
　　国度外围海岸线，早已戒严。
　　不知道多少瀛溟国的高手、军队，在码头、港口、重要街道牢牢把守，一个个脸色沉重。
　　高空之中更是不时地有飞艇、战机在巡逻。
　　飞艇内部，也都是一位位瀛溟国的影级、超影级强者。
　　为的就是守护国内秘境，严防任何外国高手，插手秘境之事。
　　自从十几天前，秘境消息刚一传出，他们整个瀛溟国就已经全部动员了起来。
　　各个要地封锁的连苍蝇都飞不过去。
　　但饶是如此，也根本没用。
　　靠近京都的区域。
　　四周大海上早已停满了游轮、战舰。
　　早在数日之前，就已经有不知道多少洋人，强势冲入到了他们瀛溟国国内，并且直接牵制住了他们的大部分力量。
　　甚至为了秘境之事，瀛溟国已经与那些洋人高手，连续打了三次了。
　　但最终的结果却是互有损伤，谁也奈何不了谁。
　　打到现在，瀛溟国也已经知道，这处秘境之事无论如何都是捂不住的，想不让这些洋人插手，那是不可能。
　　所以到了现在，瀛溟国虽然各地戒严，但已经没有前几天那样动辄就要见血了。
　　至于后续该怎么办，那他们也着实不清楚。
　　只能说走一步看一步。
　　能阻拦的，还是要进行阻拦。
　　实在阻拦不住的，才会让对方强行冲进去。
　　此时此刻。
　　巨大的飞艇一路破开云层，缓缓驶来。
　　飞艇上。
　　林玄居高临下，目光俯视。
　　能清晰看到整个瀛溟国的海岸线。
　　在这海岸线四周，竟有大量的游轮、战舰，密密麻麻的拥簇在这里。
　　低空中，甚至还有一个个漂浮在那里的巫师。
　　游轮和战舰上。
　　则是一个个装备A级战械的洋人高手。
　　甚至最中间的一处战舰上。
　　赫然还有着一种更加庞大，足有八米左右的巨型金属人。
　　那金属人一身上下全都笼罩着浓郁的电流波动...
　　一阵阵毁灭性的气息从那金属人身上散发而出。
　　“嗯？”
　　林玄眼神微动。
　　这不会就是西洋那边所谓的超神战甲吧？
　　看起来似乎确实有点东西？
　　“林将军，前面有瀛溟国的飞艇，他们在阻拦！”
　　突然，驾驭飞艇的林海，语气慌乱，连忙说道。
　　林玄当即抬头看去。
　　顿时发现最前方的一幕。
　　高空中，同时有两艘巨大的飞艇，从远处驶来，跟两个巨大的雪茄一样。
　　里面的瀛溟国高手，一开始还以为又是洋人高手过来了，这边刚刚想要喊话招呼，但很快有人眼神一动，隔着玻璃看到了林玄这边的情况。
　　“不是西洋人，那是夏国人！”
　　“对，看装束是夏国人！”
　　“该死的夏国人，竟然也敢插手我们的秘境！”
　　“把他击落！”
　　两艘飞艇内的瀛溟国高手，语气恶劣，上来就发动攻击。
　　一挺挺机枪直接从飞艇下方探出，顿时火舌喷吐，向着林玄他们这边扫射而来。
　　若是西洋高手，他们可能还会客套几句。
　　但若是夏人？
　　那他们可就得说的了！
　　你夏国积贫积弱，被践踏了几十年，自身都难保了，现在还敢染指他们瀛溟国秘境！
　　简直找死！
　　“林将军，他们开火了！”
　　飞艇驾驶员林海惊恐开口，连忙控制飞艇，想要躲闪。
　　林玄眼神一冷，根本不带犹豫的。
　　第一时间拉开舱门，随手一挥，就是一道金黄色的剑气斩了过来。
　　那两个飞艇内的瀛溟国高手，还满脸狞笑，依旧在疯狂扣动着扳机。
　　当很快眼睛瞪大，发现不对。
　　一道金黄色光芒直接向他们这边极速飞了过来。
　　“什么东西？快把那东西打碎！”
　　“好像是炮弹！”
　　轰！轰！
　　两道恐怖轰鸣发出。
　　两艘巨大的飞艇几乎第一时间被林玄的黄金真气切割，直接在半空中就化为两半，里面的瀛溟国高手发出惊恐大叫，紧跟着被那尚未消散的真气直接就给拦腰截断。
　　血水喷涌。
　　火光爆溅。
　　两艘飞艇带着滚滚浓烟，直接从空中坠落，向着下方的大海快速落去。
　　下方。
　　海岸线上。
　　众多游轮、战舰上的人影，几乎全都觉察到了这一幕，纷纷发出惊呼，抬头看去。
　　“有飞艇坠落了！”
　　“是瀛溟国的巡逻飞艇！”
　　“有人强闯领空！”
　　“多半是我们的真正高手到了！”
　　很多洋人强者纷纷喝道。
　　毕竟在他们的眼中，飞艇这玩意，那可是他们那边的得意发明，虽然对夏国的一些军阀也售卖了少量，但他们不认为，夏国的军阀敢派人过来。
　　理所应当的还是认为，这是他们本国高手。
　　林海脸色震骇，连忙快速稳住飞艇，道：“林将军，还继续往前飞吗？”
　　“飞！”
　　林玄语气漠然，只有一个字。
　　“是，林将军！”
　　林海回应。
　　他稳住飞艇，继续向前飞去。
　　瀛溟国这边早已一片哗然。
　　下方高手纷纷暴怒。
　　“又有高手强闯领空了，快派人查看！”
　　“把战斗机都升空！”
　　一艘艘战机很快从机场起飞，向着高空冲去。
　　林玄眼神漠然，屹立在飞艇之内，看着那些快速起飞的战机。
　　等到那些战机极速飞来，距离他只有数百米的时候，他毫不犹豫，直接就是一道剑气斩了过去。
　　咔嚓！
　　砰！
　　战机爆碎，火星迸溅。
　　他在空中连续斩击，一道道黄金剑气又快又猛，恐怖莫测。
　　其他战机内的瀛溟国高手，顿时惊恐无比。
　　“剑气！是剑气！”
　　“那不是西洋高手！他斩出了剑气！”
　　“黄金剑气！这似乎是那个大夏老将！”
　　“大夏老将进我瀛溟国了！”
　　那些战机内的瀛溟国高手纷纷惊恐大叫。
　　赤火龙一被人活活打死的消息，早在数日之前就已经传到了国内，当时在国内着实引起了巨大轰动！
　　因为赤火龙一的地位和实力，何其之高。
　　在瀛溟国内，被称为武君！
　　那是鼎鼎有名的大高手！大豪杰！
　　结果却在夏国被人活活打死，糊在墙头，连完整的尸体都运不回来。
　　国内一度爆发过激烈抗议！不知道多少人在街道上叫喊，要讨回公道。
　　有关林玄的消息，更是传遍整个瀛溟国。
　　几乎人人都知道，夏国出了一位真气境老将！练出来的是独一无二的黄金真气！
　　可他们万万没想到，这老将竟然也横渡大海，直奔瀛溟国来了。
　　顿时！
　　那些战机便快速逃窜，再也不敢阻拦分毫。
　　对于强者，他们肯定是以保命为主。
　　反正后面进了秘境，自会由高层出手对付那个老将。
　　现在没必要进行无谓的牺牲。
　　只一下。
　　半空中那些密密麻麻的战机，就快速逃窜，让出了一条道路。
　　下方。
　　正在抬头观望的众多西洋高手，纷纷露出诧异。
　　瀛溟国的战机竟然散了？
　　没有继续阻拦？
　　“那好像不是我们的人！”
　　“快！太快了！他进入瀛溟国内部了！”
　　“刚刚那是金色神光，这是什么人？”
　　...
　　飞艇从空中快速飞过。
　　下方再无一人敢于阻拦。
　　广袤繁华的城市圈映入眼帘，从高空俯瞰，一座座高楼大厦拔地而起，街道宽阔，车水马龙，与夏国目前的积贫积弱有着巨大差距。
　　林玄目光深邃，高高屹立，注视着下方的一片片建筑物。
　　他手中不知何时出现了一个册子。
　　册子内有一张瀛溟国的地图。
　　上面精准标注出了瀛溟国各大势力的所在。
　　在飞出了半个多时辰之后。
　　突然！
　　他锁定一个方位。
　　“你继续往前飞行，到京都等我，我出去转转，回头我会再次过来找你！”
　　林玄说道。
　　“您要去转转？”
　　林海脸色一惊，连忙回头。
　　却见林玄早已再次拉开了舱门，狂风吹来，让他满头发丝飞舞。
　　身上的白色长袍发出咧咧声音。
　　此地距离地面，起码有数百米的距离。
　　嗖！
　　林玄魁梧的身躯一步踏出，整个身躯直接从这数百米的高空，向着下方极速俯冲而去，周身上下亮起一道颜色绚烂，璀璨夺目的金光，好似一道金色的流星一般，向着下方的一处建筑物快速冲去。
　　林海差点将眼珠子都给瞪出来了。
　　卧槽！
　　林将军居然飞下去了！！！
　　这可是几百米！！！
　　...
　　咻！
　　林玄的速度无比迅速。
　　仗着真气中期的修为，以及已经练到圆满境界的九霄踏云步，他在空中可以随意的控制住自身方向。
　　恐怖的重力这一刻在他的身上像是直接失效了一样。
　　他一路俯冲而下，距离地面还有几十米的时候，骤然滑翔，速度快到极致，直接向着前方一处异常繁华的富人区狂冲而去。
　　沿途所过。
　　身上那种恐怖莫测的波动，将这座城池的各个势力，几乎瞬间就给惊动。
　　不知道多少瀛溟国的高手，纷纷跃出，脸色惊疑，向着那道耀眼的金光看去。
　　“那是什么？”
　　“好像有高手！”
　　“这是哪位前辈出关了？”
　　“快去看看！”
　　一位位瀛溟国的影级、超影级强者，全都行动起来，向着那道金光冲去的方向快速飞去。
　　“他往无神绝宫飞去了！定然是无神绝宫的老宫主出关了！”
　　“快去拜见老前辈！”
　　这些瀛溟国高手心头振奋，开口大喝。
　　林玄眼神冰冷，在九霄踏云步的加持之下，身躯好似能够短暂御空一样，直射无神绝宫而去。
　　无神绝宫，自数十年前，就与夏国为敌。
　　万国联军侵夏一战，他们屠杀最多！抢劫最狠！
　　致使超过数十万夏国平民惨死！
　　一路烧杀劫掠，无恶不作！
　　后来大夏新国建立，他们亡我之心不死，依旧在夏国各地活动，不仅配合阴阳派钉下钉龙钉，更是打死抓捕夏人，秘密进行血脉研究。
　　种种血案，不可胜数。
　　...
　　此时此刻。
　　无神绝宫。
　　连绵浩瀚的宫殿，鳞次栉比，坐落有序。
　　仔细看去，一座座宫殿外表风格都和大夏的建筑物极其相似。
　　此刻。
　　在这片建筑物最深处。
　　人影汇聚。
　　一位位出自各门各派的瀛溟国高手，根据实力高低，依次跪坐。
　　最前方的区域。
　　则是一位身穿黑袍，面色冷漠，约莫五十上下的男子，一身气息厚重，威严极盛。
　　在他左右两边，各有两位长老。
　　每一位长老，也都是气息厚重，呼吸细密。
　　一个个如同渊渟岳峙，深不可测。
　　“风雷宫主，你真的能够确定那个大夏老将，会进入我瀛溟国吗？”
　　一位有着武圣级修为的无神绝宫长老，凝声询问。
　　“是的，这一点千真万确！”
　　那端坐在最前方的无神绝宫宫主风雷烈火，目光环扫众人，低沉说道，“那个老将是真气境高手，夏国目前没有能供他继续修炼的资源，他若想更进一步，必然会进入我瀛溟国，打那无上秘境的注意，这是绝对不允许的！
　　赤火前辈的玉碎，就已经是我们巨大的损失了，我们绝不能让这个老将再动我们的秘境，此人活着一天，都是我们巨大的威胁！
　　他只有永远的死掉，夏国对我们才算是真正的无牙老虎！”
　　“可那是一位真气境的高手...”
　　第二位瀛溟国武圣沉重说道。
　　大夏的真气境...
　　那是正宗真气！
　　他们各门各派都有过类似的记载。
　　知道在曾经的祖龙朝时，夏人有着何等璀璨的过去...
　　想要对付一位真气，依靠他们，是绝对不够的。
　　“放心，我知道他是真气。”
　　风雷烈火语气冷淡，继续出口，道：“为了能够将他彻底置于死地，我专门请出了我无神绝宫传承五百多年的无上宝器，就连我的那位【武皇级】师尊，也会亲自出动...”
　　他露出冷笑，手掌轻轻在一侧的神秘木盒上拍了拍。
　　那木盒约莫人头大小。
　　表面刻了无数神秘纹络，
　　里面中空，不知道隐藏了什么宝贝。
　　众人皆是脸色微变，彼此交头接耳，议论纷纷起来。
　　“风雷宫主，若是这样，那我们可以答应！”
　　一位瀛溟国武圣再次说道。
　　“不错，有武皇老前辈亲自坐镇，加上这件古代杀器，那个老将必死无疑！”
　　“对，我们也愿意！”
　　“先杀那个大夏老将，然后再全力的对付西洋人！”
　　“这是我瀛溟国的秘境，其他任何国家都不能染指！尤其是夏国！”
　　大殿内，众人纷纷说道。
　　“很好。”
　　风雷烈火冷笑点头，突然将目光看向人群中一位浑身缠满绷带，脸上也缠着厚厚绷带的男子，道：“天邪，你向他们介绍一下我们的大致计划！”
　　“是，宫主！”
　　那死里逃生过来的天邪，立马取出一个厚厚的册子，打开册子，看向众人，道：“各位，我们现在做了两手准备，第一就是那个老将出现在我瀛溟国的时候，有我们无神绝宫十二煞，负责吸引那个老将，然后由宫主大人亲自催动血妖宝盒...”
　　轰隆！
　　忽然，一阵惊天动地的巨响发出，震得整个大殿都在剧烈晃动。
　　像是发生了十级大地震。
　　声音轰鸣，狂风呼啸，飞沙走石，天崩地裂。
　　大殿之内的众人，全都被震得一阵晃动，身躯不稳。
　　他们纷纷色变，连忙稳住身躯。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“难道是地震！”
　　“快去查看！”
　　嗖嗖嗖！
　　一下子有四位无神绝宫的高手，从大殿冲出，向着外面掠去，准备查看情况，不过就在他们刚刚掠出，早有一个金黄色的大手印，好似拍蚊子一样，一巴掌扇在他们身上。
　　啪！
　　砰！！！
　　一道闷响，四位无神绝宫的高手无一例外，全都发出惨叫，身躯当场四分五裂，一下子倒飞出去，残肢碎体胡乱飞舞。
　　血肉、内脏，直接如同暴雨一样，向着后方激射而去。
　　很多血液都直接飞洒到了大殿的其他人身上。
　　众人纷纷色变，猛然起身。
　　“有敌人！”
　　“是谁？”
　　他们纷纷暴吼，猛然跳起，全部爆发气息。
　　只不过这身上的气息才刚刚爆发，就很快遇到了一股更为恐怖的威压，如同可怕的山岳一样，直接向着他们碾压而来。
　　一刹那，将把他们身上的气息统统压制下去。
　　所有人都心中一惊，瞬间头皮发麻。
　　随后他们眼瞳一缩。
　　终于看清大殿之外的场景。
　　一道身穿白袍，身躯魁梧的老者，屹立在大门之外，眼神漠然，满头白发，单薄的衣衫在风中猎猎飞舞。
　　一双凌厉眸光在向他们扫来。
　　众人只觉得一阵阵惊骇，简直有些不可置信。
　　这老者...
　　这面孔...
　　这和传回国内的那个大夏老将何其相似？
　　不！
　　简直是一模一样！！！
　　在众人几乎还未反应过来的时候，林玄的手掌早已经一把拔出了腰间的一口又方又长，颜色漆黑的八面汉剑。
　　锵！！！
　　刺耳尖锐的声音瞬间响起。
　　像是千年老妖急欲渴饮人血。
　　一道金黄色泽，光芒璀璨的剑光，直接在众人的眼前亮起，光华耀眼，璀璨夺目，撕裂万物，伴随着一阵阵山呼海啸般的声音，直接向着大殿之内席卷而去。
　　“不好！！！”
　　“挡住！！！”
　　他们发出暴吼，不顾一切的爆发气息。
　　一尊尊巨大的武道真神，在一阵阵震耳轰鸣中，从他们的身后迅速拔地而起...
　　...
　　又是万字！
　　弟兄们，我基本都是每天万字，除了昨天有事，而且咱们追读也不低，可为啥月票排名天天下降？
　　为啥都没什么人投票？
　　而一些书每天只更五六千字，票却这么多。
　　弟兄们，给点动力！
　　给张月票！
　　只有月票才能曝光，咱们这本书曝光太低了，基本没什么流量！
　　求各位帮帮忙！
　　再三感谢！

第一百四十三章 扫灭无神绝宫！轰动瀛溟国！
　　林玄从天而降，出现于此，没有任何废话与犹豫的意思，手中八面汉剑一上来便从剑鞘拔出，一阵阵黄金耀眼的光芒，带着无比恐怖的波动如同浩瀚潮水，刹那间席卷此地。
　　整个宫殿内部都瞬间发出一阵阵轰鸣震耳的声音。
　　这里是无神绝宫总舵所在。
　　里面有无神绝宫设立数百年的防御大阵。
　　随着剑光亮起，众人暴吼声中，一尊尊庞大的武道真神浮现而出，将此地的防御大阵瞬间催动到极致。
　　整个大殿都亮起了一层层绚烂刺目的光芒。
　　然而！
　　一切的光芒在林玄那绝世一剑之下，却都显得微不足道。
　　轰轰轰轰！
　　一阵阵沉重轰鸣发出。
　　整个大殿瞬间抖动到了极致。
　　一位位瀛溟国各门各派的高手，纷纷暴吼，感觉到自己像是化为了波涛怒海中的一叶扁舟一般。
　　他们眼睁睁看着那维持了八百余年的无神绝宫护殿大阵，在眼前这人的一剑之下，当场瓦解、破碎。
　　极致的剑光还在继续狂冲，带着耀眼的光芒，向着他们极速袭来。
　　人人都目眦欲裂，眼神发红，感觉到了浑身上下一片刺痛。
　　身后的武道真神都好似在快速土崩瓦解。
　　“和他拼了！”
　　“快燃烧命元！！！”
　　一阵阵大吼传出。
　　就在这时。
　　那无神绝宫宫主风雷烈火，极其果断，几乎在护殿大阵被撕裂的刹那，他手中那那颜色暗红，表面密布无数奇特纹络的木盒，终于被他一把丢出。
　　咻！
　　轰隆！
　　诡异木盒装在剑气之上，顿时发出震耳轰鸣。
　　几乎当场将那黄金剑气撞得爆碎开来。
　　而后血盒瞬间打开，直接放大，里面血光汹涌，波涛澎湃，发出哗啦啦的声音，上来向着林玄那边兜头浇灌而下。
　　林玄眉头一皱，觉察不对。
　　若换做一般之人，或许早已经瞬间躲闪。
　　但他却偏偏没有。
　　几乎在那猩红血光袭来刹那，他手中宝剑一荡，发出嗡嗡震耳之声，自身所有buff几乎瞬间催动到极致。
　　“滚！！！”
　　轰！
　　伴随着天龙金钟吟的震耳之声，他这一剑直接结结实实的劈在了那诡异血盒之上，顿时震得整个血盒都发出咔嚓嚓的声音，瞬间浮现出一道道细密裂纹。
　　上古剑意！
　　林玄眼中寒光一闪，八面汉剑猛然下压。
　　一道更加耀眼且恐怖的剑气骤然爆发而出。
　　风雷烈火眼瞳惊怒。
　　他是眼睁睁看着，自己的血妖宝盒，在被林玄一剑劈中的刹那，就已经出现裂纹，而后更是感觉到了一股难以想像的恐怖气机。
　　咔嚓！！！！
　　一声炸响。
　　那在他们无神绝宫传承了五百余年的可怕宝器，竟在林玄的这一剑之下，直接四分五裂。
　　一块块血光夹杂着碎片，到处飞射。
　　污浊的血光似乎比世间任何的剧毒都要可怕的多。
　　“啊！”
　　一上来，大殿之内发出凄厉惨叫。
　　那血光带着碎屑，撞在四面八方的一道道人影身上，直接将要将他们的身躯给迅速融化，一个个好似变成了蜡烛一样。
　　所谓的武道真神，在这血光之下，更是纷纷不堪一击。
　　只一个照面。
　　整个大殿之内死伤惨重。
　　那浑身绷带，牢牢缠绕的天邪，更是眼瞳惊恐，一脸骇然，整个人好似连滚带爬一样，向着角落惊恐跳去。
　　今日这一切对他而言，全都是不可想象的。
　　不久前他曾在大夏之内，亲眼见到林玄乱拳打死赤火龙一前辈！
　　现在！
　　这个恐怖莫测的老人，竟还横渡大海，出现在了他们无神绝宫！
　　就连宫主的血妖宝盒，也被一剑劈碎！！！
　　这一桩桩、一件件全都在疯狂冲击着他的内心。
　　“什么？”
　　无神绝宫宫主风雷烈火，也是眼瞳一骇，不敢相信。
　　但他很快发出暴吼：
　　“师尊助我！！！”
　　嗖！
　　林玄身躯一闪，好似瞬移，脚掌发出急促尖锐的恐怖声音，如同一道恐怖的金色闪电，一脚爆踢，直袭风雷烈火。
　　风雷烈火简直反应不过来，只觉得眼前残影一闪，自己的胸前就已然遭遇狠狠一击。
　　咔嚓！
　　砰！
　　那种恐怖的力量根本无法形容。
　　明明只是挨了一脚。
　　但却给他一种感觉，好似被万马践踏！
　　而且，全都是天马。
　　他胸前区域一块由无神绝宫代代相传的护身宝玉，在这一刻竟轰然爆碎，上面的光芒虽然及时护住了他的身躯，但他也同样狂喷血水，身躯当场倒飞而出，轰的一声，狠狠砸在数十米之外。
　　至此！
　　整个大殿，一片血腥，惨哼刺耳。
　　放眼看去。
　　原本还密密麻麻，足有数十位高手存在。
　　但只是转眼之间！
　　高手几乎死绝，一片惨烈。
　　就连地面、墙壁，都被刚刚的血光所污染，宛如被强酸腐蚀过一样，嗤嗤作响，不断冒泡。
　　就算还有几人没死，但也各个身受重伤，痛不欲生。
　　完了！
　　全都完了！！！
　　人人恐惧异常，在地上惨叫。
　　那风雷烈火更是大口咳血，筋骨碎裂，抬头看去，心头被一股前所未有的恐惧所牢牢充斥。
　　怎么会这样？
　　他做梦都不敢想象。
　　前一刻他还自信满满，召集了四面八方各个门派、世家的武圣，聚在一起，要动用血妖宝盒，一起对付那个老将林玄。
　　结果下一刻！
　　那林玄就从天而降，出现在了他们无神绝宫！
　　仅是一剑！
　　血妖宝盒碎裂！
　　就连自己也重伤垂死！
　　“你是风雷烈火？”
　　林玄眼神漠然，刚刚没有一脚踢死对方，而是故意在留活口，因为他觉得，简单一脚踢爆对方，让对方死的太轻易了。
　　这种人，必须要让他感受足够的绝望与恐惧之后，再一点点杀死，如此才能将自身爽感拉到最大。
　　册子中明确记载，风雷烈火，为无神绝宫现任宫主，七十年来，不断在夏国开设工厂，抓捕夏人，开展血脉研究试验。
　　直接或间接死在无神绝宫之下的夏人，多达二百余万！
　　另有数位夏国丹劲大宗师，被无神绝宫针对，乱拳打死！
　　此人堪称七十年来，杀死夏国人数最多的十恶之一！
　　所谓十恶，便是勋大帅根据这七十年来，瀛溟国内对夏国造成损害程度的高低和杀人数目的多少，进行综合排列得出的一个排名！
　　但凡上榜者，林玄将挨个拜访！！！
　　“咳咳咳...”
　　风雷烈火不断咳血，眼神恐惧，看向林玄。
　　“你...你竟然敢对我瀛溟国下手？”
　　咔嚓！
　　啊！
　　突然，林玄出现在对方身前，脚掌抬起，一记下劈，当场将对方的半边身子劈的直接炸开，血肉模糊，骨骼飞射，他口中顿时发出凄厉惨叫。
　　“我是！我是！师尊快来救命啊！！！”
　　风雷烈火再次不顾一切的呼喊起来。
　　轰！
　　话音刚落。
　　一阵浩瀚恐怖的威压便如同飞沙走石一样，浩浩荡荡，从身后区域澎湃而来，带来一阵阵极度的空气扭曲。
　　那可怕的气息、厚重的威压，让人难以喘息。
　　只觉得浑身上下似乎被无形的大手牢牢捏住一样，身上衣袍卷动。
　　“老了，我真是老了。”
　　一阵阵苍老的叹息声音突然间从林玄的身后传来，无奈道：“以至于什么样的阿猫阿狗都敢出现在我无神绝宫了？遥想当年，老夫也曾横渡东海，去过大景王朝，但那时，也没有遇到你这种人啊，在那时，就算是你们中原的皇帝见到老夫，也会礼遇！真是难以想象你们也会有人闯入我瀛溟国四处杀人...”
　　身后伴随着滚滚红日，光线模糊。
　　好似一道朦胧的人影，在那红日之中浮现，似真非真，似幻非幻，隐隐有一种不似人间的恐怖威压。
　　风雷烈火顿时热泪盈眶，激动异常。
　　他那位活了一百五十年的武皇级师尊，终于出现了...
　　林玄脸色冷漠，回头看去。
　　“老不死的东西，装你妈呢！”
　　他毫不客气，张嘴就骂：
　　“还阿猫阿狗？你又是什么东西？吃过几天饱饭，装你妈的大头葱！艹泥马的，在祖龙朝的时候，你瀛溟国算个傻逼，还中原的皇帝也要礼遇你？在祖龙朝的时候，你他妈的连给皇帝当太监的资格都没有！”
　　他只一眼就看到了那红日之中扭曲的人影。
　　这种雕虫小技吓唬吓唬寻常人还差不多。
　　在他这种真气中期、形神合一的高手面前，屁都不算。
　　扭曲的红日之中，他一眼就能看清对方的本体。
　　这是个逼格极重的老人！
　　一身黑色羽织服，身高一米八左右，满脸老人斑，头发竖起，做着古代瀛溟国的打扮，脚下踩着一双靴子，容颜虽然苍老，但是身上的血气却并没有弱多少。
　　“你！”
　　一侧的风雷烈火目眦欲裂，看向林玄。
　　竟敢辱骂他的师尊！
　　好你个林玄！
　　死到临头，还不自知。
　　“哦？”
　　那苍老人影也是眉头皱起，看向林玄。
　　似乎也没想到竟然一上来，就被人骂了个狗血淋头。
　　“看来老夫真是脾气太好了...”
　　那红日中的人影声音苍老，莫无表情，道：“林将军，不知道你，可曾见过真正的光？”
　　咻！
　　他的身躯突然消失不见。
　　下一刻，如同诡异的瞬移一样，直接出现在林玄近前，一片片璀璨耀眼光芒发出，照得人张不开眼睛。
　　在这璀璨与迷乱的光芒之中。
　　一双手指急速刺出，带着恐怖莫测的力量，好似穿梭空间般，直插林玄双目而去。
　　快到极致！
　　耀眼到极致！
　　完全不给人任何反应时间。
　　要以雷霆迅捷之势贯穿林玄的双目，将他双目抠出。
　　然后却在距离林玄双目还有半尺的距离，就砰的一声生生停下。
　　上面的光芒瞬间炸开。
　　仔细一看。
　　原来是林玄反应更快，早已一把捏住了他的手腕。
　　“老东西！你给老子装你爹呢！”
　　轰！！！
　　金黄色光芒升腾而起。
　　一双冰冷眸子好似巨龙复苏，出现层层叠叠的光圈，伴随着一股无形威严。
　　甚至林玄整个身躯都突然变得模糊起来。
　　手掌一用力！
　　咔嚓！
　　极致的肉身碾压，老人的手腕当场断裂，血肉迸溅。
　　但是那老人却反应极快，哪怕手腕被林玄当场捏爆，竟也是不哼不叫，脸上并无任何表情，几乎在同一时间抬腿、甩鞭，极速横扫。
　　整个脚掌被一层璀璨的光芒覆盖。
　　好似红日一般，直接扫向林玄太阳穴。
　　脚掌划过，空间都在极度扭曲，似乎承受到了不可思议的力量。
　　然而面对如此恐怖的一击。
　　林玄却毫不客气，抬手一封。
　　轰地一声，自己身躯不动不摇。
　　老者这号称武皇级强者的极速爆踢，被林玄生生挡住。
　　但那老者似乎是早有预料。
　　从林玄一把捏碎他的脚腕开始，他就知道眼前这人肉身极度强悍，想要一脚将他放倒，无疑是不现实的。
　　几乎在这一脚被挡住刹那，身躯立刻借力在半空极速翻转，哪怕手腕依旧被林玄握住，也是丝毫不影响他的速度。
　　整个手臂因为他的翻滚，发出噼里啪啦的声音，直接被活活拧碎。
　　而在手腕碎裂之后，他的脚掌猛然下劈。
　　一身上下的全部功力，几乎全部汇聚到了这一脚之上，恐怖光芒瞬间爆发
　　劈下的刹那，好似一柄恐怖的天刀浮现。
　　但这般巨大的动作
　　在林玄的眼中全是破绽。
　　他毫不犹豫，一身上下金光猛然爆发，种种buff瞬间亮起，那真气中期的修为直接毫无保留的瞬间喷涌。
　　举拳、抡臂，猛然轰出！
　　“滚！！！”
　　伴随着天龙金钟吟，震荡心魂。
　　好似一条璀璨的金黄色神龙猛然冲出。
　　轰隆！
　　一声炸响，血肉飞舞，骨骼迸溅。
　　整个大殿都在剧烈摇晃，地面爆开，出现一条长长沟壑。
　　老者的身躯当场倒飞而出，好似破麻袋一样，直接倒飞上百米，咔嚓一声，将身后的大殿墙壁都给生生撞碎。
　　他的半边身子被林玄生生轰爆。
　　整个脚掌、小腿、大腿直接炸成渣滓。
　　一身力量好似不堪一击。
　　恐怖一幕使得那地上身受重伤的风雷烈火，满脸惊恐，瞪大眼睛，如同天塌了一样。
　　他看到了什么？
　　师尊竟被直接轰碎半边身躯！
　　至于其他十几位幸存者，也各个惊恐无比，天崩地裂。
　　数十年的世界观，都在被狠狠践踏。
　　“这年头总是有人对自己的实力认知不清晰，口口声声你在大景王朝怎么样？口口声声你瀛溟国又怎么样？”
　　“大景王朝算个屁！若无大景王朝自封三百余年，你瀛溟国算个傻逼！”
　　林玄语气冰冷，大步向外走出。
　　今日他不仅要杀人！
　　更要诛心！！！
　　直接出现在那老者面前。
　　老者的生命力异常顽强，哪怕手臂断掉、一条大腿粉碎，依旧没死，而是依靠独腿，用力一蹬，向后极速狂退。
　　“你敢在我瀛溟国乱来？想过真实后果吗？你夏国现在积贫积弱，全民蝼蚁，真若彻底开战，你八万万夏人，将尽数死绝！”
　　那老者出声厉喝。
　　“死你妈！”
　　林玄眼神一寒，身躯比那老者还快。
　　几乎刹那出现在他的面前。
　　一巴掌扇出。
　　啪！
　　老者抬手去挡，结果在挡出的刹那，仅存的左臂也瞬间爆开，化为血雾。
　　他这边刚刚发出闷哼，林玄的一记下劈腿早已悍然轰落。
　　轰隆！
　　一声闷响，将那老者给劈的当场跪倒在地，肩膀也瞬间碎裂，化为血雾。
　　他整个人发出闷哼，披肩散发，异常屈辱的跪在林玄面前。
　　原本四肢完好，此刻却只剩下了一条左腿还在。
　　别问林玄为什么不用剑！
　　因为一剑杀了他，太过便宜！
　　唯有句句诛心，让他崩溃！
　　才是让自己道心通畅！爽到极致！
　　“你拿我夏国八万万人威胁我？”
　　林玄一脚劈在老者碎裂的肩膀上，语气冰冷，道：“只有我夏国有人吗？你瀛溟国没有弱者？当实力与口中言语不匹配时，你注定是个笑话！”
　　“现在给我磕头！！！”
　　他抓着老者的头发，将他的头颅直接向着下方按去，哪怕老者竭尽全力的挣扎也浑然没用。
　　他的脸庞被林玄狠狠按入地底，满脸潮红，青筋暴起，心中屈辱异常。
　　“怎么？现在就屈辱了？”
　　“真正的屈辱还在后面！”
　　“继续磕！”
　　林玄抓着他的头发，只顾向着地上疯狂按去。
　　砰砰砰砰砰...
　　一下子狂按数十下。
　　等若连续磕了数十下。
　　“师尊！”
　　风雷烈火眼泪纵横，屈辱大叫。
　　“前辈！”
　　其他十几位幸存的瀛溟国高手也纷纷惊恐大叫。
　　那原本死里逃生的天邪，更是天旋地转，心中绝望。
　　他看到了什么？
　　无神绝宫老宫主雷无双大人...
　　在被这位夏国肆意凌辱。
　　“口口声声说你怎么样，夏国怎么样，你现在再告诉我，你还牛逼吗？啊！直视我！！”
　　林玄薅着他的头发，将他的头颅再次扬起。
　　“你如此羞辱我，必然走不出瀛溟国，你以为瀛溟国只有老夫吗？你死定了，你一定死定了啊！”
　　那老者屈辱大叫。
　　“我死不死，你是不知道了，但是你一定死定了！”
　　林玄抡起他的身躯，好似将他当场了破烂一样，直接向着地上狂猛摔去。
　　轰！
　　剧烈轰鸣。
　　那老者再次喷出血水。
　　接着林玄根本不给他继续多说的机会，抡起他的身躯只顾向着地上一遍遍狂摔而去，发出轰轰轰的连环轰鸣。
　　“师尊！”
　　风雷烈火悲痛大叫。
　　他是眼睁睁看着自家一百五十岁的师尊，被这位夏国老将一点点的摔死、摔碎，化为烂泥，血肉模糊。
　　转眼间，林玄不知道狂摔了多少下。
　　摔倒最后，眼前直接出现了一个深不见底的巨大深坑。
　　那老者的身躯彻底粉碎，只剩下了一把灰白色的头发还抓在林玄手中。
　　他长吐口气，用力一吹，将满地灰尘吹得胡乱飞舞。
　　而后将手中头发也给直接扔掉。
　　转过身来，向着风雷烈火和大殿内的其他人方向走去。
　　众人顿时全部恐惧，瑟瑟发抖。
　　每个人都感觉到从灵魂到血肉，皆在恐惧。
　　如同遇到世上最可怕的生物。
　　却见林玄突然停下，随手从怀中取出一个册子，打开册子，目光扫视，冰冷说道：“千丝断岳在不在这里？”
　　这是名单上的十恶之一。
　　在夏国犯下过累累恶行之人。
　　众人面色煞白，心生惶恐。
　　哪怕还不知道林玄点名的用意是什么。
　　现场一片死寂，根本没有任何回答。
　　“都不说对吗？”
　　林玄语气冷漠，道：“行，我会挨个拜访他们所在的门派，到时一个都不可能活，将统统死绝！”
　　“不要，我是千丝断岳，我是的，大丈夫一人做事一人当，我在夏国杀了人，你要杀就来杀我，不要动我门派...”
　　一位中年男子连忙悲愤大叫。
　　噗嗤！
　　林玄随手一挥，中年男子四肢爆碎，顿时发出凄厉惨叫，扑倒在地，疯狂打滚。
　　“你算个什么东西！”
　　林玄语气冰冷，道：“老夫要做什么，需要看你的意思？还一人做事一人当？你在夏国杀戮数十万，你想一人扛了，那怎么可能？你所在的门派将统统死绝，一个不留！”
　　他抬起脚掌，向着对方身躯用力一劈。
　　砰！
　　中年男子身躯当场断成两截，血水喷涌。
　　他在地上再次凄厉挣扎了好一会，这才渐渐丧命，彻底断气。
　　“风冢天、翼云、石简沉渊...”
　　林玄一一点名，最终皱眉道，“算了，我一一去你们家找吧！”
　　噗噗噗噗！
　　他随手一挥，金黄色剑气斩过。
　　整个大殿内惨叫连天，血光迸溅。
　　就连风雷烈火也被林玄一剑斩的四分五裂。
　　只剩下了那天邪趴在地上，瑟瑟发抖，双手抱住头颅，心中凄厉哀嚎。
　　太恐怖了！
　　太残暴了！
　　完蛋了！
　　无神绝宫彻底完了啊！！！
　　噗嗤！
　　林玄并没有因为他的恐惧就放过他，一道剑气瞬间贯穿了他的眉心。
　　做完这一切。
　　他直接在整个无神绝宫搜刮起来。
　　宝库打开，里面金银珠宝、各类东西，琳琅满目，统统收走。
　　除此之外。
　　连宝药也有不少。
　　整整三株五阶宝药。
　　林玄统统收下。
　　做完这一切，他更是没有任何客气，直接放了一把大火，闪身便走。
　　熊熊火焰瞬间笼罩此地。
　　偌大无神绝宫好似变成了燃烧的火山一样，在黄昏之下格外耀眼。
　　...
　　在林玄离开很久之后。
　　远处，才有一道道人影小心翼翼的从远处赶来，他们心中震惊，不敢置信，并没有敢直接冲来，而是在距离七八里外的地方观看。
　　“无神绝宫出事了！”
　　“无神绝宫不会是被灭了吧？”
　　“之前那道耀眼金光向着无神绝宫飞去了，这是打起来了？”
　　“那金光到底是什么人？”
　　这些瀛溟国的高手震惊说道。
　　他们在外面足足等了一个多小时。
　　眼看着最后一抹夕阳落山，他们才再次动身，向着无神绝宫冲去。
　　这一冲进来，顿时人人骇然。
　　尸体！
　　尸体！
　　处处都是尸体！
　　一片血腥，惨烈异常。
　　偌大无神绝宫，传承好几百年的大势力，居然全部死绝。
　　“快去主殿！”
　　一群人冒着大火直接向着前方冲去。
　　很快他们冲入到熊熊燃烧的主殿之内，心中更是震骇。
　　主殿之内，血肉模糊，比外面更加凄惨。
　　地上全都是残肢碎体。
　　很快他们在这里发现了一个个熟悉面孔。
　　“那是...武皇老前辈！”
　　“风雷烈火！”
　　“千丝断岳！”
　　“风冢天！”
　　“石简沉渊...”
　　众人眼睛骇然，恐惧无比。
　　都是他们瀛溟国鼎鼎有名的高手。
　　尤其是武皇老前辈！
　　他居然也死了！
　　这简直妖异！
　　是谁能杀得了武皇？
　　此地消息一旦传出，必会惊动整个瀛溟国。
　　“快！快去汇报军方！！！”
　　“快逃啊！”
　　众人惊恐无比，再也不敢多呆，连忙不顾一切向着外界逃去。
　　无神绝宫！
　　被灭门了！
　　上至一百五十岁的武皇，下至刚刚入门的弟子，一个没剩！
　　他们一路逃出，简直如同魂飞魄散，在疯狂大叫。
　　“来人啊，出事了！”
　　“无神绝宫出事了！”
　　“快来人啊，无神绝宫被灭门了！”
　　他们一边叫喊，一边向着军部逃去。
　　瀛溟国，早在数十年前就已完成军国主义改革。
　　如今高手最多的地方不是各个势力，而是军部！
　　军部之内，不仅有各类传承瑰宝，还有无数强者和战械！
　　今晚，注定不会平静。
　　林玄出了无神绝宫之后，便对照地图，在瀛溟国土地飞快地穿行起来，他说是去挨个拜访，就真的是去挨个拜访。
　　不过为了防止陷入围攻之中，他将自身的气息收敛的极其完美，就连体表的金光都完全敛于体内。
　　借助黑夜的掩护，简直没有任何声息。
　　反正他掌握【气脉守护】，体能可以无限恢复。
　　简直就跟永动机一样。
　　一晚上不是在赶路，就在动手，完全不知道任何疲惫。
　　不过可惜。
　　册子上记载的势力太多了。
　　他一晚上根本忙不过来。
　　只能选取就近的势力。
　　整个瀛溟国一片大乱。
　　一晚上功夫，不断有一处处势力燃起滔天大火，在黑夜中熊熊燃烧，吸引了无数人的注意。
　　但等各个势力的高手赶过来之后，烈火中只剩下了无数尸体。
　　一时间，人心惶惶，恐慌异常。
　　加上各类电报消息传的飞快。
　　很快又有人知道，无神绝宫也被灭门，武皇级强者惨死的事情了！
　　这无疑使得众人更为哗然。
　　那可是武皇！
　　放眼整个瀛溟国也是为数不过的镇国支柱！
　　而在混乱一夜之中。
　　一些早到的洋人高手，也纷纷诧异，第一时间收到了外面的种种消息。
　　“瀛溟国乱了？”
　　“有人在大开杀戒？”
　　“这是想趁机把水搅浑吗？”
　　他们眉头皱起，却并未过多关注。
　　对他们而言，瀛溟国越乱越好。
　　他们巴不得瀛溟国彻底陷入动荡之中。
　　这样一来，后面秘境开启，他们才会更加顺利。
　　“史蒂夫，根据白天的消息，有人看到那个夏国的老将来了。”
　　宽敞明亮的房间内，一位身穿白色西装，五官深刻，金发长发的俊美青年，环抱一柄西洋宝剑，露出丝丝笑意，转头看去。
　　在他的不远。
　　一个身穿黑色西装，面色白皙的男子，静静端坐在宝座上。
　　手持一个红色玻璃酒杯。
　　酒杯内是猩红色的血水，弥漫着淡淡血腥。
　　他轻轻晃动酒杯，将里面的血水一饮而尽。
　　“你想说什么？”
　　名为史蒂夫的男子，声音好似铁石摩擦一样，听起来极不舒适。
　　“怎么？你听不出来？”
　　那金色长发，白色西装的青年，露出微笑，道：“你们西格鲁家族，号称世上最伟大的家族，但却连续折损了数位成员在那老将手中，莫非...你不准备报仇？”
　　他脸上带着丝丝玩味，笑容浓郁。
　　“报仇？”
　　史蒂夫眼神淡漠，再次抓起一侧的血瓶，又倒了一杯红色血水，道：“就算报仇也不是现在！况且！”
　　他直接冷冷的扫向那金色长发的青年，道：“没有人可以杀死西格鲁家族的传人还能无事！雷恩，你不用激将我，我活了三百多年，吃过的盐比你吃过的米都多，你的那些小心思，不用在我的面前卖弄！”
　　“呵呵，”
　　金发青年呵呵一笑，道：“行吧，我也只是提醒你一二而已，其实我从大雪山学艺归来，我也想试试，所谓的夏国真气到底多强？”
　　“夏国有底蕴，就算是瘦死的骆驼也会比马大，想要把它一口吞下，注定会付出巨大代价。”
　　史蒂夫语气冷漠，道：“不过！这老将千不该万不该敢来这里！”
　　“底蕴？呵呵。”
　　那金色长发的的青年雷音轻声一笑，道：“不知道是什么样的底蕴能让你们西格鲁家族也如此忌惮...”
　　他眼看着史蒂夫眼神转冷，顿时脸上呵呵一笑，识趣的不再多说。
　　一晚上功夫迅速度过。
　　翌日大早。
　　混乱的一夜终于过去。
　　瀛溟国各地一片震荡。
　　一大早便是无数报纸飞快传扬。
　　“号外！号外！昨晚国内遭遇重大变故！疑似有强敌来袭！”
　　“号外！无神绝宫遭遇灭门，一代武皇彻底陨落！”
　　“千丝家族一夜被灭，老少死绝！”
　　“风烈家族遭遇重创！！！”
　　“号外！号外！有人在对我瀛溟国残忍出手！”
　　“瀛溟国秘境即将开启，各国高手齐聚！这是对我瀛溟国最大的挑衅！”
　　各个报纸疯狂渲染着昨晚之事。
　　上面配了一张张图片。
　　直接将瀛溟国各地的人心瞬间点燃。
　　不知道多少瀛溟国群众勃然大怒，汇聚起来，大声抗议。
　　“抗议！我们抗议！”
　　“西方列强觊觎我瀛溟国机缘！在我瀛溟国大开杀戒！”
　　“我们誓死捍卫国内秘境！绝不能让列强染指！”
　　“必须把所有外人全部驱除！”
　　一座座城池之内，不知道多少瀛溟国人，脸色愤怒，聚在街头，开口大吼。
　　更是不知道有多少装备着高端战械的军人，在街道上到处奔走、进行搜刮。
　　但他们也知道。
　　能把无神绝宫也给轻易灭了的人，单靠他们普通高手，根本招惹不起。
　　但不管怎样，都要做出样子，给国内一个交代。
　　在这一片混乱之中。
　　林玄终于出现在了京都附近。
　　他一身白袍，满头白发，精气神矍铄，身上一丝血腥气息都没染，从外表看去，就和一个寻常的老人一样。
　　甚至收敛气息之下，别人都看不出来，他到底是瀛溟国人还是夏人。
　　反正外表长相，大致相同。
　　任谁也不敢想象，他昨晚一夜没睡，来回奔袭数千里，在大开杀戒。
　　哪怕是真气境高手，想要一晚上奔袭数千里，再连续杀人，那也是极其困难的，因为真气的损耗无法避免。
　　但林玄却完全没有这方面顾虑。
　　他有【气脉守护】，精神力和体力能源源不断恢复。
　　根本不用担心消耗问题。
　　“根据消息，秘境就在这两天之内，随时有可能开启，我刚好趁机在京都之地熟悉一下环境。”
　　林玄抬起头来，看着前方的一处路边铺子。
　　一晚上奔袭，腹中无食，就先来点食物好了。
　　他直接走过去，落座在了一张空位之上。
　　“老板，来两笼包子！”
　　他以一种瀛溟国的语言直接说道。
　　别问他为何会说瀛溟国语言。
　　他的精神力达到第六阶段，世上任何语言在他面前，基本已无任何秘密。
　　只要想听，都能听懂。
　　只要想说，都能说出。
　　“是，客官！”
　　很快有店老板端来包子，放在林玄面前。
　　林玄一边吃，一边倾听着众人的议论。
　　“那些西方列强真是该死，我瀛溟国秘境开启，他们竟敢也敢染指！”
　　“谁说不是，我听说昨晚还有西洋高手在我瀛溟国大开杀戒，连无神绝宫的老宫主，一位鼎鼎有名的武皇都死了！”
　　“那群西洋高手不知道用了什么该死手段，这肯定是暗算，若不是暗算，他们绝对不是武皇前辈的对手！”
　　“军方这次真是软弱，要我看，就应该和那些西洋高手同归于尽才对。”
　　“别说那么多了，如果真要同归于尽，那咱们普通人的日子就更不好过了，其实说实在的，上面打不打管我们什么事，就算打赢了我们也得不到任何利益，咱们过好自己的日子不就行了。”
　　“这倒在理，我听说那处秘境，其实也不是咱们瀛溟国，而是几百年夏国大能在那里留下来的...”
　　“这话可不能乱说，一旦传出去是要掉脑袋的...”
　　一群瀛溟国议论不停。
　　林玄眉头微皱。
　　他们把这笔账算在了西洋人头上？
　　真是出乎预料！
　　但是想想，又觉得合理。
　　毕竟自己出手之下从未活口，外界之人也根本不知道到底是什么人下的毒手，只能靠自己去猜。
　　在他们的想法中。
　　西洋诸国此次来了那么多强者，在之前时候又和他们瀛溟国连续冲突了数次，现在趁夜报复，也是完全有可能！
　　至于自己？
　　白天时分，自己虽然强行闯卡。
　　但毕竟自己只是孤身一人，谁又能想到，他竟还敢杀人？
　　林玄一边吃着包子，一边继续倾听路人议论。
　　“话说最近京都孤独门的事情你们听说了吗？”
　　“独孤门？当然听说了，独孤门这一届连续出了两位奇才，一位叫做林无忧，据说是个夏人，还有一位是南归家族的南归飞龙，两人现在都想迎娶那独孤门的明珠，成为独孤门主的关门弟子，但要我看，这独孤门主最终多半还会选择那个林无忧！”
　　“为什么？”
　　“还能是为什么？那个独孤门主和林无忧一样，都是夏人...独孤门是三百多年，祖龙朝灭亡的时候，来到我瀛溟国的，现在几百年过去了，第一代门主虽然早已坐化，但第二代门主可是活了两百多岁，他骨子里依旧还是夏人！”
　　“是啊，他是夏人，那林无忧也是夏人，他肯定会选择林无忧了。”
　　“这么说南归飞龙真的一点机会也没有了？”
　　众人再次议论。
　　林玄却动作一顿，眸光眯起。
　　林无忧！
　　竟是林无忧！
　　他两个侄子，一个叫林无忧，另一个林无病...
　　竟在这里听到了林无忧的消息？
　　“他来到瀛溟国了，还拜入了那什么独孤门？”
　　林玄拧眉。
　　算了。
　　现在不宜去看对方。
　　一切以大事为重！
　　他要调整状态，应付那即将开启的秘境！
　　至于林无忧。
　　他既然能成为独孤门的天才，那就说明暂时不会有任何危险。
　　林玄不动声色吃完包子，摸出昨晚搜刮来的钱财，直接结账走人。
　　接下来他在京都之地绕了一圈。
　　终于见到蟒蛇精说的那片大树林。
　　浩瀚漆黑，一望无尽。
　　一株株古树全都有两三人环抱那么粗。
　　大树林深处，一道冲天的光柱浮现而出，从那光柱四周不断地扩散出一层层涟漪，蕴含着一股股浓郁的精气。
　　半空中，有飞机在飞来飞去。
　　林子内部也有一道道人影，在观测与议论。
　　林玄目光眯起，远远观望。
　　在熟悉四周地形之后，他转身便走。
　　...
　　京都城上空。
　　林海驾驭的飞艇，依旧在静静漂浮。
　　他内心紧张，有些坐立难安。
　　飞艇内的电台，已经准确播报了下方发生的种种之事。
　　瀛溟国出大事了？
　　无神绝宫被灭了？
　　一位武皇惨死？
　　随之一起覆灭的还有七八个门派？
　　这简直惊人！
　　联想到昨晚林玄化为金光，突然离去，瀛溟国又紧跟着发生了这么大的事情，那么事情的真相...几乎呼之欲出。
　　再加上老将军身上还专门怀揣了勋大帅准备的册子...
　　“他是去挨个灭门去了？”
　　林海心头骇然。
　　不会吧？
　　若是被瀛溟国知道，那自己还能活着回去吗？
　　但是他杀死了武皇啊！
　　连武皇都杀了，那他岂不是真正的老神仙？
　　有这位老神仙在，自己应该能活着回去吧？
　　在他心中各种翻滚之间，飞艇的舱门被轰然拉开。
　　林海心中一惊，连忙快速回头。
　　但见林玄一脸平静，从外面走了回来，随意拉上舱门，若无其事地坐在了原位之上。
　　？？？
　　林海几乎看呆了。
　　不是！
　　您怎么上来的吧？
　　此地距离地面起码好几百米...
　　您是飞上来的？
　　“林将军...”
　　林海有些发懵，下意识地询问，“有关瀛溟国的事情，您听说了吗？”
　　...
　　二合一！
　　万字大章！
　　够意思吧，继续求月票！！！
　　感谢：流雲vs狂的万赏！
　　感谢吾乃神人也、丨雨衣丨、红尘七夜v、我爱宝物、麒麟鱼子的打赏！
　　感谢各位的月票！！

第一百四十四章 和他拼了？我们有什么资格拼？
　　“什么事情？”
　　林玄坐下之后，不动声色的询问。
　　“就是刚刚电台播报的，瀛溟国一夜之间有八个门派被灭，包括无神绝宫！”
　　林海连忙说道。
　　“那没事了，我做的。”
　　林玄直接平淡回应。
　　“真是您做的？”
　　林海脸色一骇，下巴差点惊掉。
　　不是！
　　您一晚上辗转八个地方，真的去灭门去了？
　　一时间他只感觉到大脑一阵阵眩晕，心头惊骇，满是震惊与不可思议，随后他连忙询问，“那无神绝宫的那位武皇？”
　　“我打死的。”
　　林玄回应。
　　林海顿时感觉到嘴唇一阵阵干燥。
　　恐怖！
　　太恐怖了...
　　一位堂堂武皇就这么被打死了？
　　“您...您还是老神仙...”
　　林海挤出笑容，艰难说道。
　　“找个地方先行落脚吧，秘境开启可能就在这两天，你放心，我会保你安全，瀛溟国内绝对没有任何人能伤害到你。”
　　林玄说道。
　　“是，我早已定好地方了，就在前面不远。”
　　林海连忙说道，“不过瀛溟国这边的飞行器管制异常严格，可能很快会有他们瀛溟国的人过来例行检查。”
　　“嗯，随他们吧。”
　　林玄不再多说，开始闭目养神。
　　例行检查？
　　只要不是碍了他的眼，他是懒得理会的。
　　毕竟他也没丧心病狂到见人就杀的地步。
　　...
　　瀛溟国军方所在。
　　高耸大厦。
　　人影汇聚。
　　房间内已经端坐了来自国内各个区域的高手。
　　为了此次秘境之事，各个门派的底蕴也统统出动。
　　一些活了一百好几十岁的老古董，也都被挖了出来，齐聚此地。
　　看到这里，或许又有人疑惑了。
　　瀛溟国既然这么牛逼，那为何没有直接灭掉夏国。
　　这就叫底蕴。
　　瀛溟国有底蕴，夏国传承几千年的五大道门、兵家、法家、邪宗又岂能没有底蕴？
　　只不过绝地天通下，这些底蕴用一次基本就没了而已。
　　所以大家不到万不得已，不会彻底撕开脸皮。
　　他们瀛溟国和西洋，更乐意于采取温水煮青蛙的方式，煮你个几十年，到时断了你传武的根，你就是有底蕴你也是用不出来了。
　　有些底蕴是需要罡劲境高手才能催到的。
　　但你罡劲境高手如果全都坐化了，后续之人又不练传武了，到时候谁来催动？
　　所以间接动手远比直接动手性价比更高。
　　而不同的是。
　　瀛溟国的底蕴，基本都是人。
　　夏国的底蕴却是器物。
　　此刻。
　　在众人的最前方。
　　一张巨大的幻灯片被播放出来。
　　上面清晰播放着昨晚黄昏时分，一道璀璨金光从那艘飞艇之上一跃而下，在低空滑行的画面。
　　“各位，都看到了吧。”
　　一位瀛溟国军方高手，是个半改造人，身躯一般都是金属铸就的，两个眼睛也早已换成了义眼，身上有一种诡异的金属蒸汽色彩，声音冰冷机械，出口说道：
　　“这是昨晚有人拍摄到的真实画面，根据我们的再三对比，这道金光就是连续造成八大门派一夜灭亡的真凶，而这个金光就是那个夏国老将！”
　　他很快又切换了其他几张照面。
　　一张是林玄在夏国，一剑斩杀赤火龙一的画面。
　　一张是林玄的飞艇进入瀛溟国时的画面。
　　所有人都脸色一沉.
　　“不错，确实是他！”
　　“飞艇都一模一样，金光也一模一样！”
　　“他竟然能杀死无神绝宫的那位武皇！”
　　“好恐怖的实力！这就是夏国的真气！”
　　“和古书上记载的一样，黄金真气为至尊真气，无坚不摧，威力巨大！”
　　在场之人语气沉重。
　　“这老将杀了我们这么多人，从九菊玄海，到大日无极，再到赤火龙一、又到风雷烈火、雷无双，种种高手全部死在他手，赤天刚，你们军方就没有一个说法吗？”
　　一位双眼蒙着黑布，脸上沟壑纵横的老人，语气冰冷，出口说道。
　　他的气息极为深厚。
　　端坐在那里，如同一处诡异的黑洞一样。
　　“一笑前辈，军方自然会有说法。”
　　最前方，一位身穿军装，身躯格外魁梧的男子，声音冷漠，如同洪钟一样，连忙身上皮肤都闪烁着一种刚猛色泽，跟古铜铸就的一般。
　　“不过不是现在！”
　　“现在我们的对手不止只有这位老将！同时还有西洋诸国的高手！他们有超神级甲胄！有半神！有巫师！还有吸血鬼！究极改造人！及各种乱七八糟的种族！”
　　“这些问题比那个老将棘手！”
　　“况且我瀛溟国内部也有吃里扒外之人！”
　　“对于这个老将，我们可以继续观察，等到了秘境之后，再动手不迟！”
　　“进了秘境之后？”
　　一笑前辈眉头皱起，冷笑道：“就怕进了秘境之后，情况会更加混乱，以我们的实力，根本应付不了那么多高手，难道你想要将秘境之地拱手相让吗？”
　　“放心，军方早有安排。”
　　那魁梧男子声音淡漠，道：“对付那个老将自会有其他强援去做！”
　　“什么强援？你在糊弄老夫不成？怕了就是怕了，别以为我不知道你们军方的想法。”
　　那一笑前辈声音低沉。
　　这老将是那种万中无一的黄金真气！
　　放在古书上，都属于极其恐怖的强者！
　　一旦出现在了现实，军方这群只注重利益的家伙，是绝对不会愿意和对方为敌的。
　　听之任之、忍气吞声，才更有可能。
　　“一笑前辈，你又何必如此侮辱军方？”
　　赤天刚语气冷淡，道：“既然你先看看强援，我就让你看看就是，两位，请进来吧！”
　　他双手一拍，发出啪啪声音。
　　“呵呵...”
　　两道诡异深沉的笑声忽然响起，回荡在房间内。
　　凭空带来一股扭曲强大的气场。
　　好似两堵黑压压的大山一下压了过来。
　　使得房间内的众人全都脸色身躯一紧，心中沉重。
　　随后纷纷回头看去。
　　但见两位穿着大景王朝官服的宽阔人影，一左一右，满脸笑容，从外面一步步走了进来。
　　他们的身上缭绕着丝丝缕缕的诡异阴气，使人一看就感觉不对。
　　“妖魔！”
　　那一笑前辈脸色一凝，道：“是夏国的妖魔！”
　　这些妖魔竟穿上了夏国大景王朝的官袍？
　　这是什么意思？
　　莫非大景皇室还有人存在？
　　并且勾结上了妖魔？
　　“一笑前辈，这就是我们的强援。”
　　那赤天刚语气平淡，道：“一旦秘境开启，我们只需要全力对付那些西洋高手就行了，至于那个老将林玄，自会交给他们！”
　　一笑前辈脸色微冷，注视着那两道宽阔人影，道：“就凭你们也想对付一位练出黄金真气的高手，痴心妄想吧！”
　　“哦？你这是瞧不上我们哥俩？”
　　左边那位身穿官袍的宽阔人影，转过头来，看向一笑前辈，脸上忽然露出了一丝丝玩味笑意。
　　“放心，我们既然敢包下，自然会有十足把握！”
　　右边那穿着官袍的魁梧人影露出笑容，道：“不满你们说，那个林玄，他的一举一动都在我们的监控之下，包括现在！！！”
　　“什么？”
　　一笑前辈眉头皱起，道：“你们能够监控对方？这不大可能吧！”
　　“一笑前辈，你就不用操心了。”
　　赤天刚声音冷淡，道：“他们说了有把握，自然会有把握，等到秘境开启，你自会见识到他们的手段。”
　　“嘿嘿。”
　　那两位生物宽阔的人影，一味地露出笑容，不再多说。
　　一笑前辈脸色沉重，最终缓缓点头。
　　“行吧！希望真的如此！你赤天刚心中怎么想的，只有你自己知道。”
　　他闭上双目，不再多言。
　　...
　　林玄落脚的地方位于京都西南之地。
　　这里是一片宽阔的地带。
　　四周早已被人提前清扫干净。
　　当飞艇降落的时候，果然有几位瀛溟国的工作人员，迅速赶了过来，进行登记。
　　林玄也懒得理会他们。
　　在他们全部登记完之后。
　　林海便领着他前去寻了住所。
　　“林前辈，这是我自家表哥的一处院子，保证环境清幽，您就请放一百个心吧。”
　　林海笑道。
　　“你表哥？”
　　“对，他大概七八年前就已经移居海外。”
　　林海谄笑。
　　“行吧。”
　　林玄不再多说。
　　不多时，他们进入到了一处环境典雅的院落内，里面亭台楼阁、假山流水、花香弥漫，还有小鹿、飞鸟，相互嬉戏。
　　“环境不错。”
　　林玄看了一眼。
　　“您能喜欢，真是太好了。”
　　林海出口笑道。
　　“嗯，我进屋休息一二，你可以先忙你自己的，不要轻易打扰我。”
　　林玄看向对方。
　　“是，前辈。”
　　林海恭敬道。
　　林玄直接迈步走出，进了前方房间，随后将房门带上。
　　刚一坐在，他便观想魔神。
　　一下出现了三大魔神，从他头顶飞出，来到屋顶之上。
　　这三大魔神目光冷峻，向着四面八方看去。
　　顿时！
　　只见不远处一群乌鸦站在枝丫上，相互嬉戏。
　　但那乌鸦的眼睛，却不时地向着林玄住所这边看来。
　　在魔神的视角之下，更是能清晰看到。
　　那乌鸦身上都缭绕着一丝丝诡异的精神力量。
　　这明显是被人刻意控制的乌鸦。
　　他心中冷哼，黑色细针几乎瞬间飞出，如同闪电般，刹那刺穿乌鸦身躯，将它们直接震爆。
　　这一路走来，无论是在海上飞行，还是入了瀛溟国，他始终感觉身后若有若无，像是有什么东西在盯着自己。
　　虽然出手几次，但都是治标不治本。
　　眼下落地之后，竟真的发现怪异。
　　“这是妖气...我被妖魔盯上了？”
　　“难道是和那个蟒蛇精一起的？”
　　林玄脑海中浮现想法，随后眼神一冷。
　　“看你能搞出什么花样？”
　　以他现在真气中期修为，外加种种buff在身。
　　任你再强手段，他都无惧！
　　眼看着时间还早。
　　他手掌一挥，将储物戒指中搜刮出来的众多东西统统取出，开始一一清点起来。
　　...
　　此时此刻。
　　另一个方向。
　　幽静神秘的住所。
　　身穿青色朝裙，头戴青色头冠的女人，端坐在椅子上，面皮煞白，有些不太正常，细长的手指端起一杯茶水，轻轻品尝。
　　“醉仙茶，不管过去多久，喝起来总是那么令人回味无穷...”
　　女人脸上露出丝丝陶醉。
　　她琼鼻翕动，嗅着茶香，给人一种难言魅惑之感。
　　却在这时。
　　外面传来脚步声音。
　　一位身穿黑袍的男子，从外面迅速走来，眼神凝重，道：“宫主，我派出去的那些伙伴被清除了，那个林玄发现我们了。”
　　“是吗？”
　　青色朝裙的女子语气清淡，露出微笑，“我早就料到会是如此，想要监控一位真正的真气境存在，这本就是不可能的。”
　　“那要启动第二套方案吗？”
　　那黑袍男子出口说道。
　　“随你吧。”
　　青色朝裙的女子露出丝丝笑意，道：“反正损耗的又不是我们自身的力量，不管他们死伤了哪一个，对我们而言，都是不错的结局，你觉得呢？”
　　“是，宫主。”
　　那黑袍男子立马点头，道：“那我这就去把消息透露给西格鲁家族的史蒂夫，和那个大雪山的雷恩。”
　　“去吧，别被他们缠住就行。”
　　殷晓晓一脸笑意，继续嗅着浓浓茶香。
　　...
　　林玄的院子之外。
　　此时此刻。
　　正有两男一女，三位西洋面孔的人影，一路从远处走来。
　　外表看去都在三四十左右。
　　“蓝诺，我们真的要把秘密和那个夏国老将共享吗？这可是我们拼死才获得秘密。”
　　一位男子眉头皱起，一边行走，一边有些不情愿。
　　“再大的秘密，我们也要有命享用才行，现在我们三个被这么多人针对，如果连命都没了，那么还要秘密做什么？”
　　走在前方的那位女子，语气冷漠，道：“不过你们放心，在确定是否合作之前，我们还要看看这位夏国老将，到底实力如何？”
　　“不错，这话在理。”
　　旁边第二位男子德雷克，满脸笑容，身躯异常魁梧，一身硕大肌肉，手臂跟常人腰际那么粗，笑道：“若是他连我们三个都打不过，那我们和他合作干什么？带上他，也不过是带个拖油瓶而已！”
　　虽然外界充满各种传言，说那个夏国老将如何了得，杀死过瀛溟国武君，练出过黄金真气，但那又能怎样？
　　他们三个又岂是什么弱者？
　　他们在西方横行多年。
　　个个都是【真灵境】强者，一旦召唤真灵，能顷刻间化出半神之躯。
　　这次是被逼无奈了，才选择与人合作。
　　若不然，以他们三人的性格，又何必找人合作？
　　那老将外界传言的再厉害，他们终归没亲眼见过。
　　只有真正试探之后，对方有合作价值。
　　“夏国真气早就失传了三百多年，到底厉不厉害，总归是领教之后才能知晓。”
　　之前的男子索恩露出笑意。
　　他们一路向着前方走去。
　　不多时，就来到了林玄落脚的院落之前。
　　“到了，这就是那个夏国老将的住所了。”
　　那女子蓝诺抬头看去。
　　“老东西住的地方真不赖啊，这比我们可强多了。”
　　那名为德雷克的男子，双臂环抱，露出笑意。
　　“单独的小院，清幽的房间，真是令人羡慕。”
　　一侧的索恩也是微微一笑，道：“走吧，咱们去见见他，夏国有句老话说得好，是骡子是马，总得拉出来溜溜。”
　　“哈哈哈。”
　　德雷克哈哈大笑，率先迈步向前走去。
　　院子中。
　　正在泡茶的林海，突然间听到笑声，下意识回头观看，顿时瞪大眼睛，看向了那最为魁梧的德雷克。
　　“你们...你们是什么人？”
　　他震惊说道。
　　这家伙是这么练的？
　　这他妈手臂比他腰都粗了。
　　“咦，还有其他人？”
　　那德雷克目光一闪，扫向林海，出口笑道：“那个老将在这里吗？让我出来见我们！”
　　“德雷克，和他说是没有用的，一看这就是小人物。”
　　索恩也是微微一笑，看向最前方的房间，出口大喝：“嗨，蓬友，你在里面吗？出来和我们聊一聊！”
　　“就是，来聊一聊嘛，让我们看看你这位夏国老将军的风采！哈哈哈...”
　　德雷克也跟着哈哈大笑起来。
　　两人的声音异常巨大，直接回荡整个院落。
　　听起来就跟闷雷似的。
　　直接震得林海满脑子嗡嗡作响，耳膜刺痛，气血逆行，脸色大骇。
　　他连忙捂住耳朵，向着后方快速倒退。
　　找茬的！
　　这是来找茬的？
　　随着几人的大笑声响起。
　　后方。
　　那原本僻静优雅的房间，突然传来动静。
　　紧闭的房门，直接就被人从后方一把推开了。
　　一股浩瀚恐怖，好似山岳一样的气息，瞬间就从房间之内扩散而出，一下子笼罩在了整个院落之中。
　　就好似好几重大山一下压了下来。
　　一白发白袍，身躯魁梧的老人，从屋内走出，眼神冰冷，如光似电，直接站在房门外，居高临下，向外看去。
　　只一下！
　　那原本还正在放声大小的德雷克、索恩，便是脸色一呆，笑容瞬间凝固。
　　身边的女子蓝诺更是眼瞳一缩，感觉到了阵阵恐怖。
　　她身上的寒毛几乎瞬间炸起，直接不受控制的便向后倒退...如同遇到什么极其恐怖的存在一样...
　　不对！这股气息...
　　这不正常！！！
　　“你们最好有事！！！”
　　林玄语气冰冷，注视院中三人，眼底之中毫不掩饰的凛凛杀意。
　　“你...”
　　德雷克、索恩，脸色惊悚，也跟着向后倒退。
　　不是！
　　这种诡异的错觉是怎么回事？
　　扪心而言，从未有任何时候，他们有过这种感觉。
　　林玄目光扫来，竟直接让他们有种不敢抗衡之感。
　　但他们也不是傻子。
　　当心中出现这种感觉时，这无疑是代表了对方已恐怖到极致！
　　这是自身对于危险最本能的预警。
　　就好像普通人看到猛虎、看到雄狮。
　　第一时间想的就是倒退、逃跑，而不是抗争。
　　“嗯？”
　　林玄眼瞳一眯，寒光浮现，道：“不说？”
　　轰！
　　他身上威压更盛，好似千钧大山压在几人身上，同时脚掌迈步，向前走去，一刹那给几人带来的错觉更恐怖了。
　　宛如一尊恐怖的巨人，突然间拔地而起，向他们走来。
　　在这巨人面前。
　　他们更是惊恐到极致。
　　甚至连倒退都不敢倒退。
　　因为他们感觉只要再退一步，必然会承受难以想象的一击！
　　“有话好说！”
　　那女子蓝诺连忙惊恐大叫，道：“我们...我们是来谋求合作的！”
　　她不顾一切大叫起来。
　　“对，我们是来谋求合作的！”
　　那两个男子德雷克、索恩也连忙大叫。
　　“合作？”
　　林玄脚步停下，不再继续前逼，冰冷眸光扫过三人，道；“什么合作？”
　　“这个...”
　　蓝诺脸色煞白，道：“我们...我们可否进屋和您一说。”
　　“不行，就在这里说。”
　　林玄声音冷漠。
　　他也很想听听这三位西洋人能有什么合作会找上他？
　　如果没有让他心动的东西。
　　他也会告诉在这三个家伙，花儿为什么这么样红！
　　蓝诺心中千思百转，最终银牙一咬，道：“林将军，我们知道一些秘境中的重要情况，了解那最核心的机缘在什么位置？”
　　“最核心的机缘？”
　　林玄眼神一眯，看向对方。
　　身上威压更盛。
　　顿时压迫的蓝诺脸色发白，连忙道：“是的，我们绝对没有撒谎，这是我们拼死探索出来的消息，不久前秘境连续爆发光芒，我们动用了一些秘术，所以了解到了这一秘密，不过那片区域有重重危机，而且我们也有很多仇家在时刻盯着我们，我们担心自己吃不下去，所以才想和将军联手，您放心，你若是答应，我们可以和您三七分账，不，是二八分账，您八，我们二！”
　　她已经被林玄身上那可怕的气息所彻底征服。
　　原本在他们的想法中是要六四分账，他们六，林玄四的。
　　但现在！
　　哪里还敢提六四？
　　别说六四，就是三七，他们也不敢去提！
　　身边的德雷克、索恩，一听到二八分账，他们二，林玄八，顿时脸色震惊，连忙回头，看向身边的女伴。
　　他们怀疑联络是不是疯了？
　　这是他们辛苦探索的情报，结果他们自己只占据了两成？
　　这就算不做，也不能这样？
　　但蓝诺却压根不管他们的想法，而是依旧在紧张的看着林玄。
　　身边这两个人都是肌大无脑的货色。
　　他们哪里知道，今日若是不能说服林玄，他们都不一定能活着离开这里...
　　就在刚刚，她分明已经感受到这老将动了杀心！！！
　　“是吗？”
　　林玄莫无表情，先不提二八分账，还是一九分账，他得了解这几人说的秘密到底是怎么回事。
　　“你们先进来吧。”
　　他转身进入房间。
　　那庞大恐怖的气势封锁，顿时如潮水一样，迅速退却了。
　　几人顿时感觉到长松口气，就好像身上的一座大山被移开了一样。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　这老将有些离谱了吧？
　　在这种气势封锁下，他们就连召唤真灵的勇气竟然也没有...
　　这若是说出去，恐怕没有任何人相信。
　　“是，老将军。”
　　蓝诺顿时迈起脚步跟了过去。
　　德雷克、索恩也重新活动了下身躯。
　　二人面面相觑，最终还是一咬牙，迈步跟了过去。
　　房间内。
　　林玄端坐主位。
　　林海早已将泡好的茶水端来。
　　先是给了林玄一杯，随后挨个给了他们三人一杯。
　　但他们三人哪里敢真正去喝，都是接下之后，便忐忑的放在了桌子上。
　　“你们说你们了解那核心的机密？”
　　林玄不动声色，轻轻抿了抿茶，道：“我问你们，那核心机密都有什么？”
　　“有宝物！很多很多的宝物！”
　　蓝诺连忙回应，道：“而且那秘境有漏洞，我们不久前在四周探索的时候，曾经不慎被一道流光卷中，接着就坠入到了一处无比诡异空间，在那里，我们看到了远处的一些情况，那里有很多宝药、晶石，那些晶石都无比古怪，各个弥漫着强大的能量，此外，最深处还有一座古殿，古殿外有一颗金色的树苗，那树苗上面一共有三面叶子，精气更加浓郁，无比神奇，让人闻一下都毛孔舒张。”
　　“你们曾经侥幸坠入过其内？”
　　林玄眼瞳微眯。
　　“是的，千真万确，我们可以发誓！”
　　蓝诺连忙说道。
　　“既然这样，为何你们没有把那里面的东西取出？”
　　林玄询问。
　　“不，里面太危险了，我们只是坠落到了外围，里面杀气很重，存在阵法，我们也想深入，但只是走出了几步，就差点死在了那里，九死一生下，我们这才逃了出来，但我们逃出之后，后面再想进去，就再也进不去了，因为之前我们是侥幸被一道流光卷进去的，那里的坐标似乎在随时改变。”
　　蓝诺说道，“可以肯定，那里多半是秘境的后门或者裂缝所在。”
　　“是吗？”
　　林玄眉头皱起，道：“你们既然无法再次进去了，那你们还找我合作什么？”
　　“不是，我们虽然无法进去了，但是坐标我们留下来了。”
　　蓝诺连忙说道，“只要我们能从正门进去，根据我们当时留下来的坐标，就一定能再次锁定那里，您不知道，那个秘境无比巨大，单靠自身搜索的话，绝对会很浪费时间，而这次高手太多了，您和我们一样，都受到很多人的关注，只怕您还没有找到真正的宝物，就已经被其他人给围攻了，而我们也是一样，所以我们才想和您合作。”
　　仇人的仇人就是朋友嘛。
　　他们三人在西方是出了名的大盗。
　　仇家无数。
　　一旦有人发现他们，绝对会第一时间对付他们。
　　到时候别说机缘，就连毛都难以捞到一根。
　　“您们留下了坐标？通过什么确认的？拿我看看。”
　　林玄说道。
　　“这个...”
　　蓝诺开始犹豫起来。
　　身边的德雷克、索恩更是一百个不情愿。
　　“嗯？”
　　林玄挑眉，一股无形威压散发而出，再次如同山岳一样，压迫三人。
　　蓝诺脸色一变，连忙说道：“是，老将军请看！”
　　她不敢犹豫，连忙从身上取出了一把巴掌大小的黑色钥匙，递给林玄。
　　林玄接在手中，身上的威压再次散去。
　　目光仔细观察。
　　但见这是一把玉制钥匙，表面刻有古朴花纹。
　　内部有一种温和的精神波动。
　　料想这种精神波动，就是蓝诺留下来的。
　　而只需要再将精神波动留一丝在洞穴中，两者就可以相互感应。
　　念及如此，他当即将自身精神力注入过去，顿时密钥轻微颤抖，传递出了一股其他波动，涌入到林玄脑海。
　　只一下林玄就出现了一种极为奇异的感应。
　　就好像冥冥之中有什么东西在与他相互呼应。
　　他能感受到一股庞大、浩瀚的气息。
　　“您感受到了吧？那种气息，就是那种宝地的位置。”
　　蓝诺小心说道。
　　林玄心中迅速思索，点头道：“好，合作的事情可以进一步谈了，九一分账，我九，你们一！”
　　“九一分账？”
　　蓝诺、德雷克、索恩皆是脸色剧变。
　　不是！
　　这老东西比他们想象的还黑！
　　“前辈...”
　　“这是我夏国大能所留下机缘，我愿意给你们分润一成，已经够给你们面子了，莫非，连这一成你们都不想要？”
　　林玄语气微沉，扫视三人。
　　“可你也不能如此压榨我们，你这是比夏洛克还狠！”
　　德雷克咬牙，大有一种不顾一切要和林玄拼了的感觉。
　　“你说什么？”
　　林玄眼神漠然，看向对方。
　　虽然听不懂这话，但他能大致感觉到，这多半不是什么好话。
　　无形恐怖的压力直接便是散发而出。
　　蓝诺却是连忙按住夏洛克，一脸慌张，看向林玄，道：“老将军，没什么，没什么，就按照您说的，九一！九一！”
　　“蓝诺？”
　　其他两人连忙看向蓝诺。
　　他们差点要忍不住和林玄拼了。
　　这也太侮辱人了。
　　他们也都是大人物！
　　何曾受过这种待遇？！
　　蓝诺却直接用眼神疯狂示意他们，将他们强行按压下去。
　　“嗯，既然这样，那你们就先回去吧，秘境开启后，你们在入口等我，届时我会带你们一起过去。”
　　林玄语气淡淡，收起威压。
　　“好，那我们这就走。”
　　蓝诺露出一抹微笑，直接拉着两人，直接起身。
　　“林海，送他们。”
　　林玄随意说了一声。
　　“几位，这边清吧。”
　　林海露出笑意。
　　三人直接向外走去。
　　德雷克、索恩全都心中狂骂，把林玄诅咒了八百遍。
　　直到他们彻底走出院落，德雷克才再也控制不住，直接跳脚，道：“蓝诺，你是不是疯了，我们提供了这么多信息、还有关键坐标，只落了一成，这他妈有天理吗？”
　　“就是，大不了和他拼了，宁愿便宜其他人，也不能便宜他！”
　　索恩也是咬牙说道。
　　“德雷克、索恩。”
　　蓝诺语气一叹，道：“若是真能和他拼了，你们以为我会不拼吗？实在是没有任何资格，就他刚刚爆发的那种气息，说实在的，我们恐怕连动手都没动手呢就死了！”
　　“再不济也要召唤真灵，我不信他能把我们秒了！”
　　索恩愤怒道。
　　“恐怕就算不能秒了我们，也不会费太大力气。”
　　蓝诺轻叹。
　　这个跟头他们是栽定了！
　　但是换个角度想。
　　如果不找林玄，找其他的人的话，那么其他人有把握能把他们带进去吗？
　　到时候遇到强敌围攻，只怕连一成也捞不到。
　　现在有这老将保证，他又有如此恐怖的实力，这一成总归是可以弄到手的吧？
　　“先别说了，有人来了！”
　　突然，蓝诺脸色一动，生出感应。
　　他们三人迅速行动起来，很快消失不见。
　　...
　　远处。
　　两道人影踩在树冠之上，速度如风驰电掣，快到极致，带着阵阵强大波动，一路向着这个方向赶来。
　　目光看去。
　　一位身穿白色西装，金色头发，满脸绚烂笑容。
　　是大雪山的雷恩。
　　另一位黑色西装，脸色煞白，头顶往外冒着丝丝黑烟，一身气息诡异。
　　是西格鲁家族的史蒂夫！
　　他们二人几乎齐肩并行，全都在向着林玄住所掠去。
　　就在不久之前。
　　竟有人告诉了他们林玄的落脚之地。
　　本来史蒂夫是不想理会的。
　　这种拙劣的驱狼吞虎计谋，他一眼就能识破。
　　但奈何大雪山的雷恩，却一脸笑意，竟要主动过去替他们西格鲁家族讨回公道。
　　这下史蒂夫便再也坐不住了。
　　作为世上最伟大的家族，西格鲁家族的光辉，他什么时候需要依靠他人才能维持了？
　　所以哪怕知道雷恩这是在故意激将他，他也是毫不犹豫飞了出来。
　　“我说史蒂夫，你先不用如此激动，一会见到了那个老将，先让我陪他过两招，我在大雪山练剑数十载，说实在的，太想与高手试试了。”
　　雷恩一脸笑容，金发绚烂，笑道：“都说这老将是三百年来的唯一真气，这夏国的真气到底如何，也只有试过才知道。”
　　“雷恩，你想过招，我不拦你，不过这老将的性命，你必须让给我！”
　　史蒂夫冷声说道。
　　“那就要看他的命大不大了？”
　　雷恩露出笑意，道：“你是知道的，高手过招，生死由命，关键时刻，就算是我想收手，也很难收的住！呵呵呵...”
　　他笑声浓郁，速度陡然加快。
　　在他们两人从这里离开之后。
　　一侧林子中，蓝诺、德雷克、索恩，便再次从阴影中浮现了出来。
　　“是西格鲁家族的史蒂夫！”
　　“还有...天剑雷恩！”
　　“不错，是天剑雷恩！”
　　三人眼瞳收缩。
　　这两位可都是他们西方鼎鼎有名的高手。
　　比他们三人，可是狠多了。
　　毫不夸张地讲。
　　他们两人中的任何一个，都足以吊打他们三人。
　　“他们是往那个老将的方向去了？”
　　“走，去看看！”
　　“看那老将能不能挡住这两人，若是挡不住，咱们也趁机动手，看看能否把宝钥再次捡回来！”
　　“快走！”
　　三人全都秘密跟了过去。
　　对于一九分成，他们本就极不乐意。
　　现在林玄有难，他们自然是乐见其成。
　　若是老将实力没有想象中的那么强，那就别怪他们落井下石。
　　...
　　院子中。
　　林海刚刚收拾完茶盏，正准备用水洗一下。
　　突然！
　　轰隆！
　　一阵阵强大恐怖的气息再次从天而降，天昏地暗，日月无光，伴随着阵阵恐怖与血腥，好似一片血色旋风一下笼罩而下。
　　林海顿时脸色煞白，露出惊骇。
　　还来？
　　这又是什么人？
　　在这种恐怖气息之下，他只觉得身躯瑟瑟发抖，眼前一片暗红，就好像突然出现在了一个无比恐怖的地狱中一样。
　　再也看不清四周、再也看不清方向。
　　“前辈，救我！”
　　林海惊恐大叫。
　　雷恩、史蒂夫也没有理会他，而是全都将目光看向最前方的房间之内。
　　其中雷恩更是露出笑意。
　　脸上说不出的灿烂与英俊。
　　“史蒂夫，让我先来吧！”
　　雷恩脸上一笑，手中一把骑士剑，直接拔剑出鞘，一股异常冰冷的气息直接从他身上散发，身后好似出现一座皑皑大雪山。
　　整个院子中都直接飘起白雪。
　　他在大雪山练剑数十年，领悟种种奥义。
　　只要剑一出鞘，就会出现种种天地异象。
　　这就是他的底气与自傲！
　　“林将军，听闻你是夏国剑圣，很不巧，我也是剑圣，练剑四十八年，很想试试你这所谓的夏国剑圣，到底有什么实力？”
　　雷恩满脸笑意，迈步上前。
　　身后的大雪山虚影在不断变实，声音轰鸣，雪花飘舞，露出大笑，道：“你可不要连我一剑都接不住！”
　　话音刚落，前方房间大门吱呀一声打开。
　　身穿白袍，面容冰冷的林玄，也直接出现。
　　他手中提着一把颜色漆黑，四四方方的八面汉剑。
　　没有任何言语。
　　几乎在看到雷恩的刹那，修长五指就一把握住剑柄，直接拔出。
　　锵！！！
　　一道尖锐刺耳的声音率先发出，璀璨刺目的金黄色光芒瞬间在天地亮起。
　　一股强大剑意直接笼罩整个院落。
　　雷恩原本还一脸灿烂笑容，自信飞扬，但突然觉察不对，脸色一变，浑身上下所有寒毛统统竖起，一股莫大的危机直接涌入心头。
　　不对！
　　这股气息...
　　他浑身上下所有皮肉快速收缩。
　　灵魂仿佛跟着共振...
　　他猛然一啸。
　　召唤真灵！！！
　　轰！
　　整个身躯迎风便涨，快速放大，直接失去人形，挣脱衣服，哗啦一声，化为了五米多高，半人半兽的恐怖形态。
　　他下半身生有四肢，狰狞恐怖，不知道是什么生物，上半身却缭绕着浓浓寒气，雪花飘落，就连满头金发，也直接变成银白色。
　　极致的冰寒从他身上瞬间冲天而起。
　　手中骑士宝剑挥动起来，直接向着林玄那边用力一劈。
　　锵！
　　噗嗤！
　　金黄色剑气闪过。
　　好似将天地一分为二。
　　转眼间，一切安静。
　　什么雪花、什么金光统统消失。
　　林玄屹立台阶，面色冷漠，手中八面汉剑已经再次归鞘。
　　眼前！
　　那化为半人半马的雷恩，满脸惊恐，身躯像是定格一样，先是手中宝剑咔嚓一声，从中间断裂，随后就是他的身躯。
　　竟直接斜腰断开。
　　整个上半身的身躯狠狠砸在地上。
　　砰的一声！
　　血水喷涌，惨叫刺耳。
　　啊！！！
　　...
　　万字大章！
　　继续求月票！！！

第一百四十五章 秘境开启！独得瑰宝！
　　凄厉的惨叫声从雷恩的口中疯狂传出。
　　他的上半身在地上拼命打滚，刺痛异常，血水喷涌，要多凄惨有多凄惨。
　　内脏、血肉都在不断地喷溅。
　　他的心中惊恐到极致，哀嚎到极致。
　　这一切对他而言简直不可想象！
　　他是高贵的大雪山骑士！
　　在大雪山练剑数十年，竟被人一剑拦腰斩断！！！
　　什么？
　　那吸血鬼史蒂夫勃然色变，简直不敢相信自己的眼睛。
　　但他反应极快。
　　几乎第一时间就直接冲天而起，身后两只血色翅膀浮现而出，发出扑玲玲的声音，直接化为血光，就要逃离。
　　这一刻，他也根本不管什么西格鲁家族的荣誉了。
　　更是不会去管雷恩的生死。
　　他只想尽快逃离此地，彻底逃出再说。
　　那雷恩实力恐怖，曾与他再三交手，不分胜负！
　　结果竟被林玄一剑斩断下身！
　　这简直恐怖！
　　刚刚从外面再次跟过来的蓝诺、德雷克、索恩三人组，也全都是眼瞳一缩，简直不敢相信着一切。
　　他们看到了什么？
　　那大雪山传人雷恩，被一剑重伤！
　　半身之神都召唤出来了！
　　结果也被一剑劈断！
　　这简直诡异！
　　突然三人激灵灵打了个冷颤，惊恐异常。
　　尤其是德雷克，浑身上下所有血肉都在颤抖。
　　幸好他们之前没有和那老将强行冲突...
　　要不然他们三人联手，恐怕连接一剑的资格都没有！
　　这太恐怖了！
　　蓝诺的妥协是有道理的。
　　而在那史蒂夫刚刚冲天而起，林玄便是眉头一皱，认出对方来历。
　　“吸血鬼！？”
　　他手掌一翻，出现一口颜色漆黑，无比粗大的宝弓。
　　那宝弓的弓胎都比常人的手腕还粗了。
　　弓弦更是跟拇指那么粗。
　　刚一出现就弥漫着一股难言煞气。
　　林玄毫不犹豫，左手抓弓，右手出现一根颜色漆黑的箭矢，搭在上面，几乎瞬间拉满，一股强大莫测的气势直接从他身上散发而出。
　　轰！
　　就好像跟再次变了一个人一样。
　　那冲天动地的气息使得蓝诺、德雷克、索恩三人全都瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　咻！
　　轰隆！
　　几乎只在瞬间之间，林玄那手中的粗大弓弦就已经直接松开，上面特质的黑色箭矢直接化为一道恐怖流光，带着强悍恐怖的波动，撕碎空气，直冲吸血鬼而去。
　　这一切说来缓慢。
　　但实则全都是瞬息之间。
　　从林玄一剑斩断雷恩，到吸血鬼转身逃窜。
　　再到林玄直接射出弓箭。
　　加起来前后两秒不到。
　　所以那吸血鬼根本逃不掉。
　　哪怕他竭尽全力的想在空中躲闪，但是发现自己的速度还是太慢了。
　　无奈之下只得发出暴吼，不顾一切将自身血脉之力催动到了极致，整个身躯都突然爆发出一层层耀眼的血光。
　　所有毛孔都在发光。
　　好似化为一个完全由血光组成的大圆球。
　　这层血光在外面牢牢保护着它。
　　但是根本没用。
　　噗嗤！
　　砰！！！
　　一道闷响，那漆黑色箭矢就好像恐怖的恶龙，带着难以想象的无边巨力，直接狠狠撕碎这层血光，直接狠狠的贯穿他的身躯。
　　狂暴恐怖的力量将他的五脏六腑都给搅得粉碎，而后残暴的余力带着他的身躯直接向着后方急速暴飞而去。
　　只不过这不是他主动飞的。
　　而是完全被箭矢给带飞的。
　　整个身躯就跟破烂一样，带着淋漓血水，一下子飞出数百米，轰的一声，砸在远处林子中。
　　蓝诺、德雷克、索恩，全都脸色惊恐，抬起头来。
　　他们是眼睁睁看着吸血鬼的身躯从他们横空而过...
　　接着就感觉到，一股凌厉可怕的气息传来。
　　连忙回头看去。
　　但见老将林玄，面无表情，一步走出，如同缩地成寸，体表带着黄金光芒，直接从他们身边走过，看都没看他们一眼，便直奔那吸血鬼而去。
　　三人心头一震，连忙快速跟过去。
　　那吸血鬼大口咳血，痛不欲生，脸色扭曲，浑身都是血肉模糊。
　　要不是他种族奇特，掌握飞速愈合。
　　他此刻绝对早就惨死了！
　　然而身上的伤势之重，几乎也直接让他丧失了行动能力。
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　史蒂夫接连咳出鲜血。
　　但他知道不能跑了。
　　以他的情况根本逃不出对方的射杀范围。
　　此时此刻，只有拼死一战，或许还存在一线生机。
　　他们今晚都被人给算计了。
　　“祖先英灵，快快复苏，降临我身！拯救你的后代吧！”
　　史蒂夫脸色痛苦，双手高举。
　　如同在作出什么无比诡异的仪式。
　　下一刻。
　　一股截然不同的气息就果然从他身躯爆发，他那原本被一箭射穿，几乎爆碎的身躯也开始迅速愈合，整个身躯都如同充气膨胀一样快速变大。
　　转眼变成了三米左右。
　　“林玄！！！”
　　他脸色扭曲，一双眼睛全都赤红起来。
　　如同得到了不可思议的力量加持。
　　突然感觉到一股恐怖气息从一侧林子中正在向着他这边快速冲来，史蒂夫怒喝一声，仗着祖先加持，身躯快速奔出，气息无限高攀。
　　“去死吧！”
　　他聚集全力，一拳向着林玄那边狠狠轰去。
　　一层刺目而又妖异的血光直接从他身后爆发而出，狂风呼啸，呜呜作响。
　　如同千年老妖复苏。
　　他的气息和实力，竟比之先前直接提升了几倍不止。
　　林玄眼瞳一眯。
　　毫不犹豫。
　　浑身上下所有力量瞬间整合为一，体内黄金真气爆发，直接融入于血脉骨骼之中，一拳直刺而出。
　　比拼肉身？
　　看你有几分底气！
　　在蓝诺、德雷克、索恩三人的惊骇见证下。
　　他们眼睁睁看着这一大一小两个拳头狠狠撞击到了一起。
　　咔嚓！
　　那黄金真气本就是至尊真气，举世无双，威力巨大，天生就是各类妖鬼邪神的克星，能让各类妖鬼邪神见面就矮三分。
　　再加上自身一百五十万斤的恐怖肉身。
　　这一拳的力量根本不容想象。
　　只一下，打爆对方拳头上的血光，打在对方的拳头之上，在对方满脸惊骇与扭曲的目光注视下，一拳摧毁对方的拳头、尺骨、桡骨、肱骨。
　　无坚不摧！
　　一路打在肩膀！
　　砰！
　　吸血鬼的半边身躯当场就爆开了，口中发出阵阵闷吼，整个身躯再次倒飞而出，但这次刚刚倒飞，林玄的身躯就如同随行，带来绚烂金光，迅速跟了过去，双拳轮动，好似密集的金色残影，向着吸血鬼的身躯狂猛砸下。
　　吸血鬼发出惨叫。
　　他的身躯才只是刚刚落下，迎接他的就是狂风暴雨般的轰杀。
　　那一片片刺目的黄金真气，成为了他的先天克星。
　　任他有一身的手段也完全施展不出来。
　　要知道他现在可是祖先英灵在身！
　　结果万万没想到！
　　那祖先英灵在遇到黄金真气的刹那，就直接逃窜了。
　　“饶我一命，..啊...”
　　砰砰砰砰...
　　混乱的轰鸣不断发出。
　　残暴恐怖的一幕，看的蓝诺、德雷克、索恩三人惊恐无比，浑浑噩噩，大脑一阵阵发麻，头皮都快炸开了。
　　“什...什么情况？”
　　德雷克恐惧说道。
　　“不知道...不知道...”
　　索恩语气喃喃。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　这就是夏国的真气境高手...
　　幸好...幸好之前蓝诺死死按住了他们。
　　要不然现在的他们...
　　简直死的连渣都不剩了啊！
　　索恩和德雷克全都激灵灵打了个冷颤。
　　蓝诺却眼睛中冒出精光，死死盯着前方。
　　稳了！
　　这次秘境之事彻底稳了！！！
　　有这老将存在，谁还敢为难他们？谁还能挡住他们？
　　终于！
　　前方的轰鸣彻底停下。
　　绚烂的金光也直接消散了。
　　林玄立在原地一动不动。
　　【收容怪物：吸血鬼长老！】
　　【收容奖励：血脉感应（5/10）。】
　　【血脉感应碎片集齐！】
　　【血脉感应彻底解锁：在你的一定范围之内，所有非人生物的气息都将再也无法瞒住你，任凭他们千变万化，都能直接看穿！】
　　几行文字浮现而出。
　　行！
　　也不是特别垃圾！
　　这个技能还是有点用的...
　　林玄仔细感受，最起码下一次那个暗中监视自己的东西再次出现，自己就一定能按图索骥找到它。
　　林玄突然回头，隔空向着远处看去。
　　远处密林内。
　　一些闻讯赶来的瀛溟国高手，脸色惊疑，刚刚落在一株大树树冠上，便忽然间感觉到身躯一紧，抬头看去。
　　一下就迎向了林玄那淡漠恐怖的双眸。
　　瞬间！
　　他们头皮炸开，好似出现生死危机。
　　“不好！！快退！！”
　　“逃！”
　　这些瀛溟国高手想也不想，便惊恐异常，瞬间逃开。
　　这是那个夏国老将！
　　林玄目光淡漠，没有理会他们，而是转身再次向着住所走去。
　　几个喽啰而已。
　　不值得他出手。
　　院子中现在还有一个呢。
　　“老将军，您真是太厉害了！”
　　“是啊，您真是太强了！”
　　“我们对您的敬仰有如滔滔江水连绵不绝...”
　　蓝诺、德雷克、索恩三人脸色震惊，连忙迎了过来。
　　“你们还没走？”
　　林玄询问。
　　“没有，还没来得及。”
　　蓝诺下意识回应。
　　“不会也是想趁机对老夫下手吧？”
　　林玄深深看了一眼对方。
　　“没有，绝对没有！”
　　蓝诺连忙摆手，一身汗毛统统炸开。
　　“对对，绝对没有，想都不敢想！”
　　“从来不敢！”
　　剩下两人连忙摆手。
　　“嗯，想了也没事，无非是再打死你们三个而已。”
　　林玄回应，向着前方走去。
　　三人顿时心中惊恐，瑟瑟颤抖。
　　幸好...
　　幸好幸运的女神眷顾他们...
　　几人连忙再次跟了过去。
　　却见院落之中。
　　雷恩还在地上凄厉惨叫，一脸痛苦，原本英俊的脸颊早就扭曲到不行，地上全都是鲜血和内脏，哪怕他竭尽全力的想要止住血水，也是完全没用。
　　极致的痛苦在一遍遍的袭来。
　　林玄毫不客气，走上前去，直接一把薅住了雷恩的头发，将他从地上提起，眼神冰冷，注视对方。
　　“杂种！你是从哪里冒出来的也敢来找我的麻烦！”
　　“饶了我，都是史蒂夫，是史蒂夫要来对付你，我只是跟在他身边来的，我是西洋人，你不能杀了我，你快把我遣返，你没有权利杀死我，只有女皇才能处置我...”
　　雷恩痛苦说道。
　　他到现在还在说着美梦。
　　想让林玄将他遣返出去。
　　这种诡异的要求，别说是林玄莫名其妙
　　就连蓝诺、德雷克、索恩三人也全都笑了。
　　“雷恩，你是不是傻逼了，你听听你自己在说什么？”
　　德雷克率先笑了起来，道：“还他妈遣返，还别人没有权利杀死你？你这个臭傻逼，说什么屁话呢？现在可是高手过招，非死即伤的，去你奶奶的遣返！你现在失败了，别人想怎么弄你就怎么弄你，我遣返泥马的逼啊！你简直是个没脑子的货！”
　　“不，你们没有权利，没有权利杀我啊...”
　　雷恩继续痛苦叫道。
　　“权利？”
　　林玄也被这货直接逗笑了，笑道：“那什么才是权利？如果我非要活活摔死你，把你摔成肉泥呢？你能怎么办？谁能为你主持公道？你这个不长脑子的蠢东西，真是不明白为什么能活这么大？其实你什么都懂，你只是故意这么喊的对吧？”
　　他随手一扔，将雷恩扔给了德雷克，淡淡道：“把他给我溺在粪坑里活活溺死他，溺不死他，我就把你给溺在粪坑里！
　　“得令！”
　　德雷克打了个冷颤，连忙大叫一声，一把提起雷恩的半截身躯，快速冲了出去。
　　蓝诺、索恩还在傻傻站着。
　　“你们也别在这里站了，一起去吧，监督他！”
　　林玄语气淡淡，道：“别把他放跑了，不然你们三个都跑不掉！”
　　“我们也去？”
　　“是，我们这就去！”
　　蓝诺、索恩连忙应了一声，快速冲了出去。
　　林玄回到房间，心中思索。
　　吸血鬼来找他的麻烦，他能理解。
　　毕竟他和吸血鬼一族也有着恩怨，曾经杀死不少他们的人。
　　但这个什么金发男子？
　　他也来找自己麻烦？
　　刷！
　　他随手一挥，将那吸血鬼的魂魄再次召唤而出，冷淡说道：“说吧，谁让你们来找我的？”
　　联想到自己之前曾被监控，他更倾向于是有人在故意指使。
　　“不认识，那是一位身穿黑袍的男子，一身妖气...像是个夏国人，他说你在这里...”
　　吸血鬼口中喃喃。
　　“一身妖气？”
　　林玄眼神一眯。
　　果然。
　　和之前的那种监视有关。
　　“他住在哪里？”
　　“不知道，我原本是不想来的，都是雷恩，他非要过来...”
　　吸血鬼继续喃喃说道。
　　“行，知道了。”
　　林玄面无表情，随手一挥，吸血鬼的魂魄再次消失。
　　看来那群前朝半妖早就谋划多时...
　　他们这次是在试探？
　　...
　　远处。
　　那几位瀛溟国高手死里逃生，一路冲了出来，各个脸色煞白，一身汗水。
　　太可怕了。
　　好恐怖的目光！
　　仅是被对方远远看了一眼，就浑身发紧，冷汗齐出，出现一种前所未有的生死危机。
　　甚至他们连停留都不敢停留。
　　只能跟丧家之犬一样，惊慌逃离。
　　一人脸色悲惨，道：“这是我瀛溟国地盘，我们却在这里，被一位夏国老将以一双视线就给惊的狼狈逃窜，奇耻大辱！这是奇耻大辱啊！我瀛溟国完了！！！”
　　旁边那人却异常冷静，震撼说道：“可那老将太可怕了，那一双视线...简直不像人类，而且之前...之前明明看到一道金光横空而过，将那吸血鬼给打落下去的，那金光和昨天晚上一夜灭八门的金光，简直极其相似。”
　　“对，我看也是极其相似。”
　　第三位瀛溟国宗师脸色震惊，道：“你们说，昨天晚上那一夜灭八门，打死无神绝宫武皇的人会不会就是这个老将？”
　　“不可能吧？”
　　旁边一人震惊道。
　　“可这金光一模一样...”
　　“我看有可能，多半就是他...”
　　“什么，他就是那个一灭八门，杀死武皇的强大存在？”
　　几位瀛溟国高手全都露出惊悚，被这个猜测吓到了。
　　这也太恐怖了！
　　“走，咱们把这个消息告诉军方？”
　　有人提议。
　　“告诉个屁，军方的消息何其灵通，我敢猜测，他们肯定早就已经知道，只是没有宣传出去，军方也在忌惮！”
　　其中一人咬牙说道。
　　“什么？”
　　其他几人更加惊慌，心头发凉。
　　连军方也在忌惮？
　　难道以堂堂军方实力，也不足以那个老将！
　　几人顿时遍体生寒。
　　...
　　另一个方向。
　　黑袍男子行动飞速，很快再次找到殷晓晓。
　　“宫主，那两个洋人那边失败了。”
　　黑袍男子说道。
　　“正常。”
　　殷晓晓语气平淡，露出笑意，道：“毕竟那可是真气，如果能被他们轻易成功，那也太没有含金量了。”
　　“可他们是被一招秒杀的。”
　　黑袍男子语气凝重。
　　“一招秒杀？”
　　殷晓晓眉头皱起，脸上终于有了一丝动容。
　　真气初期，不足以一招秒杀那个史蒂夫...
　　难道那个老将...
　　她的脸上突然间展露笑意，眉眼绽放，道：“有意思，这么说我们还是小瞧这个林玄了，说实在的，我愈发期待能和他见面了。”
　　“可是他有这种实力，只怕会很难降服。”
　　黑袍男子脸色变幻。
　　“再难降服的烈马终究会有被驯服的时候。”
　　殷晓晓语气清淡，露出笑意，道：“好了，黑林，你先下去吧，告诉塔山、龟云二人，准备好时刻进入秘境！”
　　“是，宫主！”
　　黑袍男子恭敬说道。
　　殷晓晓脸上露出盈盈笑意，道：“真是愈发期待了呢。”
　　她慵懒的身躯忍不住轻轻伸展了一下，打了个哈欠。
　　“算起来，我也是好几百年没动过手了，不知道这次还能有几分功力。”
　　殷晓晓忍不住轻轻摇头。
　　都是这该死的绝地天通，要不然这三百年里，她也不至于修为一步未进。
　　但是好在瀛溟国的这处秘境即将开启了。
　　借助这秘境之力，她应该可以狠狠突破一个大境界了吧？
　　...
　　时间迅速。
　　各种各样的消息这几日在瀛溟国四处传播，引得瀛溟国各地哗然。
　　上街游行者不知道有多少。
　　而在这无尽的哗然之中。
　　两天时间过去。
　　这两天时间内，一股浩瀚恐怖的天地元气如同潮水一样，席卷四周。
　　这元气波动越来越强，越来越重。
　　到最后已经扩散了数百里之遥。
　　惊人的灵气潮汐好似不要钱一样，在林子中疯狂冲击着，吹得那原始老林都在疯狂晃动，好似潮水。
　　而随着这股元气波动达到极致。
　　这两日里，那些停靠在港口的洋人高手们，也再也不再犹豫，一个个好似恶狼一般，向着这个方向极速赶来。
　　瀛溟国军部也知道，绝对是挡不住这些洋人了，索性就直接放开了封锁，任由这些洋人全部冲来。
　　反正到了秘境之后，他们还会较量。
　　没必要再外界打斗，波及巨大，徒增伤亡。
　　此时此刻。
　　京都以东的大树林中。
　　不知道多少高手，汇聚于此。
　　人群密密麻麻，各式各样，占据各个方向。
　　有漂浮在半空中的巫师、有面色冷傲的真灵，还有一位位五米高大，能量雄厚，被人操控起来的超神级战甲。
　　又有一个个究极改造人。
　　这些改造人是在原有基础上的进一步加强。
　　他们身上的材质除了采用最强的合金材质之外，上面还被巫师刻下了神秘的符文，无论是速度，还是韧性，都已经远超之前。
　　当然，价格也注定更贵。
　　之前被林玄打死的那些改造人，一身上下随随便便就有几百万银元。
　　而这些究竟改造人，可就不是几百万银元那么简单了。
　　那是天价！
　　而且是大有背景之人才能用的起的。
　　除了这种种洋人高手，还有一些异类。
　　比如有浑身包裹在黑色袍子内的狼人，有浑身缠满绷带的木乃伊...
　　他们皆是眼神灼灼，带着冷笑，向着前方那元气喷薄的地方看去。
　　除此之外。
　　便是瀛溟国这方的高手。
　　瀛溟国以军部为主。
　　军部之中又以赤天刚、一笑前辈为首。
　　他们成群出现，屹立在最东方，冷冷看着那密密麻麻的洋人高手。
　　除了这军方之后，瀛溟国还有一些独立门派或独立家族。
　　他们与军方关系素来不睦。
　　这次秘境开启，他们不敢靠得太近，只能远远观望。
　　而在这无数的人群之外。
　　一株高耸的大树上。
　　林玄一身白袍，静静屹立，身上的气息几乎与天地合一，感知不到分毫。
　　他默默体会着这空气中的强大能量。
　　“好惊人的元气波动...”
　　众所周知，瀛溟国是没有龙脉的。
　　也就是说，造成这种元气波动的，必是无上瑰宝！
　　在他的身后。
　　则是蓝诺、德雷克、索恩，三人眼神炯炯，向前看去。
　　说实在的，他们还真想看看，这林将军能和这些高手狠狠大战一场，到时绝对能惊掉一地下巴。
　　因为任谁都不敢相信，这老将军能恐怖到那种程度。
　　但是他们也知道，这种事情只能想想而已。
　　此次秘境开启，他们最主要的还是夺取机缘！
　　至于大战？
　　那太浪费时间了。
　　几人心中微微遗憾。
　　突然，林玄生出感应，骤然回头。
　　一双视线直接穿透数百米，落在了另一个方向。
　　那里，也是密林的外围。
　　高耸的树冠上。
　　一个身穿黑色长袍，留着满头长发，穿衣打扮和现代人格格不入的老者，映入他的眼帘。
　　之所以说格格不入，不是因为他是瀛溟国古代服饰！
　　而是因为他竟穿着祖龙朝的衣冠。
　　这让林玄眉头皱起。
　　这人总不可能是从祖龙朝活到现在的...
　　那唯一可能就是此人是祖龙朝时逃难的高手，几百年过去，家中一直保持着祖龙朝传承...
　　“林将军，他是独孤门的门主独孤无敌！”
　　蓝诺立马小声说道。
　　“独孤无敌？”
　　林玄皱眉。
　　竟然是他！
　　不久前听过这人。
　　难怪一眼看去，这人气度不凡。
　　传闻这老头年岁非常之大...
　　在林玄看向对方之时，那老者生出感应，也骤然回头，直接看向林玄.
　　双方视线交触，老者轻轻颌首。
　　林玄也是平静的点头致意。
　　不过那独孤无敌却没有久待的打算，又看了一会后，转身便走，消失不见。
　　轰隆隆！
　　突然间。
　　最前方那元气喷薄的区域响起了一阵阵惊天动地的轰鸣，好似排山倒海，元气波动一下变强了十几倍。
　　就连前方的空间都为之抖动了起来。
　　一阵阵庞大恐怖的力量，好似怒海翻腾向着四周冲击，使得很多弱者都狠狠脸色骤变，感觉到身躯像是化为了一片片落叶一样，完全不受控制。
　　在这庞大可怕的力量下。
　　所谓的驭法境、瀛溟国武圣境、二级巫师，都根本不够看，直接就被这强大的能量给席卷出去，发出惊叫，漫天飞舞。
　　唯有真正的强者，才能在这种可怕的力量下，保持勉强不动。
　　但即便如此。
　　也有人被强大的力量给冲的一阵后退。
　　至于那些大树更不用说了。
　　这一刻纷纷拔地而起，在空中飞舞。
　　整个场面简直跟末日一样。
　　即便林玄他们离得够远，都感觉到了一股股庞大力量，几人想也不想，连忙从树冠上跃下，双脚死死抓地，这才没有被吹走。
　　持续的轰鸣，维持了将近二十分钟。
　　前方的树木基本上全都被横扫一空。
　　要么拔地而起，要么是拦腰折断。
　　视野变得开阔异常。
　　而就在这时。
　　最前方区域，一道巨大的空间裂缝好似被刀刃割出来的一样，缓缓浮现而出，又长又宽，延伸出去，足有十几米长短。
　　那空间裂缝浮现之后，能清晰感到，里面的元气波动变得更强了，汹涌澎湃，异常浩瀚，让林玄的浑身毛孔全都舒张起来，体内的真气更是发出异常欢愉的声音，如同久违的大地遇到了一场甘霖。
　　“前辈，秘境开启了，咱们千万不要惊动其他人。”
　　蓝诺小心传音。
　　虽然以前辈的实力足以镇压四方，但他们还是想等真正取得宝物之后，再看林玄出手。
　　“嗯。”
　　林玄平静回应。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　这时，一些离得近的高手已经开始纷纷向前冲去，快到极致。
　　都巴不得第一个冲入其内。
　　西洋国和瀛溟国更是边冲边打，转眼消失不见。
　　在这混乱之中，林玄毫不犹豫，一层金光笼罩住身边三人，脚掌一迈，九霄踏云步施展，嗖的一下，如同一道金色闪电，刹那闪过，直接没入其内。
　　“宫主，那个林玄进去了，好快的速度！”
　　后方的黑林一脸惊疑，连忙看向殷晓晓。
　　“知道。”
　　殷晓晓露出笑意，道：“咱们也进去！”
　　几人身躯一闪，快速掠过。
　　...
　　浩瀚广阔的秘境内。
　　果然别有洞天。
　　山林浓郁，一望无尽。
　　天地间充满滚滚澎湃的元气，对于修炼真气的高手而言，这里如同圣境一样。
　　林玄刚一出现，就立马取出钥匙，仔细感应，眼瞳一闪，卷起三人，立马行动起来。
　　不过他一边前冲，一边观想魔神。
　　很快四大魔神浮现，直接向着身后冲去。
　　他能清晰感知，刚刚进来刹那，身后又有妖气浮现。
　　但他不愿和对方纠缠，先得机缘要紧。
　　嗖嗖嗖！
　　几个闪烁，林玄就带着蓝诺三人刹那消失，再也没有任何气息。
　　另一边。
　　殷晓晓几人刚刚出现，就被四大魔神迎头一击。
　　殷晓晓不禁脸色一怔，抬起手指，噗噗几下，便将那四大魔神全部点碎，眸光四处观测。
　　“没了？他在有意预防我们？”
　　殷晓晓心头觉察不对。
　　事情似乎头一次超出了掌握。
　　之前时候，林玄再怎么做出种种事情，她都自认为不足为虑，可以直接拿下。
　　但现在林玄竟能瞬间摆脱她。
　　这终于让她看到了非同寻常。
　　那老将之前在隐藏实力！
　　“宫主，怎么办？”
　　身躯魁梧，穿着前朝官服的龟云，低沉询问，一双眸光向着四面八方扫去。
　　“先别急，先找找机缘也是一样，或许寻找机缘的时候，就能碰到他了。”
　　殷晓晓故作淡定，露出浅浅笑意。
　　“是，宫主。”
　　几人点头。
　　他们再次行动起来。
　　...
　　远处。
　　林玄裹挟三人，一路感知，速度飞快。
　　很快就已经停在一处巨大的湖泊之前，眉头皱起，看向手中宝钥。
　　根据密钥的提升，那洞府就在这湖泊下方。
　　“蓝诺，你不是说洞府中有你留下的精神力吗？你再感应一下，看看是否真在这里？”
　　林玄说道。
　　之所以带着几人，还是因为他担心会出现其他变故。
　　因为这密钥就和导航一样，他只能给你导出一个大致位置。
　　但想要具体定位，还得要真人引路。
　　“是，前辈。”
　　蓝诺当即闭上双目，仔细感受起来。
　　片刻后，她眼睛一张，露出欣喜：“就在下方。”
　　“走！”
　　林玄没有任何犹豫，身躯一纵，直接入水，一层金黄色真气将他包裹，好似金色的罩子一样。
　　蓝诺几人连忙跟过去，各个无比激动。
　　随后蓝诺开始主动引路。
　　他们一路下潜，大概潜了上百米。
　　在地底深处竟发现一个奇异的裂缝，而后沿着裂缝继续前冲，又游走出了十几里左右，裂缝在最前方的时候，向着上方蜿蜒。
　　在蜿蜒的途中，出现了一个仅能容许一人的洞口。
　　蓝诺直接主动冲向了那处洞口。
　　进入洞口后，又往上游了数十米。
　　他们终于从水中钻出，来到了一个无比空旷的山洞中。
　　整个山洞内部，光芒闪烁，元气雄厚，能量充沛。
　　宛如仙家洞府一样。
　　单是元气波动，就比外面雄厚了不知道多少。
　　蓝诺三人顿时大喜。
　　“前辈，就是这里，我们第一次被传送过来的地方！”
　　他们连忙说道。
　　林玄眉头皱起，向前看去。
　　不远处，有七八具尸体。
　　看样子都是最近刚死不久。
　　这说明他们和蓝诺三人一样，都是不久前被侥幸传送进来的人。
　　“你们上次来有没有遇到他们？”
　　林玄询问。
　　“没有，他们应该是后面被传送进来的。”
　　蓝诺脸色微变。
　　但三人很快又松了口气。
　　因为前方没有被搜刮的痕迹，和他们上次进来一样。
　　地上长满各种宝药。
　　还有密密麻麻，充满元气波动的晶石。
　　最深处，还能看到那座夏国风格的古老宫殿。
　　宫殿外，那株金色的小树依旧静静长在那里。
　　这一切都和上次一样。
　　“这些人肯定是贪心不足，想要得到里面的瑰宝，结果触发禁制，死在了这里！”
　　德雷克说道。
　　“你们上次说，这洞府是在不断移动中？”
　　林玄询问。
　　“是的，前辈！”
　　蓝诺回应。
　　“嗯。”
　　林玄向前走去，很快来到一具死尸前，在他身上仔细检查起来。
　　片刻后眉头微动，又去检查剩下死尸。
　　无一例外，身上都没有任何伤势。
　　“这是灵魂攻击...”
　　林玄心中微凝，再次抬头看去。
　　片刻后，他直接观想出夜叉王出来。
　　以他现在灵魂第六阶段的实力，夜叉王已经能做到初步凝实的地步，虽然无法全身实质化，但是一双手掌做到实质化不是问题。
　　“去，看看情况！”
　　他直接下令。
　　三米多高的夜叉王直接飞了过去。
　　蓝诺三人看的目瞪口呆，心中震撼。
　　这又是什么绝学？
　　夏国武学太高深了吧！
　　除了剑术惊天动地！
　　还能掌握召唤鬼神的能力？
　　夜叉王刚刚飞到一半，便突然间形体破碎，直接蒸发。
　　林玄眉头一皱，顿时敏锐的感觉到了刚刚一股强大的精神力量从虚空中产生，瞬间震碎了夜叉王。
　　他毫不犹豫，再次观想夜叉王。
　　这次却是一百多头。
　　诡异一幕看的蓝诺几人露出骇然，愈发不可置信。
　　就这样，一百多头全都飞了过去。
　　但和刚刚一样。
　　一百多头飞过去的刹那，就开始相继崩碎。
　　林玄微微感受，终于弄明白过来。
　　山洞内果然有针对灵魂方面的禁制。
　　不过这禁制不是无限的，力量用一分少一分。
　　他硬耗应该就可以把这禁制给消耗掉。
　　“好，看你能挡住我多少魔神！”
　　林玄眼神闪动。
　　反正他有气脉守护，可以不断恢复。
　　刷！
　　林玄手掌一挥，再次出现了一百多头夜叉王。
　　就这样，在蓝诺、德雷克、索恩三人的惊骇注视下，这些夜叉王就像是在排队送死一样，不断出现，又不断前冲。
　　保守估计也得有七八百个这样的鬼神活生生粉碎在了他们的眼前。
　　他们无法想象，林玄到底是从这哪里召唤的这些鬼神？
　　“神秘的夏国武学...”
　　索恩语气喃喃，“我也很想练啊...”
　　“练不成。”
　　蓝诺摇头，道：“咱们的体质和夏人不一样。”
　　当初万国联军侵夏一战，大景王朝也配了他们许多武功秘籍，最终都只能拿来展览与收藏，根本练不成。
　　在三人的观测下。
　　这里的禁制一点点的被林玄磨碎。
　　终于！
　　最后一丝也彻底消散。
　　林玄控制夜叉王，一路前冲，很快冲到了前方那些晶石的近前，一把就抓起了地上的晶石，就再次飞了回来。
　　林玄接过晶石，直接感受起来，眼中精光闪动。
　　好强的元气波动！
　　这不会是元石吧？
　　古籍记载，祖龙朝的时候，元气充沛，高阶武者之间流传一种奇特的晶石，里面蕴含强大的元气，能否辅助修炼，让人修炼更快。
　　“前辈，禁制消散了？”
　　德雷克声音颤抖，就要忍不住冲过去。
　　“先别动，我先看看。”
　　林玄面无表情，收起元石，向前走去。
　　三人顿时停下身躯，面面相觑。
　　最终果真像是乖宝宝一样，站在原地。
　　他们怕啊。
　　遇到这种时刻，越是害怕。
　　因为对方万一要是杀他们灭口，那他们真是死都没地方说理去。
　　林玄一路走出，在地上挨个检查起来。
　　最终将这些晶石全都收入了储物戒指。
　　而后走向前方的宝药区。
　　只见这些宝药，大部分等级都不高。
　　普遍都是三阶、四阶的。
　　至于五阶宝药，稀少的可怜。
　　不知道是没长成，还是环境的问题。
　　林玄毫不客气，将这些宝药也全部收入戒指。
　　继而又抬起头来，看向最前方的那处巨大古殿。
　　身后的三人内心突突跳动。
　　完了。
　　这老将军把所有东西都收了，这是一点汤也不准备给他们喝吗？
　　“别急，也许...也许老将军是想一会统筹分配。”
　　蓝诺勉强笑道。
　　“对，肯定是这样。”
　　索恩也笑了起来。
　　他们只能把问题往最好的方向去想了。
　　...
　　又是万字！
　　继续求月票！

第一百四十六章 前朝宫主？算计我？活活打死你！
　　在三人望眼欲穿的观看下。
　　林玄一路来到那座古殿近前。
　　古殿的前方，便是那株奇特的金色小树。
　　上面长了三片叶子，小树通体上下如同黄金铸就，每一寸都流淌金光，弥漫着丝丝难言的气机。
　　“这小树总不至于也是宝药吧？”
　　林玄皱眉。
　　他在脑海中搜找。
　　之前观看的宝药图册，没见过这种小树。
　　他抓起树干，用力往上拔动，却发现小树的根系扎的异常之深，根本拔不动。
　　他又伸手去抓这小树的树叶子。
　　结果这树叶竟同样拽不动分毫。
　　“古怪，真是古怪。”
　　林玄自语。
　　最终他再次抬头看向那处神秘古殿。
　　整座古殿完全是一种大夏古代风格。
　　雕梁画栋，青砖绿瓦，古风古韵。
　　林玄再次观想出夜叉王，控制这夜叉王直接走出，轻轻推开古殿，向着里面走了过去。
　　好在古殿之内并没有什么禁制。
　　他这夜叉王一路飞出，很快来到古殿的最深处。
　　但见古殿深处，是一片台阶。
　　一层层延伸往上。
　　在这台阶尽头，则是一个身穿祖龙朝服饰的尸体，静静盘坐，一动不动。
　　看样子似乎不知道坐化多少年了。
　　在尸体身前，这还悬浮着两样东西。
　　一面巴掌大小的青色玉符。
　　一枚颜色古朴的黑色戒指。
　　林玄眼瞳微微一缩，瞬间就落在那黑色戒指之上。
　　若无例外，这应该也是储物戒指？
　　而这老者就是这大殿之主？
　　林玄控制夜叉王，向着那戒指和玉符飞去。
　　结果夜叉王刚刚靠近，就有一股无形的精神力量刹那扩散。
　　噗的一声，将那夜叉王再次震得粉碎。
　　林玄口中轻轻吐出一口浊气。
　　又有禁制！
　　但是无妨。
　　有了前面经验，后面磨磨消磨便是。
　　他刚要抬脚走过去，忽然回过头来，道：“你们三个不要走，都在这里等我，一会我出来之时，自会给你们分润好处！”
　　蓝诺、德雷克、索恩，三人心中原本已经快要绝望了，此刻突然听到林玄这番话语，顿时眼前一亮。
　　“是，前辈。”
　　他们连忙大声喊道。
　　林玄转身走入古殿。
　　他一路迈过，很快就来到那台阶之前，脑海中开始继续观想魔神，但见他头顶区域，虚影闪烁，一尊又一尊的魔神在迅速浮现。
　　就在他准备控制这些魔神向前扑去的时候。
　　突然！
　　那尸体身前的青色玉符，像是直接被激发，直接从里面扫出一片青光。
　　林玄脸色骤变，连忙就要躲闪。
　　但很快发现这青光并无任何伤害。
　　他的身躯直接被笼罩在内，像是一层温润的水流覆盖了身躯，很快眼前环境就开始迅速改变。
　　转眼来到了一处白茫茫的世界之中。
　　“幻觉？”
　　林玄眼神微凝，看向四周。
　　他是形神皆练，魂魄之力又达到了第六阶段，结果也被轻而易举给摄入到了幻境之中...
　　厉害！
　　真是厉害！
　　“你来了。”
　　一道苍老的声音突然间毫无征兆的在这片白茫茫的世界中响起，道：“可惜，怎么来了一个年岁较大，气血枯朽之人，外界形式难道真已严峻如斯，惜哉！惜哉！”
　　林玄目光直接向着四面八方扫去，想要找到那声音的来源。
　　但可惜看了一圈，也完全分辨不出这声音到底从哪传来的。
　　但是对方的话，却实在打击人心。
　　什么叫做年岁较大？气血枯朽？
　　他虽然已过五十岁，气血也曾经确实枯败过，但他现在突破到了真气啊。
　　五十岁的真气！
　　不知道在祖龙朝是什么水准，但是在现在的夏国，绝对是名副其实的小年轻。
　　“你是什么人？”
　　林玄出口询问，道：“你是这处秘境的主人吧？”
　　“别看了，你是看不到我的。”
　　那道苍老声音再次叹息，道：“我名玄兵道人，在三百多年前就已经死了，如今也只是我的一缕残念不灭，借助阵法，才能和你通话而已，我本是兵家最后一任兵主，三百二十年前，祖龙朝破灭，黄无极入关，着手打压夏人，钉死龙脉，从那时起，我就在准备跑路了。
　　只可惜，黄无极对我防备甚深，在我刚刚跑路，他便是一记剑气飞了过来，将我隔空重伤！
　　我那时强行熬着一股气，这才逃到这里，留下秘境，准备等待后世夏人，过来开启秘境，得我传承！小子，你和我说说，现在夏国情况怎样了？”
　　小子？
　　林玄眉头皱起，有种古怪之感。
　　他都五十岁了，还被人喊做小子？
　　但他没计较，而是出口说道：“现在夏国确实绝地天通，大景王朝入关之后，不仅钉死龙脉，更是对所有武学进行焚烧，严禁夏人练武，现在夏人练的武学，大部分都是阉割版，只能练到丹劲境界，想要达到罡劲都是千难万难。”
　　“只能练到丹劲...”
　　那道苍老声音再次喃喃，道：“可悲...可悲...”
　　“这还不算最可怜的，最可怜的是现在夏国严重落后，被万国轮番欺负，鲸吞蚕食，瓜分豆剖，将我夏国百姓视作蝼蚁，成片抓走，进行血肉实验，还有无数百姓被贩卖到西洋各国做奴隶，每年失踪近百万人口，堪称惨不忍睹。”
　　林玄直接摇头，道：
　　“不过那大景朝也遭了报应，黄无极斩龙脉，绝地天通，想让子孙后代永享富贵，不成想三百年过去，他的子孙后代沉迷享乐，不思进取，虽然掌握了完整传承，但也一样没有把武学练到高深境界，在六年前的时候，大景就已经灭了，他们的皇室一部分选择了妖化，成为了半妖，一部分则逃回长白山老家去了。”
　　“竟是发生了这么多事？”
　　那人语气喃喃，道：“都是我夏国子孙，曾经受万国敬仰，如今竟被人视为猪羊，贩卖各地，任人轮番践踏，死伤无数，可怜可怜...黄无极，你简直罪孽滔天！”
　　“黄无极就是罪过再大，现在也早就死过了，我们现在的敌人是那群半妖，还有西洋国人。”
　　林玄直接说道，“前辈，你把传承留在这里，也是为了传给夏人，现在我就是夏人，历经千辛万苦才来到这里，请前辈把传承全都交给我吧！”
　　“你？”
　　那道苍老声音再次说道，“你不行，你太老了，气血已枯，潜力有限，传承交给你，定然也是埋没，你出去帮我选一个资质不错，正值鼎盛之年的夏国少年郎过来，我不会亏待你的，另有其他机缘送你。”
　　“你说什么？”
　　林玄直接皱眉，道：“让我给你选一个正值鼎盛之年的夏国少年郎？你是死了三百多年死迷糊了吧？
　　现在夏国是绝地天通，就算选一个少年郎，他这辈子也极难突破到罡劲境界，甚至传承一到他身上，他到了外面很快就会被人生吞活剥，一身秘密都能被人扒的干干净净，你传给他，你不是喝多了？是不是孟婆汤把你噎住了？
　　你只有传给我，这传承才是真正的所托归人！
　　别看我今年五十岁了，但我是真气境界！还是夏国唯一一位真气！你能分明白形式吗？现在就把传承给我！别说那些有的没的了！”
　　他毫不客气，进行索要。
　　要是对方还活着，他还能忌惮三分。
　　但你他妈都死三百多年了。
　　现在就是一缕执念，你在说泥马呢？
　　还找少年郎？
　　简直可笑！
　　“你！”
　　那老者浑然没想到林玄居然上来就喷，说出了这么难听的话。
　　还说他喝孟婆汤噎住了？
　　“小子，你如此不尊重老前辈，我看你也不是什么好东西！”
　　那苍老声音冷哼说道。
　　“咋滴？”
　　林玄皱眉，道：“你不愿意传给我？那你就死死握住，千万别泄露，回头我就把你这洞府里里外外在封印三四遍，保证没有任何人能够进来。”
　　反正他已经得到了大量元石。
　　单靠这些元石，也不算白来一趟了。
　　“你小子还真一个滚刀肉！”
　　那老者再次被气笑了，怒笑道：“你在外面不是什么好东西吧？行，我这就把传承给你，不管你是不是好东西，但有一点你说的对，你是真气境，也是夏人，确实是最适合接受老夫机缘的，我之前确实忽略了绝地天通的这个前提！”
　　有了绝地天通在，他想要找一个资质无双的少年郎，那是极其困难的。
　　就算找到了，对方这辈子恐怕也突破不了真气这道关卡。
　　从这一点看。
　　还不如传给林玄。
　　而且他的这一抹执念快要消散了，一旦散开，那么他留下的种种后手都会注定便宜异国人。
　　“那就多谢了。”
　　林玄说道。
　　“先别谢我，我把传承给你，再怎么说也是传道之恩，从今天起，你就是我兵家第十八代兵主，也就是我玄兵道人的弟子，一会你去给我的尸体磕三个头，不过分吧？”
　　老者声音苍老，再次说道。
　　“不过分。”
　　林玄直接回应。
　　拿了人家的东西，给人家磕三个头确实没什么。
　　“那就行。”
　　玄兵道人再次叹息，道：“但是你也不要太开心，我在这幻境之内早已留下了诅咒，我这兵道传承今后你但凡传给任何非夏国之人，都会让你立刻爆体而亡，小子，你不要想着当汉奸，那是不可能的。”
　　“汉奸？你放心，我这辈子最讨厌的就是汉奸。”
　　林玄直接开口。
　　“行吧，你叫什么名字？”
　　玄兵道人询问。
　　“林玄。”
　　“好，你现在可以去给我的尸体磕头了，你记住，那储物戒指之内是我留下的各类瑰宝，其中有许多超品宝药，对真气境界的修炼具有极大好处，但这些还不是最重要的，最重要的是外面的那株金色小树。”
　　玄兵道人直接凝声说道：“这金色小树是我兵家联合道家大能秘密炼制的，你回头要将它拔起，然后栽入我夏国龙脉的起源之地中。”
　　“哦？这有什么用？”
　　林玄询问。
　　“这金色小树被称为造化树，它栽下之后，可以激活龙脉，能够扫除龙脉之内的种种污秽，还能破除黄无极留下的钉龙钉，这是名震千秋的大事。”
　　玄兵道人立刻说道，“它就相当于一味重药，你千万不要弄丢了。”
　　“行，但还有一个问题。”
　　林玄皱眉，道：“这小树扎根极深，我刚才试了几次，都根本拔不动。”
　　“行吧，想要拔出这金色小树，至少也需要真气巅峰的修为。”
　　玄兵道人叹息。
　　“真气巅峰？”
　　林玄脸色微变。
　　“但是你不要急，我早就预料过后世之人拔不出金色小树的情况，所以，我也有后手。”
　　玄兵道人再次说道，“我留下来的机缘一共分为两部分，是以阴阳鱼的形式所存在的，你现在位于的地方，就是阴阳鱼的阳点，而另一地方是阴点，你从外面过来，感受到了外界那无比浓郁的元气波动吧，那种波动就是从阴点发出来的。
　　在我尸体前，有一面玉符，你拿着玉符，直接感到阴点，开启那里的大门，里面有我留下来的宝地。
　　你在那里面修炼，如果你的资质够强，几年之后，你就会修炼到真气境巅峰，到时候，你再回来把这金色小树重新拔出来就行了。”
　　“哦？”
　　林玄眉头一皱。
　　这老者还真是手段众多。
　　就连修炼闭关之地都为他准备好了。
　　真天助我也！
　　这样一来，他突破真气巅峰，是绰绰有余了。
　　甚至还能更进一步！
　　因为他有【修炼一天抵十年】buff。
　　“好，但还有一件事。”
　　林玄再次说道，“你说的龙脉起源之地，到底在哪？”
　　“你回到夏国之后，一路往西去，到昆仑之巅，那里有一处秘境，那就是夏国龙脉发源之地。”
　　玄兵道人说道，“不过昆仑四周，危机重重，你需要小心才行，千万不能被人将这金色小树给抢走了。”
　　“明白了，只需要栽下这个，那些钉龙钉就可以全部破除吗？”
　　林玄询问。
　　“是的，就算不能全破，但也会破除十之八九。”
　　玄兵道人回应。
　　“那这小树苗会枯死吗？我是说没有时间限制？”
　　林玄询问。
　　万一再中途耽误几天，把这小树给生生枯死了，那岂不是完犊子？
　　“放心，这是造化树，别说枯死，就算扔入火山中去烧也烧不死它，但是越早栽下，龙脉复苏的概率就会越大。”
　　玄兵道人说道。
　　“那就行。”
　　林玄再次点头，“有武功秘籍吗？”
　　“都在戒指中。”
　　玄冰道人苍老说道，“该交代的我已经全部交代了，我要消散了，记住，你要给我磕头...”
　　刷！
　　眼前世界迅速消散。
　　转眼一切再次恢复如初。
　　林玄抬头看去。
　　只见台阶上方，那尸体依旧牢牢盘坐，一动不动。
　　似乎刚刚的一切都是错觉一样。
　　林玄的目光直接锁定在那黑色戒指和青色玉符之上，眼中精光闪动，直接迈步向前。
　　这一走果然再也没有遇到任何阻碍和禁制。
　　他很快来到尸体近前，来回打量着尸体。
　　最终没有任何犹豫，跪倒下去，直接砰砰砰磕了三磕响头。
　　刷！
　　那尸体突然张开眼睛，看向林玄，道：“你小子果然是个信人，我没有看错你，我现在真要消散了，你后面要自己小心，千万别忘了小树的事情。”
　　他眼睛一闭，再次一动不动。
　　林玄不禁神色一惊，露出古怪。
　　好厉害的老道。
　　这家伙到底有多少后手？
　　倘若自己刚才没有给他磕头，那么这机缘恐怕就很难拿到了吧？
　　“你可真是心机很深...”
　　林玄探手一把将那戒指和玉符抓在手中。
　　而后第一时间动用精神力，扫向戒指内部。
　　这一看。
　　顿时心中大喜。
　　果然！
　　这戒指之内才是真正的好东西！
　　里面密密麻麻的宝药。
　　起码二十株。
　　无一例外，都是超品。
　　所谓超品，那是比五阶宝药更为厉害的宝药。
　　每一株都药性惊人。
　　除了这些宝药之外，里面还有密密麻麻的玉简。
　　林玄精神力一扫。
　　顿时便发现这些玉简之上全都记录着兵家的种种传承。
　　这是兵家功法！
　　兵家功法重杀伐，从功法、技能、大阵、武器，应有尽头。
　　除此之外！
　　里面还有一面巨大的金黄色旗帜，闪闪发光。
　　只不过那旗帜却不是完整的，旗面少了一半。
　　林玄心中一惊。
　　“这是...兵主旗！”
　　传闻之中，兵家的无上至宝兵主旗？
　　他手掌一翻，将那面金黄色的旗帜取在手中，顿时一股前所未有的杀伐之气从那旗杆之中汹涌而出。
　　一把握住，似乎握住了半个天下。
　　“这旗帜是残缺的？”
　　林玄仔细观察，“不过这是黄无极斩破的吧？若是连兵主旗也斩破了，那这黄无极就太厉害了。”
　　他轻轻一挥，恐怖的杀伐之气顿时横扫而出，轰的一声，将远处巨石挤得粉碎。
　　“不愧是至宝，果然厉害。”
　　林玄眼神闪动。
　　但是这对于真气的消耗也无比恐怖。
　　只一下他就被吸走了十分之一真气。
　　好在他可以源源不断的恢复。
　　林玄试探了几下，将这兵主旗再次收起，心神振奋，再次看向了戒指中的那些超品宝药。
　　“借助这些超品宝药之能，我在这里就可以突破真气巅峰！”
　　林玄暗道。
　　毕竟这是整整二十株。
　　想到就做。
　　他直接盘膝坐下，观想魔神，四大魔神顿时浮现而出，守护四周，而他则是直接取下了一株超品宝药，轻轻嗅了嗅，直接一口咬下。
　　浓郁汁水涌入口腔，继而化为浓浓精气，向着四肢百骸冲击而去。
　　他有【修炼一天抵十年】buff。
　　炼化这超品宝药也是轻而易举。
　　几乎不费吹灰之力，一株宝药就被他吸收下去，而后他毫不犹豫，取出第二株、第三株，如同吃萝卜一样，开始吃下这些宝药。
　　时间度过。
　　蓝诺、德雷克、索恩三人，在外面来回走动，渐感焦急。
　　“林前辈怎么还没有出来？不会是出事了吧？”
　　蓝诺忍不住说道。
　　“应该不会吧，他实力这么恐怖，如果连他都出事了，那我们就更加没有资格靠近那座古殿了。”
　　德雷克说道。
　　“你们猜那古殿之中到底有什么？不会是什么绝世机缘，他偷偷在里面享用呢吧。”
　　索恩低语。
　　“不可能吧？”
　　蓝诺脸色微变，很快摇头道：“但他就算偷偷享用，咱们也阻止不了，形势比人弱，只能在这里等着”
　　“要不...咱们偷偷去看看？”
　　索恩忍不住继续低语。
　　“你疯了？”
　　蓝诺、德雷克皆是震惊的看向索恩。
　　要是在之前，他们肯定会答应偷偷进去看看。
　　但不久前他们才刚刚见到林玄一剑秒杀雷恩和史蒂夫！
　　这还敢进去偷看，那就是找死。
　　索恩讪讪一笑，道：“我也只是提议一下，算了算了。”
　　他摸了摸鼻子，继续耐心等待。
　　又过去了一段时间。
　　突然，几人的脸色全都变了。
　　他们神色凝重，向前看去。
　　这一刻，他们能清晰感受到一阵阵恐怖莫测的气息，就如同火山爆发一样，从那古殿深处向外席卷，伴随着阵阵夺目的金光。
　　似乎有什么异常恐怖的存在在散发威严。
　　使得几人全都瑟瑟发抖，露出惊恐。
　　“这是...什么气息？”
　　索恩声音颤抖。
　　“这...不会是那个老将军又突破了吧？”
　　蓝诺瞪大眼睛，不可置信的道。
　　“又突破了？”
　　德雷克、索恩全都露出骇然。
　　完了，古殿之内果然有绝世机缘！
　　这才过去，他就又突破了！
　　他之前就已经那么恐怖，现在要是再次突破...
　　几人突然忍不住全都打了个冷颤。
　　但很快德雷克呵呵低笑起来，道：“蓝诺、索恩，你们说，咱们要是把这老前辈带到咱们以前的那些仇家那里，那会是什么样的后果？”
　　“什么样的后果我不知道，我现在就怕老前辈会先杀我们灭口...”
　　蓝诺喃喃道。
　　他实力这么恐怖，若是突然再动杀心，那他们三人注定会死的连渣都不剩。
　　德雷克、索恩全都再次骇然。
　　但三人愣是没敢动弹一下。
　　现在不跑，一切都还说。
　　一旦跑了，他们也根本跑不掉...
　　就这样，他们在那种恐怖气息的冲击下，浑身刺痛，汗毛倒竖，好似遭受狂风暴雨的打击一样，内心在受到一阵阵的冲击...
　　终于！
　　又过去了大半天。
　　所有气息全部内敛，再次消失不见。
　　古殿之内。
　　林玄双目张开，长身而起，口中直接轻轻吐出了一口浊气。
　　真气巅峰！！！
　　果然不出所料！
　　借助二十株超品宝药，他突飞猛进，连破两重天！
　　此刻真气轻轻一运，整个掌心顿时变得一片璀璨，金黄光芒闪耀。
　　一缕缕金色真气，充斥着一种说不出的毁灭之力。
　　“现在我就是真气巅峰，若是在前往玄兵道人说的那个阴点那里修炼，岂不是能够直接跨过真气巅峰，抵达到那高深莫测的真元之境！”
　　林玄眼神眯起。
　　真元！
　　那是把真气无限压缩，由之前的气态向着液态转变的过程。
　　绝地天通之下，别说真元了。
　　就算是真气境高手，那也是无比少见！
　　到了那种地步，威力到底有多强，谁能说得准。
　　一想到这里，他便口干舌燥。
　　不行！
　　现在就得行动。
　　林玄突然转身，对着那尸体再次鞠躬。
　　“虽然我只是想谋求你的机缘，但不管怎么样，我都得了你的好处，所以我喊你一声老师，是理所应当。”
　　“老师，我要走了！”
　　他转身便走，刷的一下出了古殿。
　　刚一出了古殿。
　　他便再次来到那金色小树之前，注视着眼前这株小树，眼中精光一闪，探出手掌，抓住树干，再次用力向上拔动。
　　这一拔，果然再无之前艰难。
　　直震得整个地面都在激烈晃动，浮现裂纹，发出轰隆隆的声音。
　　而后噗嗤一声，金色小树被他生生拔起。
　　但见小树的根须竟是完好无损。
　　完全没有因为他的蛮力硬拔，而导致这根须被毁。
　　这让林玄眼睛一闪。
　　“好厉害的小树。”
　　他直接将其收入戒指之中，而后再次向外走去。
　　几个闪烁，就直接来到了蓝诺、德雷克三人近前。
　　三人顿时变得无比忐忑，心中紧张，坐立不安。
　　突然，德雷克连忙说道，“老将军，我突然想起来了，这都是你们夏国前辈留下来的机缘，我不要了，我全都不要了，我们理当全部还给你！”
　　“啊，对对对，都该还给老前辈！”
　　“夏国留下的机缘，理当全部归属夏国人，我们西洋人不应该插手！”
　　身边的蓝诺、索恩连忙说道。
　　林玄微微一怔，随后瞬间看出他们的想法。
　　“行了，我不会杀你们灭口。”
　　他轻轻摇头，“老夫一生最讲信用，说是给你们一成，就给你们一成，这些晶石和宝药分你们一些。”
　　他随手一挥，每个人身前都出现了一些晶石和宝药。
　　三人脸色一呆，有些不可置信。
　　“多谢老前辈！”
　　他们连忙激动说道。
　　“收下，咱们走吧！”
　　林玄迈步向前走去。
　　“是，前辈！”
　　三人激动异常，连忙收起，向外面快速奔去。
　　几人按照来路开始原路返回。
　　不多时，就再次从那片巨大的湖泊之下冲了出来。
　　刚一落在外界，林玄便取出玉符，开始感应起来。
　　“我还有其他事情，你们要走的话，随便你们。”
　　他直接向着玄兵道人所说的阴点赶了过去。
　　三人眼睁睁看着林玄消失不见。
　　“走，咱们也赶紧走！”
　　“快搜搜其他地方，万一还有其他机缘呢。”
　　“这次真是死里逃生，但是受到了这位老前辈的友谊，真是赚大发了！”
　　“不错！”
　　几人迅速离开。
　　林玄刚刚行出不久，突然，眼神一冷，身躯再次停下。
　　那种诡异的窥视感又出现了。
　　一股无形的妖气在远处浮现。
　　若是换做之前，他还有几分忌惮。
　　但现在！
　　“不知死活的东西，一而再再而三的在我附近窥视，我看你是想死了！”
　　林玄语气森然。
　　先是一甩手，轰的一声，远空中的几只飞鸟瞬间爆开。
　　而后他猛然回身，速度如同黄金闪电，直接极速冲出，嗖的一下，消失不见。
　　十几里外。
　　那身穿黑袍，脸上裹着黑色面巾的人影，微微一怔，连忙回头，道：“快去通报宫主，那个林玄又出现了！”
　　“林玄又出现了？”
　　塔山、龟云全都眼睛一闪。
　　“他在哪里？”
　　二人喝道。
　　“他的实力非同一般，你们快去通报宫主，我继续找他！”
　　轰隆！
　　黑袍人影的话音刚刚落下，一股铺天盖地的恐怖气息就如同瀚海狂澜，带着一股难以想象的力量，直接向着他这边极速冲来。
　　他眼瞳一缩，回头看去。
　　一道金光好似闪电一般，刹那冲到近前，完全看不清楚。
　　下一刻，腹部传来剧烈刺痛。
　　整个身躯被打的离地而起，前后透亮，里面五脏六腑统统炸开，化为粉碎。
　　一身上下两百多根骨头统统爆碎。
　　所有经脉寸寸断折！
　　噗！
　　黑林狂喷血水，脸色痛苦。
　　而后一只大手直接一把扣住了他的面门，就是抡起他的身躯，好似将他当成了破麻袋一样，开始疯狂向着地上狂甩而下。
　　“艹你妈的！”
　　“一而再再而三的窥视我！”
　　“让你窥视！窥视！窥视！窥视！”
　　“你他妈的继续在老子面前窥视...”
　　轰轰轰轰！
　　林玄直接就是一阵疯狂乱锤，好似乱披风和锤法。
　　不远处的塔山和龟云，全都眼瞳一缩，露出惊怒。
　　“林玄！！！”
　　他们发出暴吼。
　　噗嗤！
　　林玄随手一挥，金黄色剑气冲出，几乎在两人的暴吼声刚刚落下，就看到恐怖金光向着它们的身躯极速刺来。
　　二人简直没有任何反应，当场发出凄厉惨叫。
　　身躯就好似突然出现在了无尽的剑雨之中。
　　数不清的剑气从他们的血肉、骨骼之中快速透体而过。
　　噗噗噗噗噗！
　　一瞬间，他们身上血雾暴射，血肉飞舞，惨叫连天。
　　转眼！
　　二人活生生变成了两副白生生的骨骼。
　　所有血肉、经脉，都被剃得干干净净。
　　就这二人似乎还没死透，心中惊恐，看向彼此，直到这时，才终于咽气，直接仰天栽倒，死的不能再死。
　　可怜这两位强大的妖魔，之前一直自以为是，还联系瀛溟国军部，企图对付林玄，扬言林玄之事包在他们身上。
　　可结果，连林玄一招都没接住。
　　甚至林玄根本就没把它们当成对手，随手一挥，就剃干它们的血肉，粉碎它们的灵魂，让它们遭受到了最极致、最痛苦的死法。
　　这个过程中，林玄还在抓着黑袍男子，继续在疯狂乱砸。
　　再次狂砸了数十下。
　　林玄才终于停下，一把将黑袍男子的面孔薅到近前，冰寒道：“说！谁让你监视我的？”
　　黑袍男子满脸惊恐，浑身是血。
　　整个腰腹之下完全消失了。
　　里面内脏、血肉都散落的到处都是。
　　要不是本体是妖魔，它绝对早就死透了。
　　此刻此刻，它简直恐惧到极致。
　　林玄的表现，简直给它留下来了一辈子的心理阴影！
　　它知道林玄很强，但也没想到，林玄会强到这种地步！
　　就在林玄准备活活摔死它时，突然，眼瞳一寒，骤然回头，一根手指带着璀璨金光，直接向着身后用力一点。
　　身后区域，一个洁白到极致的诡异手指，带着冰冷寒气，直接与他的这根手指牢牢地点在了一起。
　　噗嗤！！！
　　砰！
　　两人手指对撞。
　　一层无比恐怖的能量波动顿时从这里向着四周疯狂横扫，四面八方顿时发生一阵阵惊天动地的大爆炸，噼里啪啦作响，闪电交加，光芒恐怖。
　　两人全都身躯一晃，一下倒退出去。
　　“咦？”
　　轻咦之声传来，是一个身穿大景王朝青色朝裙，头戴白色朝冠的女子，脸色白皙的吓人，好似被凉水泡过一样，满脸嬉笑之色，“嘻嘻嘻，好厉害的老将军，不愧是前朝的武举人，老将军，看到本宫，还不下跪？”
　　林玄眼睛冰冷，紧紧盯着这青色朝裙的女子。
　　“你是它们的头儿？”
　　“算是吧。”
　　殷晓晓露出盈盈笑意，手中卷动着一个丝帕，举止从容优雅，轻声笑道，“本宫对于将军可是仰慕的紧，在这绝地天通的环境影响下，将军也能达到真气境界，真是令人惊讶，不知道将军身上存在什么机密？可否和本宫分享一下？”
　　她嘴角带着若有若无的笑意，饶有兴趣的注视着眼前林玄，就好像将林玄当成了笼中之兽，可以任意拿捏。
　　“我分你麻痹！”
　　轰隆！
　　林玄一身金光璀璨，身躯好似闪电一样，刹那冲过，拳头好似璀璨流星一样，直接向着殷晓晓面门直击而去。
　　这一次，他出手更快，力量更强。
　　真气巅峰的实力再无保留。
　　一下子比之前强出了好几倍。
　　刚刚殷晓晓突然偷袭他，他仓促回身迎敌，一身功力根本没有来的及催动到极致，直到此刻，才是最强。
　　殷晓晓眼前一花，心中大惊失色，几乎还未反应过来，面门就直接狠狠挨中一拳，轰的一声，那绝世恐怖的力量打在她的面门，好似一座沉重无比的大山狠狠撞击了过去，瞬间发出轰鸣，打得她眼冒金星，七窍喷血，披肩散发。
　　头上的朝冠瞬间就炸开了。
　　原本白皙完美的脸颊，也瞬间破相。
　　她口中发出怒啸，想要抵抗。
　　但林玄一招得手，就跟不要钱一样，拳光绚烂，向着她的身躯疯狂轰击而下。
　　啊！！！
　　一阵阵痛苦惨叫再也压制不住，直接从殷晓晓口中发出。
　　“宫主！！！”
　　黑袍男子那边发出惊恐大叫。
　　轰轰轰轰轰！
　　在林玄的狂暴轰击下。
　　整个区域都在剧烈震荡。
　　殷晓晓一步输，步步输，整个身躯都被打的陷入地底，发出惨叫。
　　但突然，林玄眉头一皱，再次一拳轰出。
　　轰隆！
　　一股真气直接穿透地表，向着地底之中贯穿而去。
　　那殷晓晓竟然直接借助土遁，消失不见。
　　但他突然生出感应，猛然回头，抬手一封。
　　铛！
　　一道诡异乌光从他身后射来，蕴含剧毒，想要贯穿林玄的身躯，却在触碰到他真气巅峰的黄金真气之后，立马被这层黄金真气牢牢挡住。
　　一切乌光统统消散。
　　露出里面的一把黑色细针，足足有七根。
　　有两根黑色细针竟然直接穿透了林玄的黄金真气，牢牢打在了林玄的手臂之上，一刹那，就使得林玄的手臂迅速发黑，如同墨汁所染一样。
　　“呵呵呵...”
　　一阵阵诡异笑声传来。
　　但见那乌光射来的方向，殷晓晓的身躯披肩散发，再次浮现而出，满脸都是淋漓血水，惨不忍睹，如同被毁容一样。
　　脸庞四处鼓起、血肉翻开，多处都能看到里面的森森骨骼。
　　身躯其他部分更是凄惨。
　　在林玄疯狂轰击下，一身朝服几乎都爆开，多处骨骼刺破血肉，从她身上浮现而出。
　　她披肩散发，脸上依旧带着丝丝笑意，道：“差点被你打死呢，不过，你中我七玄夺命针，就算你有九条命也是完蛋了，可惜啊可惜，本宫原本还念你是个人才，但现在你这人才也变成鬼才了啊，呵呵呵...”
　　“丑逼，你在说什么？”
　　林玄语气冰冷。
　　“你叫我什么？”
　　殷晓晓脸色一呆，几乎气的七窍冒烟。
　　“我叫你丑逼！”
　　林玄语气冷漠。
　　“你死定了！你死定了！！”
　　殷晓晓气的咬牙切齿，脸色靛青，几乎怒吼出口。
　　她一生最爱美丽，容颜就算不是天下无双，但也和丑绝对扯不上关系，谁敢在她面前说她丑？
　　但是她的咆哮很快停下，而后眼瞳一缩。
　　“你也不是人！”
　　她发出惊呼。
　　刚刚好不容易打入林玄手臂中的那两根夺命针，竟被林玄随手一拂就给拂掉。
　　手臂上的漆黑更是在以一种肉眼可见的速度快速恢复。
　　几乎只是转眼，恢复如常。
　　“我是你爹！！！”
　　林玄嘴巴一咧，露出狞笑。
　　轰！
　　脚掌一踏，璀璨金光爆发，简直跟一道恐怖的金色火箭，嗖的一声，以一种比之前更恐怖的速度，几乎瞬间穿透空间，直接冲到殷晓晓近前。
　　殷晓晓心中惊悚，连忙再次借助土遁，身躯一闪，化为土黄色光芒融入大地，想要再次逃离。
　　但林玄直接一声暴吼。
　　天龙金钟吟！
　　“吼！”
　　轰隆！
　　滚滚声音，充满无上威压，好似金钟震荡，又像是天龙咆哮，充斥着一股镇压万物，破灭一切的气息，顿时使得殷晓晓脑海一震，嗡嗡作响，瞬间空白。
　　这五龙诀本就是克制一切妖魔鬼怪的武功！
　　而天龙金钟吟，更是五龙诀中配套的音波类功法。
　　一旦吼出，龙威滚滚，天下无双，任你什么妖魔，只要不比施术者高出太多，都会如同遇到天敌一样，魂魄颤抖，惊恐异常。
　　眼下正是如此！
　　在殷晓晓陷入浑噩，心生惊恐的刹那，林玄那绝世恐怖的一拳，就已经带着无尽金光再次向着大地狠狠砸了下去。
　　“滚出来！！！”
　　一拳砸下去，光芒绚烂，力量恐怖。
　　一身种种buff叠加，力量瞬间不知道多强。
　　砰！
　　啊！
　　一阵阵凄厉刺耳的惨叫瞬间发出，鲜血爆溅。
　　...
　　万字大章！
　　继续求月票！！！

第一百四十七章 背一时罪恶，成千秋功名！！！
　　殷晓晓的身躯被林玄一拳打在身上，狂喷血水，凄厉惨叫，从原本的遁地形态中生生被震了出来。
　　别问林玄是怎么看到的。
　　血脉感应之下，这殷晓晓的一切遁地在他眼中都是无所遁形。
　　只一下，殷晓晓就后背凹陷，浑身上下的骨头不知道断了多少，整个人痛苦无比。
　　但她是妖，修炼了好几百年，生命力异常旺盛，哪怕被林玄如此轰击都没有直接死掉，而是在被震出来的刹那，身躯一闪，瞬间化为了本体，竟是一条无比细长的大白蛇，那白蛇的头顶还长出了独角，竟还是异种。
　　比林玄之前杀死的黑蛇，似乎都高出了不知道多少。
　　她惊恐无比，化为本体的刹那，就尾巴一甩，疯狂向着远处狂窜。
　　该死的！林玄的实力已经彻底出乎她的预料。
　　再待下去，她绝对会死！
　　自己之前的一切自信、一切从容，这一刻都化为了浮云。
　　她只想尽快逃命。
　　“宫主！”
　　那地上的黑林语气惊恐，开口大叫。
　　宫主竟被逼出本体，进行逃窜。
　　噗嗤！
　　砰！
　　它话音刚落，林玄就已经随手一挥，震爆它的脑袋，脚掌一踏，踩出九霄登云步，向着那条大白蛇快速追了出去。
　　大白蛇如同发疯一样，只会甩动尾巴，一条大蛇尾都甩的出现了残影，快的像是一道白光在飞行一般。
　　当然，它这种级别的妖魔，还无法做到真正的飞行。
　　别说绝地天通了，就是没有绝地天通，想要飞行，那也得达到极其高深的境界才行。
　　若是人类，至少也得达到真元后期或巅峰才能短暂飞行。
　　林玄在身后迅速追击。
　　到最后手掌一翻，直接抓出了震天弓，另一只手则是取出黑色箭矢，搭在弓弦之上，直接用力一拉，弓弦拉满，对准了那条大白蛇。
　　大白蛇心中惊怒，顿时感觉到了一股恐怖的危机，连忙身躯一闪，再次化为人形，想要通过减小体型，来增强自己的躲避概率。
　　但还是没用。
　　几乎在它刚刚化为人形，林玄那一箭就已经直接射了过来。
　　“林玄！！！”
　　殷晓晓发出惊喝，从她眉心处突然间绽放毫光，冲出了一口巴掌大小的青色铜铃，直接迎向林玄射出来的那一箭。
　　铛！
　　轰隆！
　　只一下，无坚不摧的恐怖箭矢，就已经将那青色铜铃给狠狠击飞，再次缩入到了殷晓晓的体内，而后那恐怖箭矢带着惊人的力量与金光，一往无前，去势不减，直接狠狠冲向从殷晓晓的体表穿过，瞬间摧毁她的一切防御，而后在她的凄惨大叫声中，从她的身后直接狠狠飞了出去。
　　噗嗤！
　　漫天血水飞洒。
　　殷晓晓惊恐无比，连忙再次快速逃窜。
　　林玄眼神冰冷，自然也知道，这种气候的妖魔往往一箭很难杀死，但不要紧，他有五根箭矢，可以连环使用。
　　脚掌一踏，身躯如同金色神龙一闪而过，第二根黑色箭矢就已经被他摸了出来，搭在弓弦之上，用力拉满，同样向着殷晓晓那边继续射去。
　　与此同时。
　　他脑海中观想魔神。
　　修罗王浮现而出，迅速飞出，将他之前射飞的那道黑色箭矢一把捡起，再次向着他这边飞来。
　　咻！
　　噗嗤！
　　第二根箭矢已经瞬间飞了出去，和之前一样，带着绚烂金光和滚滚能量，从殷晓晓的后背穿过，从前胸穿出，再次使得殷晓晓发出凄厉惨叫。
　　她的肉身破破烂烂，惊恐无比，继续向着远处疯狂逃去。
　　此时此刻，这里的动静无疑也已经引起了四周一些强者的注意。
　　一道道视线迅速向着这边汇聚而来。
　　“那是什么？”
　　“金色流光，好像是夏国的那个老将！”
　　“被他追杀的是什么人，好强的妖气！”
　　“那不是人，那是妖魔！”
　　“快跑，别让让老将看到我们！”
　　很多人发出惊呼，转身便逃。
　　在一些瀛溟国高手心中。
　　那夏国老将无疑已经变成了恐怖的代名词，他们根本不敢与之碰面。
　　...
　　最前方。
　　阴点所在。
　　元气波动源源不断的从前方喷薄，好似化为了一道冲天柱子，强大的波动不断向着四周扩散。
　　此地方圆四周，早已吸引了不知道多少高手的注目。
　　西洋、瀛溟国，几乎全部强者全都汇聚到了四周。
　　放眼看去，一座座山头、树冠之上，人影汇聚，各自盘踞，三五成群，什么样的高手都有。
　　巫师、秘武、超神战甲、究极改造人。
　　还有瀛溟国的忍术大师、军方高手、武道强者等等乱七八糟。
　　无一例外，他们的目光都在紧紧盯着最前方的一幕。
　　那里。
　　元气喷薄的最核心区域。
　　竟然有一扇神秘古老的青铜大门，高有十几米，宽有四五米，在元气潮汐之中起起伏伏，充满着奇特气机。
　　但可惜，青铜大门死死闭合，他们之前试着开启了几次都没能开启成功。
　　似乎上面存在某种禁制。
　　只有等这股元气潮汐渐渐消退，他们才有可能将这青铜大门打开。
　　“赤天刚、一笑无涯，你们又何必死守着这处青铜门不放？单凭你们瀛溟国的力量，是绝对吞不下去这处青铜门的，只有把这处机缘公布出来，让我们一同探索，这才是双赢共利，如若不然，你们到最后只会损失惨重，这又是何必？”
　　一位西洋高手，驾驭着高大的超神级甲胄，出口说道。
　　他这甲胄有五米左右。
　　一身上下都笼罩着强大的气息，充满一种机械与神秘相结合的力量。
　　这种东西似乎本不该出现在这种背景下的社会。
　　但偏偏出现了，让人感觉到充满了荒诞与不经。
　　而且能够清晰看到，那神秘的超神甲胄上还布满了一道道奇特的符文，密密麻麻，呈现出各种奇特纹络。
　　这些符文似乎不是属于人类，绝对没有在人类的历史上出现过分毫，上面有一种诡异的不属于人间的气息！
　　这是机械之神的手笔。
　　前面已经说了。
　　超神级甲胄异常强大，是划时代的发明，由一位淬血境高手装备就可以打出堪比罡劲的力量，而若是由驭法境或者更高的真灵境装备，那发挥出的力量将更加恐怖！
　　因为这本就不是人类的产物！
　　上面的符文道尽了它制造的困难！
　　这是有‘神灵’出手，借假人类之名，制出的无上战器！
　　当然，这个神灵到底是不是真神那还有待商榷，反正在洋人的眼里，他们认为那就是神。
　　而现场类似的超级神甲胄，却整整两具。
　　另一具个头比他矮一些。
　　只有三米多高。
　　这是敏捷型的。
　　两者的侧重点完全不同。
　　瀛溟国军方这边，一位位高手脸色阴沉，目光冰冷。
　　自从进入秘境，一天半的时间，他们已经连续交手数场。
　　但可惜都是难以占据优势。
　　甚至在这些洋人高手碾压下，他们还节节败退。
　　今日不说能祛除这些洋人高手了，想要占据一半名额只怕都无比困难。
　　赤天刚这边只能寄希望于殷晓晓那边了。
　　殷晓晓他们外出狙杀林玄。
　　只要等到他们那边狙杀成功，赶过来回合，那么他们瀛溟国的力量就会瞬间翻倍，到那时，就算依旧无法祛除这些洋人，但起码比现在情况要好的多。
　　“可以。”
　　赤天刚突然间语气低沉，道：“天下机缘本就是有缘者居之，这处机缘爆发动静太大，你们西洋高手不远数万里海域横渡而来，这就是你们的造化，一会青铜门打开，我们也不会继续拦你们，大家就各凭本事好了！”
　　“很好，赤天刚，看来你终于是开窍了。”
　　那种五米多高的超神级战甲发出大笑。
　　在场的其他洋人高手那边，也是纷纷轻笑。
　　他们双臂环抱，嘴角扬起，眼神中露出一丝丝轻蔑，似乎早就知道会是这种局面。
　　为了夺取这处机缘，他们这边汇聚了太多强者。
　　几乎仅次于当年万国联军侵夏战争了。
　　当年那一战夏国动用了多少底蕴，最终也不得不妥协，选择了割让沿海地盘。
　　现在相同的形式，他们瀛溟国一样扛不住。
　　“瀛溟国这么快妥协了，好好好，这对于我们而言，也是天大好事。”
　　不远处，悄悄混过来的蓝诺三人组，眼神闪动，向着前方看去。
　　他们在与林玄分别之后，很快就得到了这里的信息，几乎是第一时间就马不停蹄赶了出来。
　　而以三人那谨慎异常的性格，早在动身的时候就已经易容了。
　　所以单从外表来看，几乎谁也认不出他们三个。
　　“你们说那青铜门户内，到底有什么？”
　　德雷克忍不住传音。
　　“谁知道有什么，但我猜测，多半有不次于之前神秘古殿中的宝物。”
　　蓝诺小心传音，“可惜林老将军与我们分离，暂时无缘这里的宝物了。”
　　“要不咱们去通知一下那位老将军，我看这青铜门至少还得需要一段时间才能开启，咱们在这里就算呆着也没用。”
　　索恩传音道。
　　“通知老将军？”
　　蓝诺、德雷克脸色微变，很快轻轻摇头。
　　“还是算了吧，我们哪里能找到他？”
　　“就是，他的速度太快，就怕寻找他的途中，这青铜门早就开了。”
　　两人连连摇头。
　　之前林玄与他们分开的时候，他们可都是见到了对方那速度。
　　想要找到对方，那真是比登天还难。
　　“那行吧，其实我也只是想想而已，以我们三人的手段，说实在的，只要小心一些，应该还会有所收获。”
　　索恩轻笑。
　　“你们三个在鬼鬼祟祟议论什么？”
　　突然，一位悬浮的巫师脸色冰冷，看向三人。
　　“啊，没什么没什么。”
　　蓝诺连忙抬头，快速说道。
　　“别以为我听不到你们的传音，你们想要通知那个林玄？”
　　那位巫师冷声喝道。
　　其他西洋高手那边，顿时脸色一冷，齐齐转过头来。
　　通知林玄？
　　“没有没有，这是没有的事。”
　　“我们都是从西方来的，理当相互帮助！”
　　“对，我们团结一致，绝不可能出卖西方利益！”
　　三人脸色一变，连忙否认。
　　“巧言令色，还想瞒我！”
　　那位巫师厉喝。
　　刷！
　　一股强大的能量直接飞出，化为三股，带着诡异力量，直接向着三人冲去。
　　三人连忙快速抗衡。
　　但交手的余波太强，只一下，轰的一声，原本的易容被打破，露出本来面目。
　　那位巫师脸色一怒，道：“果然是你们！该死的东西，你们三个强盗还敢出现！”
　　“爱琴海的三盗？”
　　“他们居然敢来到这里！”
　　“该死的，不要让他们跑了！”
　　四周众多西洋高手，顿时发出怒喝，一下有许多人快速冲了出来。
　　“妈的！”
　　“跑！”
　　蓝诺、德雷克、索恩三人狂骂一声，转身便逃。
　　他们完全没想到，竟有巫师灵魂之力那么强大，三人的小心传音居然也能被人给直接听到。
　　“别跑！”
　　轰轰轰轰！
　　身后众人顿时快速轰击过去。
　　但是为首的几位西洋高手，却依旧巍然不动，面色平静，并没有追出去，显然是自持身份，不愿和其他人一同追击。
　　而瀛溟国这边也有很多人脸色一怒，向着三人的身影追去。
　　“该死的，是他们，不久前洗劫过京都好几家武馆的！快追！”
　　“就是他们，其他城池也被他们洗劫过！”
　　“别让他们走了！”
　　在众人的追击与轰杀之中。
　　突然。
　　一股强大恐怖的波动好似潮水席卷一样，带着一股强悍可怕的妖气，直接向着这个方向快速冲了过来。
　　不仅使得正在追击的众人全都脸色一变。
　　连正在对峙的高手也纷纷变色，骤然回头。
　　有高手！
　　好强的妖气！
　　那瀛溟国赤天刚，更是眼前一亮，豁然回头。
　　很好！
　　他的强援终于到了！
　　“走，去接应殷晓晓！”
　　赤天刚几乎想也不想，脚掌一踏，直接带人快速冲去。
　　呼啦！
　　在他刚刚冲出，一侧密林炸开，一根根大树像是碎纸屑一样漫天飞舞，像是被什么东西给生生撞碎了一样。
　　滚滚妖气从那里不断爆发，推金山倒玉柱，使得地面都在发出轰鸣，伴随着一阵阵凄厉痛苦地嘶吼，像是有什么庞然巨物在快速冲来一样。
　　转眼！
　　众人便见到一条体型无比粗长，浑身上下血肉模糊的庞大妖蛇，直接从密林之中冲了出来，那蛇妖太大了，体型磅礴，一冲而来.
　　恐怖的体型、庞大的气息，几乎刚刚冲来，就使得众人全都脸色一变。
　　尤其那些西洋高手那边，各个脸色一凝。
　　赤天刚心中大喜。
　　果然是殷晓晓！！！
　　很好！
　　他终于到了！
　　不过就在他刚刚露出喜色。
　　咻！
　　噗嗤！
　　几乎在他刚要冲出，一道黑色箭矢带着恐怖的金色光芒，好似流星一样，直接从那条大白蛇的后脑门狠狠射了进去，从它的前额狠狠冲了出去。
　　大白蛇顿时发出痛苦惨哼，再也无力继续逃窜，那原本庞大异常的身躯顿时倒塌在地，发出轰隆隆的轰鸣。
　　一身上下生命气息开始迅速消失，很快一动不动。
　　死了？
　　赤天刚及身边之人脸色震惊，刚刚冲出的身躯瞬间停下，各个骇然。
　　不仅是他。
　　就连那些西洋高手也纷纷色变。
　　好大的蛇妖！
　　竟然死了？
　　突然，他们反应过来，直接向着刚刚那道黑色箭矢飞来的方向齐齐看去。
　　倒塌崩碎的林子之中。
　　一股强悍的气息如同山呼海啸，正在向这个方向汹涌而来。
　　如同有什么庞大的巨人在行走。
　　那种难言的气息好似巨人的脚步，踏在了众人心田。
　　那是...
　　赤天刚、一笑无涯全都眼瞳微微收缩，死死看去。
　　只见一道身穿白袍，肩背魁梧，腰身挺拔的老人，脸色冰冷，手提一口黑色大弓，正在一步步向着这个方向走来。
　　他一身金色光芒缭绕。
　　强大浩瀚的气息不断地从他身上散发。
　　明明只是一个人，但却给人一种错觉，好似一座山、一座岳。
　　“林前辈！”
　　“林老将军！”
　　死里逃生的蓝诺、德雷克、索恩全都面色激动，热泪盈眶，快速向着林玄那边冲去。
　　“林玄！”
　　“夏国老将！林玄！”
　　“是他！！！”
　　西洋、瀛溟国那边全都倒吸冷气，目光死死看去。
　　但很快，瀛溟国高手这边便是露出惊怒之色，瞬间联想到了前几日林玄造成的种种惨案，原本他们还想在这秘境内部讨到说法，但现在...
　　他们脸色发白，看向那条巨大的蛇妖尸体。
　　连这条强大恐怖的蛇妖都被直接射杀了。
　　他们今日还想讨要说法？
　　“他就是林玄！”
　　那尊驾驭着三米多高的超神级甲胄的高手，眼神微凝，在林玄身上打量。
　　“厉害，确实是厉害！”
　　身边，一位究极改造人，双臂抱住，出口说道。
　　“这老将在夏国租界杀死了我们不少人，女皇曾经亲自下令拉拢，也被他拒绝。”
　　一位巫师漂浮在半空中，道：“灵魂学派的副院长莫罗的失踪，似乎也和他有关！”
　　“哦？”
　　那三米多高的超级甲胄脑袋侧起，继续打量林玄。
　　“你们也在？”
　　林玄一路走出，平静的看向蓝诺三人组。
　　显然没想到在这里也能遇到他们。
　　不过现在不是叙旧之刻。
　　而是收获之时！
　　在他一路向着殷晓晓尸体走去的时候。
　　眼前一行行字迹迅速浮现。
　　【收容怪物：独角龙蛇。】
　　【收容奖励：大地融脉。】
　　【大地融脉：只要双脚立足地面，你就可以不断地吸取地脉之力，加持自身，这是一种强大的蓄力手段，让人看不出你的深浅。】
　　...
　　【收容怪物：突甲陆龟。】
　　【收容奖励：龟甲身。】
　　【龟甲功：这是一门强大的护体体质，一旦运转，肉身坚韧如甲，刀枪不入！】
　　...
　　【收容怪物：赤血山怪。】
　　【收容奖励：磐石之心。】
　　【磐石之心：你的内心坚如磐石，任何强大的精神迷惑都很难左右你的内心，哪怕比你高出很多等级，亦无法改变你的内心。】
　　...
　　【收容怪物：阴山鬼鸦】
　　【收容奖励：听风知音】
　　【听风知音：你的耳力异常敏锐，能够隔空听音，方圆十几里内的任何声音，只要你想听都会听到。】
　　一共四个奖励。
　　分别出自殷晓晓、龟云、塔山、黑林。
　　殷晓晓是独角龙蛇成精。
　　龟云是突甲陆龟成精。
　　塔山则是赤血山怪成精。
　　黑林是阴山鬼鸦成精。
　　其他几个都好理解，唯一古怪的是赤血山怪。
　　这赤血山怪说来既不是动物，也不是植物，它的本体是一座山，曾在几百年前的时候沾染了一位强者的鲜血，便日渐有了灵智，后来吞吐天地灵气，渐渐就成了气候。
　　说起来它还有一个兄弟。
　　它的那位兄弟更加不凡，名叫煤山。
　　曾经祖龙朝明武时期的最后一任皇帝，就是死在煤山。
　　所以这煤山是沾了真龙之血的，而且祖龙朝六千多年气运基本上都是断在它那里，各种buff叠满，它是要有多不祥有多不祥，要多诡异有多诡异。
　　但这煤山却性格孤僻，一门心思都在修炼之上。
　　在祖龙朝灭亡之后，它也紧跟着消失不见。
　　后面黄无极亲自找了它几次，想要将它钉死，结果都没能找到它。
　　再后面绝地天通出现，大景朝灭亡。
　　那些半妖的景朝皇室找了一大圈，也同样没找到它，只找到了它那结义兄弟赤血山怪。
　　而这赤血山怪在那群半妖的拉拢下，很快就成了三宫主身边的左右护法之一。
　　林玄一路走出，对于这四个天赋异常满意。
　　一个增强实力的。
　　三个辅助。
　　而且这三个辅助也均匀，肉身、魂魄、感知统统加强。
　　他很快来到那白蛇面前，也顾不得检查，一把抓起蛇尾，随手一收，就给收入到了储物戒指。
　　以他原本的储物戒指，自然容纳不下这条巨型白蛇。
　　但他得到了玄兵道人的戒指，那里面的空间可就大多了。
　　做完这一切，林玄抬起头来，目光淡漠，看向四方强者，一袭白色长袍飞舞，如同中流砥柱，话语冷漠。
　　“此地为我夏国机缘！闲杂人等，统统滚开！！！”
　　冰冷声音回荡四周。
　　众多瀛溟国高手顿时纷纷一怒。
　　这里明明是他瀛溟国所在之地，这老将竟说是他夏国机缘？
　　而那些西洋高手也是脸色一沉，很快有人露出冷笑。
　　“不自量力！”
　　“你说什么？”
　　林玄面色冷漠，直接回头。
　　蓝诺、德雷克、索恩三人全都暗暗激动，兴奋异常。
　　打起来了！
　　要打起来了！
　　这群人哪里知道林老前辈的真正实力？
　　他们现在还在嚣张，一会将要统统跪倒在地！
　　“我说你不自量力！”
　　那位西洋高手冷笑说道，“你夏国积贫积弱，早在七十多年前就被我们轮番践踏，连你们的皇帝都不敢面对我们，你算什么？”
　　噗嗤！
　　话音刚落，林玄闪电般出现在他的面前，一把按住他的面门，向着下方猛然一按。
　　啊！
　　那人顿时发出一阵阵痛苦惨叫，一身骨骼就跟脆裂的竹竿一样，噼里啪啦作响，寸寸爆碎，身躯迅速变矮，变成一坨，很快只剩下了一团烂肉。
　　烂肉上面还保留着一颗头颅。
　　那头颅满脸惊恐，看着自己现在的凄惨模样，忽然大叫一声，眼白一翻，彻底惨死过去。
　　但林玄刚刚按死对方，突然间眉头一动，行动如电，快速躲闪。
　　一发恐怖的特制炮弹直接如同流光般，激射而来。
　　轰的一声，在他的原地炸开。
　　直接腾起大片大片乌黑色的凝胶，向着四面八方迸射而去。
　　这是一种特质凝胶，能污人金身，即便再强的身躯一旦被沾染上去，都要很快丧失力量，任由摆布。
　　之前瀛溟国好几位强大的底蕴，都被这种凝胶打中，失去力量，被迅速斩杀。
　　林玄也正是感觉到了那炮弹中的独特气息，这才瞬间躲闪。
　　只见出手的正是那个驾驭着三米多高超神甲胄的西洋强者。
　　他满脸冷笑，一击不中之后，双掌探出，从他的双掌之中再次飞出一发发特质凝胶炮弹，锁定林玄，只顾向着林玄的身躯快速追击而去。
　　只听得咻咻咻咻的声音发出。
　　他的手掌之中一刹那飞出了十几发凝胶炮弹。
　　但是林玄的速度却快到极致，对于危险的感知也达到极致。
　　所有凝胶统统没用。
　　“一起出手！”
　　另一位驾驭五米多高超神甲胄的西洋强者，眼神一冷，身躯骤然冲出，张嘴就是一发恐怖耀眼的光束，向着林玄那边激射而去。
　　这光束也不是普通的光束。
　　而是机械之神亲自篆刻的阵符之力，操控甲胄之人只需要将气芒输入那种阵眼，就能瞬间激发这种阵符之力。
　　其威力之强大，早在刚刚就已经占尽风头，逼的一群瀛溟国‘底蕴’也只得乖乖妥协。
　　但林玄手掌一翻，八面汉剑在手。
　　扬手便是一剑。
　　锵！
　　轰隆！
　　金黄色剑气光芒耀眼，与对方喷出来的那道耀眼光束狠狠撞击在了一起，顿时发出一片片惊天动地的轰鸣。
　　一剑斩出之后，他身法一闪，刹那出现在一株树冠之上。
　　而后汉剑收起，左手紧抓黑色大弓，右手一翻出现青铜箭矢，搭在上面，用力一拉，弓开如满月，一股无上气息直接冲天而起。
　　手中弓箭上来对准了刚刚那个三米左右的超神甲胄。
　　那尊甲胄内的高手，眼底一寒，露出冷笑。
　　区区弓箭也想对付他？
　　真以为他这是什么破铜烂铁？
　　“我去杀他！”
　　他发出一声大喝，身躯一闪，刹那消失不见。
　　他要仗着这一身超神战甲，强势打死对方。
　　只一下就出现在林玄的头顶上方，周身上下霞光绚烂，发出刺耳声音，一拳向着下方的林玄狠狠轰杀而下。
　　林玄浑身上下的气势瞬间高攀到极致。
　　身上一层绚烂金光如同神日一般，刺眼夺目。
　　咻！
　　轰！！！
　　震天弓全力射出的一箭，终于冲天而起，与那尊划时代的发明超神甲胄狠狠撞到了一起。
　　直到撞在一起，甲胄内的那位西洋高手才终于变了颜色。
　　他只觉得一股难以想象的恐怖巨力发出，自己一拳打出去的超强能量一个照面就被摧毁了，而那道竟然依旧一往无前。
　　他发出怒吼，探出两个大手，直接向着那道箭矢狠狠抓去。
　　却不成想箭矢的威力实在巨大。
　　一个照面崩开他的机械双手，直接狠狠射在他的胸前胸区。
　　咔嚓！
　　胸前那里的符文全都在发出绚烂光芒，一道道符文出于保护的本能被统统激活。
　　但即便如此。
　　恐怖无双的距离，依旧带着这种三米多高的超神级甲胄，如同一颗耀眼流星狠狠倒飞，一下子飞出了好几里远。
　　轰的一声，重重砸在密林深处。
　　在密林内部荡起大片大片的金色涟漪。
　　此地所有高手全部脸色震惊，不可置信。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　他竟然一箭将那尊刚刚举世无敌的超神级甲胄给直接射飞？
　　尤其那些瀛溟国人，更是各个骇然。
　　之前时候，他们曾亲眼见过这两具超神级甲胄的可怕。
　　绝对是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　没有任何东西能够阻拦他们。
　　但现在...
　　林玄却眉头皱起。
　　“没死？”
　　这超神级甲胄难怪能被吹得这么强！
　　他原本以为自己一箭之下，绝对能把对方射爆。
　　但现在看来，没那么简单。
　　西洋那边还有东西...
　　不过！
　　他一箭不成，那就再来一箭好了！
　　他第二根箭矢早已经一把搭在弓弦之上，再次用力拉满，弓开如满月。
　　那种五米多高的超神甲胄，心中惊怒，在林玄取出第二箭的时候，就已经爆吼一声，脚掌一踏，向着林玄那边快速冲了过去。
　　他和刚刚的白枭完全不同。
　　白枭体型三米六，侧重速度。
　　他体型五米四，侧重力量。
　　“去死！！！”
　　五米多高的超神甲胄再次一拳向着林玄那边砸了过去。
　　咻！
　　林玄的第二箭直接已经再次飞了出去，发出一阵阵耀眼绚烂的光芒，直接与那尊五米多高的超神级甲胄狠狠撞到一起。
　　轰隆！
　　双方之间顿时再次发出一阵阵恐怖莫测的轰鸣，无尽的能量波动从这两者之间向外席卷。
　　那五米多高的超神级甲胄，竟被这道耀眼光芒给带着，一路向着后方快速冲击，口中爆吼不停，如同被一道金色神龙盯着前冲一样。
　　他的脚掌插在地面，将整个地面都给犁的轰隆隆作响。
　　无数的泥土、巨石四处翻舞。
　　直接暴退了数十米远。
　　嗖！
　　而就在这时！
　　刚刚那被射飞出去的超神级甲胄白枭，身躯一闪，快到极致，整个人怒火熊熊，几乎如同瞬移一样，刹那出现在林玄身边。
　　一巴掌向着林玄的身躯狠狠盖了下去。
　　在他的胸口还插在那根青铜箭矢。
　　整个箭矢没入进去三分之一，差点伤到他的本体。
　　他以一种极快速度突袭林玄，要打林玄一个措手不及。
　　林玄露出冷笑，根本没有任何躲闪的准备。
　　而是抡起巴掌，绚烂夺目，直接一巴掌狂扇而过。
　　你以为我全靠这口大弓？
　　那你就错了！
　　我用这口大弓是因为远程攻击更加方便。
　　若论近身攻击，我一身buff，注定会更加恐怖。
　　只一瞬间，种种buff全部加持到极致，外加他那真气巅峰的修为，直接与那白枭超神甲胄狠狠撞击到了一起。
　　咚！！！
　　一阵阵恐怖轰鸣发出。
　　像是两座小山撞击在了一起，顿时一层层绚烂光芒只顾向着四面八方狂扫而去。
　　咔嚓一声，白枭的这只金属大手就被林玄一掌打的生生凹陷、扭曲。
　　上面的一道道符文竟也在快速变形。
　　“什么？”
　　甲胄内部的人影眼睛一瞪，不敢置信。
　　接着他就被林玄反手一扣，抓住了那凹陷扭曲的手掌，抡起他那巨大的体型，向着下方地面猛然一摔。
　　轰隆！！！
　　一道轰鸣，摔得整个地面剧烈晃动。
　　一片片尘埃向着四面八方扩散而去。
　　林玄的身躯直接从天而降，一击下劈脚，向着那尊巨大甲胄狠狠跺了下去。
　　砰！！！
　　这尊超神甲胄几乎刚刚摔在地上，面部就被林玄雷霆一脚狠狠踩住，将其整个头颅都给踩在了地底。
　　强大力量冲击下，那原本无坚不摧，刻满一道道阵纹的头颅，竟被踩得扭曲干瘪，一道道电流不受控制的向着不断扩散而出。
　　林玄眼神冰冷，气息汹涌，向着众人冷冷扫视。
　　“我说了！”
　　“此地为夏国机缘！！！”
　　“...”
　　四面八方，人群骇然。
　　一道道目光不可置信的看向林玄。
　　超神级甲胄白枭，竟被这个夏国老将直接碾压！
　　就连头颅都被生生踩碎。
　　这简直恐怖！！！
　　刚刚那超神级甲胄白枭的威力，可是用目共睹！
　　“该死，真是该死啊！”
　　那白枭甲胄内的西方高手，语气愤怒，还在艰难大叫。
　　奇耻大辱！
　　他简直感到了奇耻大辱！
　　来的时候，女皇把最强大的两套超神级甲胄中白枭交给了他操控！
　　但现在！
　　他竟被一个人以血肉之躯，强行碾压！！！
　　甚至在对方的脚掌之下，他的身躯连挣脱都无法挣脱，只感觉像是被万钧大山压住了一样。
　　哪怕竭尽全力的想要起身，都摆脱不掉。
　　另一个方向。
　　刚刚被一箭逼退出去的【巨龙号】超神甲胄，也是满脸惊怒，看向林玄。
　　白枭竟然被这夏国老将，以单纯肉身就给踩倒了？
　　“放开他！！！”
　　【巨龙号】超神甲胄，发出厉喝。
　　林玄眼神漠然，看着对方，抬起脚掌，在众人以为林玄是要放开白枭之时，却见他的脚掌猛然下劈。
　　咔嚓！
　　噗！
　　声音刺耳，一脚直接落在白枭胸口。
　　那里还插着一根青铜箭矢。
　　结果这青铜箭矢直接就被林玄一脚跺的狠狠没入其内。
　　啊！
　　白枭级超神甲胄的内部顿时发出一道凄厉惨叫。
　　最里面的人影当场被这根青铜箭矢活活钉死！
　　“你！”
　　那【巨龙号】超神甲胄内的人影，身躯颤抖，震怒无比。
　　该死！
　　真是该死！
　　这个老将当着他的面活活杀死了他的同伴！
　　但他却很快恢复冷静，没有再次冲出。
　　这个老将的实力太强了。
　　他们西洋这边高手虽多。
　　但是和他一条心的却很少很少。
　　今日单靠他自己，已经万万不是这老将对手。
　　“好好好，我愿意退出，把白枭战甲还我！”
　　那【巨龙号】超神战甲的高手，发出怒吼。
　　“你想要？”
　　林玄眼神漠然，看着对方，随后毫不客气，脚掌抬起，再次下劈。
　　轰的一声，再次狠狠落在这【白枭号】超神甲胄的胸前，金黄色的涟漪席卷，蕴含了不知道多少斤的力量，将那甲胄的表面再次震得噼里啪啦作响，电光浮现，不断扭曲、凹陷。
　　“我偏偏不给你！！！”
　　他声音冰冷。
　　之前让你们走，你们不走，还敢动手！
　　现在一句退出，还想要回甲胄？
　　哪有那么简单！！！
　　“你！”
　　【巨龙号】超神甲胄内的高手，顿时眼瞳收缩，露出惊怒。
　　其他西洋高手那边也纷纷色变，快速沟通起来。
　　瀛溟国那边也在彼此对视，在用意念传音。
　　“都不要再沟通了，一起上吧，我林玄全部接了！”
　　林玄语气冰冷，突然间收起那黑色大弓，随手将自己的八面汉剑取在手中。
　　“老夫想明白了！”
　　“与其留着你们成为祸害！”
　　“不如老夫大开杀戒！！将你们全部灭掉！！”
　　“背一时罪恶，成千秋功名！！！”
　　“也算给我那无数遇难同胞一个交代！”
　　...
　　月底了！
　　弟兄们！
　　继续求月票！！！
　　求月票！！！

第一百四十八章 一剑之威！瀛溟国崩溃！林玄凝真元！！
　　锵！
　　林玄的手中，八面汉剑轻声颤抖，发出震耳剑鸣，剑鞘内的宝剑在剧烈震动，好似一头饥渴已久的妖魔，要渴饮天下血。
　　无形的剑意在他身后汹涌。
　　强大的气息直接以他为中心，向着四面八方迅速扩散。
　　身后的蓝诺、德雷克、索恩纷纷心头振奋，激动异常。
　　好好好！
　　老将军要出全力了！
　　但很快他们就心头跳动。
　　因为今日在场的强敌太多了，老将军真能一己之力，镇压四方吗？
　　“应该可以的，应该可以的。”
　　德雷克语气颤抖，祈祷说道。
　　“老将军从不打无准备之仗，既然敢说让众人一起上，那就肯定有所准备。”
　　蓝诺也是无比激动，眼神中精光灼灼。
　　西洋诸国和瀛溟国那边却全都脸色一变。
　　这老东西想要杀死所有人？
　　“好好好，他真以为自己天下无敌！”
　　一位究极改造人语气冰寒，露出狞笑。
　　“林将军，我承认你实力高深莫测，但你又何必咄咄逼人，这明明是出现在我瀛溟国的秘境，什么时候成为你夏国的了？”
　　那赤天刚露出冷色，看向林玄，道：“你想要机缘，我们可以分润给你一个名额，包括里面的瑰宝也能让你主动挑选几样，你又何必一人之力对抗我们这么多人？不说你很难打赢，就算真打赢了，你也会身受重伤，到最后注定会便宜四周其他人！”
　　“林将军，你真要一己之力对抗我们这么多人？”
　　一位西洋那边的真灵境高手露出轻笑，道：“说实在的，你夏国之人积贫积弱，今日你在这里挑衅我们，想明白后果了吗？不管这场是输是赢，你夏国沿海一带都将遭遇毁灭性打击，你信不信？”
　　“我看这老东西有点像是大麻喝多了，认不清形式了，哈哈哈...”
　　“老将军，我劝你要好好想清楚，不要做无谓的打算。”
　　“说实在的，你想要机缘，我们大可以分一些给你，你又何必这样拼死拼活。”
　　其他一些人也纷纷大笑起来。
　　不过说实在的，他们还真怕林玄和他们拼了。
　　林玄不要命，但他们要命啊。
　　况且林玄刚刚展露的实力那么恐怖。
　　真要拼起来，在场之人至少死掉七八成，甚至有可能超过八成。
　　这太不划算。
　　所以他们都是能不拼就不拼。
　　“笑吧，都笑吧。”
　　林玄眼神淡漠，并没有理会众人，唯独手中的八面汉剑剑鸣之声更加清脆，身后那股剑意也更为清晰，整个身躯就好像融入地脉中了一样，一股无形且可怕的力量正在他的体内汹涌澎湃。
　　脚下的一些沙尘、落叶都在簌簌抖动。
　　就在这时。
　　瀛溟国那边的一笑无涯突然脸色一变，像是反应过来了一样，猛然一啸，道：“不好，他在积蓄剑意！快快动手！！！”
　　什么？
　　瀛溟国这边纷纷色变。
　　积蓄剑意？
　　包括西洋国那边的高手也全都脸色骤变。
　　这一刻哪怕他们在不懂，也知道林玄是在继续大招了。
　　这老东西根本没想过和他们谈判。
　　还是想要灭杀所有人！
　　“该死的，动手！！！”
　　那位五米多高的【巨龙】超神甲胄，爆吼一声，一身光芒绚烂，脚掌一踏，像是一尊巨大的铁塔一样，刹那冲了过去。
　　随后身边众人全都毫不犹豫，向着林玄那边快速集火。
　　最先动手的，无疑还是瀛溟国那边的一笑无涯。
　　一笑无涯在发现林玄在继续剑意的刹那，就已经在行动了。
　　轰的一声，身后浮现出二十六米武道真神。
　　手中抡起一把光灿灿的巨型宝剑，发出震耳轰鸣，气息恐怖，直接就向着林玄那边一剑劈了下去。
　　随后军部这边的其他高手也是纷纷如此。
　　火球、土刺、冰刺、武道真神...
　　一道道绚烂光芒如同狂风暴雨一样，向着林玄那边疯狂落去。
　　整个区域都在剧烈颤抖。
　　强大恐怖的气息使得身边的蓝诺、德雷克、索恩三人全都瑟瑟发抖，心生惊恐，感觉到身躯像是处在狂涛怒海之中。
　　完了！
　　老将军若是抵抗不住，那他们三人将会全完了。
　　到时候注定会死的连渣都不剩。
　　强悍恐怖的波动甚至惊动了附近数十里，使得四周其他方向的高手也纷纷觉察到了这里的异样。
　　这些人无疑都是散修。
　　有的出自瀛溟国、有的出自西洋诸国。
　　他们不属于大势力，而是一个个小团体，属于被排挤的对象，所以他们也不敢过来，只能在四周寻找些其他的机缘，此刻纷纷骇然抬头。
　　“又打起来了！”
　　“比之前还要猛！”
　　“刚刚我看到那夏国老将军也往那个方向去了，不会是和夏国老将军打起来了吧！！！”
　　“什么？和夏国那个老将打起来了！”
　　众人震惊。
　　在混乱恐怖的能量波动下。
　　林玄身躯巍然不动，身上的衣袍无风自舞，一股强悍恐怖的剑意也终于酝酿到极致。
　　这一次施展的绝招正是护龙卫传承中的一门高深剑术。
　　名唤：
　　拔剑斩天术！！！
　　在这混乱与动荡之中，林玄眼神冰冷，扭腰转胯，马步前弓，五指牢牢握住修长漆黑的剑柄，向着外面骤然一拔。
　　锵！！！
　　一股不似人间的凌厉气息瞬间浮现而出。
　　恐惧！
　　刺痛！
　　正在冲来的所有人都勃然色变，敏锐的感觉到了一股股难掩气机。
　　他们眼神中那原本还疯癫发狂的表情，开始迅速消失，取而代之的是一阵阵前所未有的惊悚与恐怖。
　　一道绚烂到极致，凌厉到极致的剑光突然间从林玄的腰间浮现，宛如一道撕碎天地的闪电，带着一股摧毁一切，粉碎八荒的气息，向着众人狠狠横扫而去。
　　只一个照面，就看到冲到最前方的一笑无涯那二十六米的武道真神，在这道剑光的横扫下，发出一道无声地恐怖咆哮，随后那二十六米的武道真神瞬间土崩瓦解，拦腰断裂，随后断裂的身躯也发生轰隆隆的轰鸣，开始迅速爆炸。
　　处在最下方的一笑无涯，更是身躯瞬间发紧，口中怒吼，在发疯一样激发潜力，浑身上下喷出血雾，一片猩红。
　　他想要牢牢护住自身，但却根本没用，在剑意之下，一笑无涯的身躯很快就发出噗噗噗的混乱声音，刹那间血肉飞舞，惨不忍睹，整个直接爆开。
　　死的不能再死！
　　随后这道剑光一往无前，如同冲入泡沫之中一样，冲向后方。
　　只见众人轰出来的一道道气芒、火焰、寒冰...这一刻全都在快速爆碎，不堪一击，像是化为一个个气泡一样。
　　所有人的心头都瞬间被一股前所未有的恐惧所取代。
　　这一刻，他们全都感受到了被支配的死亡气息。
　　那老东西！
　　到底是什么实力？
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫之声瞬间响彻整片区域。
　　剑意覆盖下，一道道人影在快速断裂，血肉飞舞，残肢断体到处迸溅...
　　说起来，林玄的实力大致分为三个层次。
　　第一，就是之前手持震天弓的形态。
　　震天弓虽然是宝器，但加持的力量，远没有他自身众多buff叠加的多。
　　他那些buff基本上也都是肉身buff，只能加持肉身，所以对于震天弓的影响也极弱。
　　他这震天弓早就能弓开如满月了。
　　所以就算肉身再强，震天弓的威力也得不到太大的加持。
　　第二个形态，就扔掉震天弓，徒手的形态。
　　一身肉身buff，全部发挥。
　　外加真气巅峰修为，种种因素叠加在一起，更加恐怖莫测！
　　第三个形态，就是剑术形态。
　　他有雷火剑法、有上古剑意。
　　最关键的是，还掌握了护龙卫首领世代相传的【拔剑斩天术】。
　　这【拔剑斩天术】能将一身真气、精神、肉身，所有的力量统统整合为一。
　　然后以一种超越自身极限数倍的力量，狠狠斩出去！
　　这在祖龙朝都是无比恐怖的绝学！
　　这群西洋诸国的高手和瀛溟国的高手，哪里见过这种绝招？
　　唯有一个一笑无涯见识最多，率先觉察出了不对。
　　但等他发现不对之时，也已经来不及了。
　　整个区域一片混乱，惨叫连天。
　　像是一层恐怖的金黄色涟漪从这里碾压过去了一样。
　　恐怖的景象，不仅使得身后的蓝诺、德雷克、索恩三人惊骇到了极致，也使得其他方向悄悄赶过来的那些散修们，惊恐无比。
　　只见剑意狂扫，直接化为了一个巨大的半月形涟漪。
　　涟漪覆盖之下，一切的人影都在爆碎、断裂，惨死非命。
　　没被涟漪覆盖的人，也各个惊恐异常，发出大叫，向着远处拼命逃去。
　　“快逃啊！”
　　“老将军停下！快停下！有话好商议！！！”
　　“林老将军，你难道想要彻底开战？”
　　“再不停下，你夏国就是与万国为敌！”
　　“快点停下来！停下来啊，你难道真想让你夏国全民皆灭！”
　　噗噗噗噗噗！
　　啊...
　　剑意覆盖之下，场面说不出的可怕。
　　而林玄的身躯也没停下。
　　一剑斩出之后，立马观想魔神。
　　半空中快速浮现出一尊尊修罗王、夜叉王、罗刹王的身影，向着众人冲去。
　　他既然打定了主意，要做那恶人，就绝对不可能心慈手软。
　　一边观想魔神，一边恢复精力。
　　而后抬起脚掌，向着前方走去，进行补刀。
　　刚刚那一剑虽然威力绝强，但是想要一剑把众人全部斩杀，还是不太可能。
　　所以该有的补刀，是必须的。
　　一边走，一边出手。
　　场面显得更加动乱。
　　而很快，那一剑的光芒彻底消散。
　　整片区域，一片寂静，毁灭缭绕。
　　地面出现一大片空旷地带。
　　原本的树木基本被统统拦腰斩断。
　　地面上多出了大量的残肢碎体。
　　原本还位于此地的人早已经彻底消失，死的死，失踪的失踪，血腥缭绕，一片惨烈。
　　咕嘟！
　　蓝诺、德雷克、索恩三人艰难的咽了口口水，一脸骇然，面面相觑。
　　恐怖！！
　　太恐怖了！！！
　　他们刚刚还以为林玄对抗不了那么多人。
　　但只是转瞬！这些高手就几乎死绝了。
　　放眼看去，眼前空荡荡，哪里还有什么站着的人？
　　突然，蓝诺看向四周，震惊说道：“林前辈，那【巨龙号】超神甲胄逃了！”
　　“确实是逃了！”
　　索恩也连忙说道。
　　四周没有对方的身影。
　　“逃就逃了，我确实留不下所有人。”
　　林玄微微沉吟。
　　若是有人拼命逃窜，自己却是很难全部留下，毕竟那一剑不是针对某个人，而是群体攻击。
　　所以传闻中的黄无极到底多强？
　　他能一道剑气斩出数百里。
　　但自己却最多斩出数百米。
　　两人相差了几百倍。
　　可谓天上地下！
　　“去搜搜这些尸体，看看都有什么东西？”
　　林玄说道。
　　“是，前辈！”
　　三人振奋回应，快速行动起来，向着那些尸体冲去。
　　死的最快的就是那种究极改造人。
　　他们的大脑防御为零，被林玄的五大魔神轻而易举就给冲入脑脉，震碎大脑。
　　对于其他人而言，这些究极改造人异常难杀。
　　但在林玄眼里就是个铁皮罐子。
　　连剑气都没有，一招就能秒杀。
　　除了这些究极改造人，那些巫师也是死亡众多。
　　在三人搜索之间，林玄很快便来到那扇巨大的青铜门户之前。
　　他手掌一翻，将那面青色玉符取出。
　　“这玉符就是开启青铜门户的钥匙...”
　　林玄仔细打量，随后再次看向青铜门户，只见那青铜门的左边，一个不起眼的凹槽位于那里，似乎与青色玉符一般大小。
　　不多时。
　　蓝诺三人就已经把所有尸体搜刮了一遍。
　　他们快速走来。
　　“前辈，这就是我们搜刮的东西！”
　　三人老实说道。
　　林玄扫了一眼，并没有什么能让他特别感兴趣的东西，道：“这些东西你们自己留着吧，现在你们想走就可以走，我要到这青铜门内部去看看。”
　　三人顿时心头怦怦狂跳。
　　“前辈，我们能否也进去看看？”
　　蓝诺忍不住提出一个要求。
　　德雷克、索恩皆是心惊肉跳，生怕这老将突然翻脸。
　　“不行。”
　　林玄直接拒绝。
　　“行吧，我也只是开个玩笑，呵呵...”
　　蓝诺讪讪笑了笑，“前辈，那我们就先走了？”
　　“是啊是啊。”
　　德雷克、索恩也连忙笑道。
　　“嗯。”
　　林玄平静回应。
　　三人再也不敢多待，闪身便走，快速消失不见。
　　他们虽然没有进入青铜门，但是也不算白来。
　　起码这些死掉高手身上的瑰宝，全都便宜了他们。
　　从这一点来看，林玄对他们还算不错了。
　　在三人转身离开之后，四面八方那些在暗中窥视的人，也各个心中惊慌，全都跟着快速远走，消失在远处。
　　林玄静静看着眼前青铜门，直接将这青色玉符向着卡槽内部轻轻一按，顿时，一道轰鸣之声响起。
　　整个青铜门在微微颤抖，轰隆隆震动，一层层绚烂光芒直接爆发而出。
　　刚刚还在不断喷薄的天地元气，就如同一下子被什么东西掐断了一样，迅速停下，而后那扇厚重神秘的青铜门竟开始缓缓打开，露出一道缝隙。
　　里面的天地元气果然更加雄厚，更加惊人。
　　浩浩荡荡，如同火山喷涌。
　　林玄眼中精光闪动，仔细看向那青铜门内部。
　　当精神力渗透进去，确定没什么危险之后，他身躯一闪，直接没入其内。
　　而就在刚刚没入其内。
　　那扇厚重神秘的青铜门户，便再次关闭，发出轰的一声闷响。
　　随后诡异一幕出现。
　　青铜门模模糊糊，如同化为虚影一样，突然消失此地，连带着天地间的残余的天地元气也迅速消失。
　　...
　　此时此刻。
　　远处。
　　七八道人影大口咳血，死里逃生，遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　各个都是满脸骇然，惊恐无比。
　　有的人断掉了手臂、有的人断掉了肩膀。
　　还有的人大腿都粉碎了。
　　一个个恐惧无比，都是拼命施展了禁术，才从林玄那剑下死里逃生的。
　　他们之前聚在青铜门外的何止四五百人。
　　结果！
　　在那老将一剑之下，只有他们七八个人逃出来了！
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　这注定是他们一辈子的心理阴影！
　　“夏国有这样的老将存在，我们瀛溟国...瀛溟国该用什么抵抗？”
　　军方的赤天刚，满脸惊恐，发出绝望的大吼。
　　他的右手手臂在刚刚的剑起余波下已经粉碎。
　　但这却不足以让他感到疼痛。
　　和那恐怖的老将相比，内心的绝望才是第一位的。
　　瀛溟国忍辱负重，励精图治，曾经设立下的宏伟蓝图，该怎么实现？
　　千年大计都要功亏一篑！
　　有谁知道他们瀛溟国为了能够统治夏国，付出了多少东西？
　　这无数年来，谁不是壮志熊熊？
　　谁不是在呕心沥血？
　　结果现在！
　　却冒出了这样一个恐怖存在！
　　明明夏国已经绝地天通，为何会出现一个练出黄金真气的强者！
　　“完了，我们的千年大计要完了！！！夏国要再次崛起！！！他们定会报复我们！！！将这百年屈辱千倍、万倍的还给我们！我们瀛溟国要完了！！！”
　　赤天刚悲痛大叫。
　　身边其他的瀛溟国高手，也各个脸色绝望，身躯摇晃。
　　林玄之前杀死武君、杀死武皇，他们都没有绝望。
　　但唯独现在！
　　他们真真正正感觉到了无力，感觉到了恐怖！
　　刚刚他们是多少高手...
　　结果挡不住那老将一剑！
　　那么多人全都是永远的死了！
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“天要亡我瀛溟国！”
　　“我瀛溟国励精图治，全民奋进，好不容易遇到夏国积贫积弱，眼看着要将夏国彻底踩倒，为何会出现这样一幕！”
　　“苍天啊，你是助贼不助我啊！”
　　旁边的几个瀛溟国幸存者，也都是跪倒在地，满脸血水，绝望哀嚎。
　　面对这种可怕的强者，他们该怎么抗衡？
　　“该死的，你们瀛溟国怕了，但我们可不会罢休！”
　　那死里逃生的【巨龙号】超神甲胄，咬牙切齿，道：“你们瀛溟国当年也只是窃取了曾经的夏国武学而已，算得了什么？我西方有神灵！有圣徒！还有不为人知的秘密！我们可不会怕他！！！”
　　“咳咳咳...”
　　身边另外两位的西洋高手也在艰难咳血。
　　他们数百位西洋强者，此刻只有三人逃出。
　　损失太过惨重了！
　　但很快他们露出惊色，抬头看去。
　　“先别说了，你们有没有觉察到什么？这片空间中的元气波动似乎减弱了！”
　　“是的，确实是减弱了！”
　　“该死的！不会是被那个老将得到了机缘吧！”
　　“他难道是打开了青铜门，触动了什么禁制？”
　　这些人各个震惊无比。
　　一想到那青铜门内的机缘被林玄独自得了，他们就更加心中刺痛。
　　老将现在就已经如此可怕了。
　　若是在得到青铜门内的机缘，那岂不是说更加恐怖。
　　而很快！
　　更加诡异的一幕发生。
　　这片空间居然再次开始动荡起来。
　　一阵阵强大的力量从四面八方涌来，开始主动的将众人向着外面排斥而去，纵然他们竭尽全力的挣扎也是完全没用。
　　一道道人影好似被井喷了一样，从之前的那处裂缝中喷出，喷的四面八方到处都是。
　　很多人发出惊慌的大叫，直接被喷出了七八里远。
　　在一阵阵轰鸣声中。
　　那原本的空间裂缝所在地，居然在缓缓地发生愈合。
　　很多被喷出来的人，刚刚再次冲回来，就看到了这样一幕。
　　“天啊，秘境在消失！”
　　“快看，裂缝愈合了！”
　　“这是怎么回事，那神秘秘境在愈合！”
　　“怎么会这样，我都还没有来得及找到宝物！”
　　很多散修发出惊喝。
　　而那些被喷出去的赤天刚等人，也是各个震惊无比，等他们再次赶过来的时候，眼前哪里还有丝毫空间裂缝的样子。
　　一切都已经变得和四周一样。
　　既无任何元气波动，也无任何秘境入口。
　　“结束了，秘境中的宝物都被那个夏国老将得走了...”
　　赤天刚语气喃喃。
　　联想到之前一幕，不难猜测，定然是林玄已经进入了青铜门，并且是夺取了某种神秘莫测的机缘。
　　若不然的话。
　　这秘境不可能发生这种诡异变幻。
　　但很快他再次露出惊恐，转身便跑，迅速离开。
　　如果那个夏国老将真的已经得到了里面的机缘，那么他也必然是被喷出来了，万一那夏国老将发现他们还活着，定然会斩草除根...
　　“走！快走！不要多待！”
　　“该死的，别让那老将发现！”
　　这些人各个仓皇无比，消失不见。
　　连那些西洋高手也是如此。
　　他们几乎本能的认为，林玄和他们一样，被喷射了出来。
　　...
　　此时此刻。
　　青铜门的内部。
　　林玄眉头皱起，独自走在坚硬的大地上，目光扫视，心中沉思。
　　总体来说和他预想中的差不多。
　　这里又是一片独立的空间。
　　地面坚硬，像是钢铁一样。
　　整个空间却光秃秃的，不生一毛。
　　前方喷吐元气的也不是什么了不起的龙脉之类的，而是一处类似泉眼的东西，那泉眼似乎是元气的无限凝结，咕嘟嘟作响，不断散发着浓浓的天地元气。
　　一侧还竖立了一面石碑。
　　上面书写几个字。
　　【吸干泉眼，出口自现】。
　　石碑不远。
　　则还准备了大量的肉干、鱼干，密密麻麻，堆成了几大堆。
　　看样子也不知道堆了几百年了。
　　“所以玄兵道人是打算将我困在这里修炼？”
　　林玄皱眉。
　　他联想到玄兵道人之前的话语。
　　对方让自己在这里练个几年之后，再去拔出金色小树，因为按照对方的预测，在这里练上几年后，自己或许就可以突破到真气巅峰了。
　　“还他妈挺贴心，连食物都准备好了。”
　　林玄嘴中喃喃，手掌轻轻敲了敲一侧硬邦邦的肉干。
　　这肉干起码放了三百年吧？
　　还能吃吗？
　　他拿起之后闻了闻，味道倒是不怎么冲。
　　想来在这三百多年的元气滋养下，保鲜程度应该还可以。
　　“算了，这些肉干我就不碰了，我戒指之中还有一条白蛇，饿了的话，随时可以烧烤白蛇来吃。”
　　林玄自语。
　　再者说了。
　　以他【修炼一天抵十年】的buff，哪里需要在这里多待？
　　估计很快就能吸干泉眼，到时候直接离开。
　　他有种强烈预感。
　　这次自己有极大可能会达到真元境界！
　　“先尝尝怎么个事。”
　　林玄走上前去，掬一把灵泉，直接放在嘴中品尝起来。
　　轰！
　　灵泉之中果然蕴含了惊天的元气，刚一喝下去，就顿时化为熊熊力量，冲向他的四肢百骸，若是一般的罡劲高手，单是这一口，就起码得要好几天才能彻底炼化，不然就会有暴体之危。
　　但对于林玄这样的真气巅峰，肉身之力又达到了240万斤的强者来说，这一口却根本不足为道，只一下就被他消化的干干净净。
　　随后林玄俯下身躯，开始狂喝起来。
　　咕嘟咕嘟！
　　随着一口口灵泉入腹，林玄一口气喝了数百口。
　　那浓郁强大的能量才终于填满肚子，达到他的临界点，使得他皮肤之下，无数的能量在四处冲击，好似一条条游龙一样，要撕开他的身躯。
　　他毫不犹豫，立马盘膝坐下，开始炼化。
　　在他【修炼一天抵十年】buff下，仅是十分钟左右，那刚刚还充盈体内，几乎要暴体的强大元气就被他彻底炼化了。
　　随后林玄再次俯下身躯，鲸吞牛饮。
　　就这样。
　　他一边喝一边炼化。
　　泉眼中的灵液，正在一种难以想象的速度快速减少。
　　而真元境界的关卡也确实够难。
　　在林玄这样鲸吞牛饮的狂喝之下，竟然都没有任何冲破的痕迹。
　　可想这一关所需要的能量之多。
　　简单地讲，想要把真气练成真元，那么就必须要把真气进行无限压缩，把气体压成液体，但这说起来简单，做起来可就难多了，林玄是不知压了多少次，都没有成功。
　　但好在这里的灵泉够多。
　　就这样，时间度过。
　　也不知过了多久。
　　林玄在这里不断重复着动作。
　　吃饭、喝水、炼化，吃饭，喝水、炼化...
　　那条白蛇尸体被他吃了一小半左右。
　　眼前的灵液也终于开始见底。
　　只剩下了浅浅少许。
　　他体内的那种真气，在他努力了不知道多少次的压缩中，也终于彻底压缩成功，变成了金黄色的液体。
　　闭目内视。
　　他的经脉之中，霞光绚烂，异常刺目。
　　一滴滴液体蕴含着更为惊人，更为恐怖的力量。
　　每一滴似乎都有难言的毁灭之力。
　　“真元境界，成了...”
　　林玄眼睛张开，嘴中喃喃。
　　他从地上长身而起，仔细感受着这一身强大的力量。
　　别说出手了。
　　就是没出手，单靠感受，他也知道，此时此刻的他，比之先前起码有强出了七八倍。
　　“若是再次遇到那白蛇，我哪里还要和她缠斗那么久，恐怕屈指一弹，就能将她弹爆！”
　　林玄眼神闪动。
　　想到白蛇。
　　他突然心中一动，通灵之术施展，向着地上一按。
　　“出来！”
　　刷！
　　一阵阵浓郁黑雾涌出，阴气森森，殷晓晓的身躯再次浮现而出，皮肤白皙，满脸恭敬，忐忑说道：“主公...”
　　“说吧，前朝皇室是什么情况？那皇帝是什么修为？身边又有多少高手？他现在躲在哪里？”
　　林玄直接询问。
　　自己和那前朝皇室，注定成为死敌。
　　对方早晚都会找上门来。
　　自己现在提前询问，也算知己知彼。
　　“前朝皇室现在都居住地宫，皇帝实力深不可测，他有玉玺在身，能借助玉玺中的龙气淬炼自身，提高修为，凡是他身边的心腹，他都会赐予对方龙气，我就是被对方赐予了三股龙气，这才成为了三宫主...”
　　殷晓晓恭敬回应，道：“早在多年之前，我只是长白山中的一条龙蛇，虽是洪荒异种，但也扛不住绝地天通的影响，一直都在地底沉睡，是那前朝皇帝唤醒了我，我当时醒来之后，就看到他已经化为了半妖，当时他的身边就已经聚集了许多妖魔，那时的大宫主、二宫主，就已经立在他的左右了。”
　　“哦？大宫主、二宫主是什么修为，也在那地宫之中？”
　　林玄询问。
　　“是的，大宫主是白狐成精，实力比我更深，诡异莫测，已经到了妖王中期境界，二宫主是黄鼠狼成精，已经到了妖王初期境界，而我则是修为最弱，算不上妖王，只能算是准妖王。”
　　殷晓晓老实说道，“这准妖王对标的就是人类中的真气巅峰，而大宫主的妖王中期，对标的则是真元中期，二宫主对标的是真元初期...”
　　“是吗？”
　　林玄眼神一凝。
　　一个真元中期！
　　一个真元初期！
　　还都是天克殷晓晓。
　　“除此之外，还有其他妖王吗？”
　　林玄询问。
　　“没了，但是地宫之内有一个大祭司，那个大祭司也不是人，是半妖。”
　　殷晓晓回应，道：“她的实力比我还强，她原本是长白山萨满教的教主，据说还是黄无极的徒孙，在没有转化为半妖之时，就已经恐怖莫测，后来转化为了半妖之后，她的实力更恐怖了，甚至给我的感觉，比皇帝还要可怕，前段时间，狗皇帝和大宫主、二宫主闭关去了，说是要炼制什么厉害的法宝，所以外宫都是由我做主，内宫则是由大祭司做主。”
　　“大祭司？”
　　林玄眉头一皱，道：“她的修为大致在什么程度？”
　　“深不可测。”
　　殷晓晓说道。
　　她只有这一个词能形容对方。
　　因为她见了对方多少次，都感觉到了深深无力。
　　那似乎是比大宫主还恐怖的存在。
　　“是吗？”
　　林玄心中一凝。
　　这地宫情况超乎预料。
　　还出现了一个大祭司！
　　不过他现在也不会太怕。
　　因为他已经达到真元境修为！
　　实力再次发生了天翻地覆的改变！
　　就算是那什么大宫主亲自来了，他都有自信可以打死。
　　不说他一身buff，就说他的【五龙诀】，这就是天克一切妖魔鬼怪。
　　同阶之中的妖魔，面对【五龙诀】，先天矮一头。
　　就算是高出一阶，也是可以强行抹平差距。
　　唯一让林玄不放心的是那个皇帝。
　　那皇帝竟可以借助玉玺不断修炼...
　　而且。
　　他还在炼制什么厉害的法宝。
　　“你可知那皇帝炼制的是什么？”
　　林玄询问。
　　“不知道具体，只知道似乎和妖族有关。”
　　殷晓晓恭敬回应，道：“他说一旦练成，地宫整体实力将会再次提升，到时会有万妖来拜，他们就算不能重返地面，也能做阴间之主。”
　　“万妖来拜！”
　　林玄心中一惊。
　　好大的野心。
　　这是什么东西，竟能控制群妖？
　　莫非是什么聚妖旗？
　　绝地天通之下，沉睡在地底的妖族，可着实不少。
　　虽然这三百年里没有妖族成精。
　　但是三百年前没被肃清的妖族可就太多了。
　　而且妖类多数以寿元见涨...
　　三百多年的绝地天通不见得就能封死所有妖类。
　　那些皮糙肉厚的照样还活着。
　　这一旦要是被全部控制起来，后果不堪设想。
　　而且他突然想到了另一问题。
　　龙脉一点解封，那么沉睡的妖魔，恐怕也是第一个苏醒的...
　　到那时。
　　“罢了，现在不是在想这种问题的时候。”
　　林玄强行摇头。
　　岂能因噎废食？
　　长远来看，龙脉必须解封！
　　至于因此复苏的妖魔？
　　那就见一尊杀一尊好了。
　　他现在才发现，自己这面板，竟是作用如此之大。
　　难怪会有两个功能。
　　这一个功能对应着末法时代，能让自己快速强大。
　　另一个功能则对应群妖复苏。
　　简直契合的严丝合缝！
　　甚至都让人怀疑，这是不是提前设计好的。
　　“对了，你们这些妖族都能活这么久？你说那黄无极有没有可能还活着？”
　　林玄忽然问出心中的一个问题。
　　“不知道，我不知道。”
　　殷晓晓回应道。
　　“不知道？”
　　林玄眼神一眯。
　　竟然用不知道来回答？
　　这就说明他是有可能还活着了...
　　林玄的心中瞬间发沉。
　　想想似乎也有很大可能。
　　前朝皇室都能转化为半妖，继续活在地底。
　　那黄无极要说没有什么延寿手段，他绝对也不信...
　　可那这种级别的存在要是还活着，就也太恐怖了。
　　不过话又说回来。
　　他要是真还活着，又岂能坐看前朝破灭？
　　林玄心中是百思不得其解，最终他继续询问一些其他问题。
　　殷晓晓知无不言，言无不尽。
　　到最后林玄随手一挥，殷晓晓再次消失不见。
　　林玄转而看向泉眼处，从戒指中取出几个玉瓶，将剩余的泉水直接全部装满。
　　至此！
　　灵泉彻底干枯。
　　而就在这时。
　　那一侧的石碑之上再次出现变化。
　　上面一道道裂缝浮现，咔嚓嚓作响，随后整个石碑突然崩碎，露出下方的一处神秘通道，在这里能清晰感受到外面的天地气息。
　　“出口？”
　　林玄毫不犹豫，身躯一闪，化为一道金光刹那钻了过去，直接从此地消失不见。
　　...
　　此时此刻。
　　万里之外的夏国。
　　京师重地。
　　勋大帅满脸煞白，看着手中如同天方夜谭般的瀛溟国消息，心中出现无尽的骇然。
　　【前朝老将林玄于瀛溟国大开杀戒！先是一夜之间连灭八门，杀死瀛溟国武皇，震动一时！随后进入秘境之后，展现强势手段！一剑之下，斩杀数百强敌，瀛溟国、西洋诸国，远超四百多位强者，在林将军一剑之下，化为齑粉！
　　【其中包括一件超神级机甲！四具究极改造人！十三位巫师，其他高手不计其数！】
　　【另，瀛溟国损失惨重，上层高手几乎死绝！】
　　一则则消息，好似无尽的狂涛一样，疯狂冲击着勋大帅的脑海。
　　他的手掌不住的颤抖着。
　　实在是这上面的消息太恐怖了！
　　林将军一己之力，斩杀了瀛溟国、西洋国数百强敌？
　　甚至瀛溟国高层几乎被一剑斩尽？
　　这怎么可能？
　　“怪物！这他妈是怪物！”
　　勋大帅一脸骇然。
　　这才过去多久？
　　半个多月而已？
　　瀛溟国被这老东西打残了？
　　这消息简直他妈的离谱！
　　比编造的还要离谱！！！
　　难怪这半个月来，夏国各地的瀛溟国军队都在快速收缩，向着沿海聚拢，甚至都主动放弃了一些租界。
　　他原本还以为瀛溟国必有其他阴谋。
　　但现在看来，这哪是其他阴谋？
　　这他妈是被打残了！打怕了！主动在逃窜！
　　...
　　最后一天了！
　　求月票！！！弟兄们！！！
　　感谢：滚滚红尘一疯子的打赏！！！

月初求月票！！！
　　弟兄们，月初了，求张月票！！！
　　上个月从七月一号上架到现在，整整更新了36万字，不少了吧！！！
　　平均每天都在万字以上！！！
　　这个月照样挑战36万字！
　　恳请大家给张月票！
　　本书必须要把爽文贯穿到底，看小说是为放松压力的。
　　本书必须要让各位发泄情绪，舒缓压力！
　　所以这一点请各位务必放心！
　　另外，顺便说下现在的严峻形式！
　　大家都看到了，这本书改书名了！
　　因为之前太不吸量了，每天只涨几十个收藏，均订一点都涨不上去，追订也在天天掉。
　　众所周知，想要涨均订、涨追订，一定要确保作品吸量才行，只有每天涌入进来的人多，这本书的成绩才能好。
　　不然的话，大家都在养书，养着养着，追订、均订就掉没了。
　　但是想让作品吸量，实在太难了。
　　第一就是书名要好。
　　第二是简介要好。
　　但这两者好不好，谁也说不准，只能赌运气。
　　所以咱们只能求第三个！
　　就是冲上月票榜！
　　只要冲上月票榜，那就一定能引起人的注意，能带来流量！
　　求各位相助！！！
　　感谢！
　　感谢！！！
　　另外瀛溟国的事结束了，养书的人可以回来了~~~

第一百四十九章 重返夏国！震动八方！武林神话林玄！
　　勋大帅越看越是震惊。
　　但很快，他的心中又再次浮现出一丝丝欣喜。
　　如果说之前他还对被林玄控制，而耿耿于怀。
　　那么现在，他连最后的一丝不甘也直接烟消云散了。
　　背靠了这么粗的一株大树，他还有什么不甘的。
　　与其被那些前朝半妖控制，被这位老将军控制似乎也没什么不好。
　　而且这段时间，夏国之内并不平静，他的位置现在受到严重冲击，随时可能会下野走人。
　　原因是在十天之前。
　　西部区域不知道什么原因，竟突然间发生了一桩怪事。
　　那边出现了一柄诡异的魔刀！
　　吸引了夏国各地的无数武学高手赶过去。
　　什么秘武、传武全都去了。
　　最后连附近的一些军阀也派人过去了。
　　但万万没想到，那柄魔刀最终竟落在了一个极其可怕的妖人手里。
　　那妖人在西部一路肆虐，杀人屠镇，饲养魔刀，制造了无尽恐怖，现在已经到了无人能降的地步。
　　巡警司、清异局、军部，全都已经出手，但却统统没用，那妖人依旧在持续的杀人、屠镇。
　　而当消息在传入京师之后，立马就被各大报社迅速曝光，并被他的政敌利用，成为了攻击他的利器。
　　现在全国各地的报社，都说他勋大帅尸位素餐，腐败无能，只知道搜刮民脂民膏，跪舔洋人，面对夏国百姓的生死没有任何办法。
　　甚至京师各地一度发生了激烈的游行。
　　要让勋大帅退位让贤，滚出京师。
　　与此同时。
　　他的三个死对头。
　　朔北汤大帅、中原曹大帅、江淮陆大帅，也全都趁机落井下石，再次集结重兵，威逼京师，要逼他下野。
　　现在举国上下，全都是在指责他的。
　　人人都在破口痛骂。
　　这段时间，他着实被这件事弄得焦头烂额，几乎快要扛不住了。
　　但现在好了！林将军在瀛溟国打出了这样恐怖的战绩。
　　他现在就要把这则消息给迅速宣传出去，并且告诉众人，林将军快要回来了，而自己早已和林将军结盟，等林将军一回来，自然会由他去斩杀那位妖人。
　　如此一来，国内的这些舆论必统统转移！
　　自己的位置，也就能再次保住了。
　　“来人，快来人！”
　　勋大帅脸色振奋，开口大喝。
　　很快副官张明成外面奔来。
　　“大帅！”
　　“去，你立刻联系报社，把这则消息告诉每一家报社，让他们务必发布出去！”
　　勋大帅直接将手中的文件，递给了张明，兴奋说道。
　　“哦？”
　　张明原本还在疑惑。
　　说实在的，他早已是一位地下人员，暗中加入了救国会。
　　这段时间对于勋大帅的行为也早已不满。
　　甚至暗地里已经和人策划了刺杀勋大帅的计划。
　　对于勋大帅递过来的文件，他只是下意识地看了一眼。
　　但这一看，却眼痛骤缩。
　　“前朝老将林玄于瀛溟国大开杀戒！先是一夜之间连灭八门，杀死瀛溟国武皇...随后在秘境一剑之下斩杀数百强敌...瀛溟国高层死绝...”
　　张明脸色大惊，不可置信。
　　“大帅，这是...”
　　“瀛溟国传来的，你立刻去发布，就说林老将军即将归国，到时本大帅自会求林老将军出手，那位妖人自然不足为患。”
　　勋大帅说道。
　　“是，大帅！”
　　张明心中震惊，立马匆匆奔了出去。
　　他先是把这则消息复制了一份，发送给了救国会那边，而后便立刻联系报社。
　　不多时。
　　京师各家报社齐齐震动，而后快速将这上面的信息印制出来。
　　“号外号外！前朝老将再造传奇！”
　　“林老将军杀入瀛溟国，一人一剑，打废瀛溟国！”
　　“瀛溟国连续数日撤军，竟和林老将军有关！”
　　“林老将军，一剑斩杀数百位顶级强者...”
　　“号外！号外！”
　　一位位卖报小童拿着刚刚印发的报纸，在各个街道快速穿梭。
　　口中清脆的声音，引得各方注意。
　　无数人脸色一惊，迅速回头。
　　“什么？”
　　“又有那老将军的消息了！”
　　“他竟然一人一剑，东渡瀛溟国去了！”
　　“他打废了瀛溟国？这怎么可能？”
　　“快给我来份报纸！”
　　“给我也来一份！”
　　所有人都在哄抢。
　　以至于这些刚刚印制的报纸根本不够用。
　　才刚刚拿出来，就被哄抢一空。
　　整个京师一片哗然。
　　所有人在认真看完报纸之后，都被上面的内容所深深震撼住了。
　　连续半个多月了。
　　他们都没有听到林玄的任何消息，尤其这段时间，妖人频繁袭击，死伤惨重，国学会、救国会等社会各个团体，都在行动，但唯独那个老将军没有消息，他们还以为那老将军怕了，不敢去对付那妖人。
　　但现在看来，这老将军哪里是怕了？
　　他老人家竟然东渡大海！杀入瀛溟国了！
　　一夜之间，灭掉八个门派！
　　危害夏国的十大恶人，统统死绝！
　　其所在门派、家族，也被连根拔起！
　　在秘境之中，更是一剑斩出，惊天动地，灭杀四百多位恐怖强敌！
　　其中还包裹究极改造人、超神级战甲！
　　这简直令人惊骇！
　　一桩桩、一件件，全都在疯狂冲击着众人的脑海。
　　要知道前段时间，京师各个报社还都在疯狂吹嘘超神级甲胄，认为其是划时代的发明，是人类的未来。
　　一旦装备在身，就意味着绝对的无敌！
　　那是属于顶级的文明！是不可撼动的力量！
　　还说，哪怕老将军突破真气境界也没用！
　　面对那顶级的科技，一切的人力都将沦为笑话！
　　但现在！
　　这超神级强者就连同一些究极改造人，全都被老将军一剑摧毁了？
　　“不会吧，这消息是真的还是假的？”
　　“各大报社全部都在发布消息，各地军阀也没有出来辟谣，这应该是真的！”
　　“厉害，这也太厉害了！”
　　“我说这段时间怎么没有听到老将军的消息，你们还说老将军是怕了，他哪是怕了，他竟然前往瀛溟国了！”
　　“老将军为那些死难的同胞讨回了公道！”
　　“老将军威武！”
　　“武林神话！这简直是我们夏国的武林神话！”
　　不知道多少人在震惊议论，一片轰动。
　　而在无数的震惊中，众人也看到了其他内容。
　　老将军在废掉瀛溟国之后，正在向国内归来，不日将再次抵达，一旦抵达，将会有老将军亲自对付那西部恶妖。
　　人群再次一片沸腾。
　　有关林玄的名声，无疑又一次达到顶点。
　　而这【武林神话】的名头竟然也被人鬼使神差的冠在了他的头上，甚至越传越广，而且没有任何人觉得不妥。
　　毕竟他是末法时代第一个突破真气境界的强者！
　　就连朔北汤大帅、中原曹大帅、江淮陆大帅那边，也全都震惊，第一时间收到了最新的报纸。
　　当看到上面的信息后，三位大帅全部心中震动，不可思议。
　　但他们却没有怀疑上面的真实性。
　　因为林玄在没有东渡的时候，就已经是真气境修为了。
　　他到了瀛溟国，说不定真的得到了什么机缘，达到了更高深的境界。
　　这才能打出如此恐怖战绩。
　　“该死，真是该死！”
　　朔北汤大帅一巴掌拍在桌案上，脸色铁青，破口大骂。
　　眼看着就要逼勋大帅下野了。
　　竟然在这个时候，又冒出了这个老将的信息。
　　他竟一己之力，打废了整个瀛溟国高层！
　　这是多么恐怖的战绩！
　　“这老将军活着，对于夏国而言，也不知是福是祸？”
　　曹大帅脸色变幻。
　　这是能一人破军的强大力量。
　　他的3000战械团，恐怕也不足以对抗这老东西！
　　“罢了罢了，事情就先这样吧，有这个老将的撑腰，这次逼勋大帅下野的计谋注定落空了。”
　　陆大帅轻轻摇头。
　　原本是想借助那妖人吃人之事，逼迫勋大帅下野。
　　但现在！
　　对方竟然和那个老将扯上了关系，这下一切计谋统统成空。
　　别看他们手下都曾掌握大军，但那又怎样？
　　面对那个能把瀛溟国都给打废的夏国老将，他们不可能有任何胜算，如果对方只是罡劲，那么他们还不放在眼里。
　　但偏偏他是真气！！！
　　消息还在持续发酵。
　　一则则新闻以电报的形式，在向着全国各地扩散而去。
　　一些重大城市在一天之内几乎全都看到了这则消息。
　　一时间。
　　原本还沸沸扬扬，进行游行的众人，此刻全都震惊无比。
　　...
　　夏国西部。
　　晋秋城。
　　林无病、方栋两人，才刚刚赶到这里和国学会的沈一夫、吴泰会和，就看到了最新的报纸，顿时眼睛瞪大。
　　“伯父在瀛溟国大开杀戒？”
　　“师父一剑之下，灭杀数百位顶级强者，连超神级甲胄都被打废了？”
　　两小满脸不可思议的表情。
　　“是的，这就是我们刚刚从京师收到的消息。”
　　沈一夫脸色震撼，看着两小，随后露出苦笑，道：“你们这两个小家伙，不应该过来的，这妖人之事，非同一般，很多大门大派都被那妖人给血洗了，你们要是有什么三长两短，我们该怎么和林将军交代？”
　　“沈兄，我现在立刻送他们回去，不能让他们留在这里！”
　　吴泰语气低沉地说道。
　　这次他们国学会精锐齐出，赶来西部支援，也是一个不慎就被这两个小家伙给偷偷跟了过来。
　　说起来也是头疼。
　　这两个小家伙被林前辈打通经脉，赐予瑰宝，两人的修为都是突飞猛进。
　　竟全部达到暗劲巅峰！
　　结果硬是被他们悄悄尾随到这里。
　　要不是自己和沈一夫恰好出门，到现在还没发现他们呢。
　　“吴前辈，把我们留下吧，我们只在附近疏导灾民就行，绝对不会乱跑。”
　　“是啊，吴前辈，这些灾民太多了，四周又有强盗土匪出没，就让我们贡献一下自己的力量吧！”
　　两人脸色一变，连忙说道。
　　他们原本是想加入救国会的。
　　但可惜却被林心玲严厉阻止，这才退而又其次，企图跟在国学会后面。
　　“不行！”
　　吴泰无比果断，走上前去，一手一个，跟提留鸭子似的，全部提起，向外走去。
　　二人的一切身法、挪移，统统没用。
　　吴泰的丹劲境实力碾压一切。
　　沈一夫不禁轻轻摇头。
　　这两个小家伙万一要是死在了这里。
　　天知道他们国学会能承受多大的怒火？
　　不过！
　　当他再次看向手中消息之时，还是难免心头震撼。
　　老将军！
　　竟在瀛溟国大开杀戒！
　　一剑之下，灭掉全部高层！
　　那他的实力...岂不是更加恐怖？
　　莫非...
　　他又突破了？
　　...
　　此时此刻。
　　瀛溟国内。
　　林玄身躯一闪，终于从那裂缝之中闪了出来，身躯好似一道闪电一样，落在附近的一座土丘之上，目光观看。
　　但见四周光秃秃的，一片凌乱。
　　此地所在位置正是之前秘境入口不远。
　　“也不知道外面过去多久了？”
　　林玄皱眉。
　　很快脚步迈出，向着远处走去。
　　此刻【听风知音】天赋展开，方圆十几里内种种声音进入耳边，被他刻意过滤到一切杂乱声音，只留下精华声音。
　　“真是可怕啊，那个夏国老将军怎么会这么恐怖...”
　　“咱们瀛溟国完了，我听说军方现在已经开始连续撤兵，十几天时间，把原本囤积在夏国的士兵都给相继撤回了。”
　　“那场战斗到底是什么情况？”
　　“什么情况？听说那个夏国老将军，只出了一剑，一剑之下，当时在场的好几百号顶级强者，就全部死光了，你可以想想那种威力...”
　　“什么？一剑！”
　　“这太恐怖了...”
　　一些瀛溟国国人的议论声音，进入林玄耳边。
　　林玄脸色微动。
　　外面过去了十几天？
　　嗯，他还是有些失望的。
　　原本以为自己最多五六天就能出来。
　　但现在看来，没那么简单。
　　“瀛溟国之事结束，我也得返回夏国了，不过在此之前，我还有两件事。”
　　林玄心中思忖，身躯如同一道微风，消失此地。
　　不多时。
　　独孤门所在方向。
　　林玄的身躯直接出现于此。
　　他看着眼前和夏国建筑风格一模一样的楼宇，刻意散发出了一丝气息。
　　不多时。
　　一道人影如同瞬移般，刹那从屋内出现。
　　正是独孤门门主，独孤无敌。
　　他脸色微微一怔，看向林玄，拱手道，“道友！”
　　林玄轻轻颌首，道：“久仰大名！我来找人！”
　　他直接说出了要见林无忧的请求。
　　独孤无敌不禁轻轻摇头，道：“无忧在七天前就已经动身，前往夏国了。”
　　“他回去了？”
　　林玄挑眉。
　　“是的。”
　　独孤无敌出口：“他的心不在此地，当年我从夏国将他救回，从那时起，他就一直想要回去，多年过去，他的实力一天天变强，直到不久前，听闻道友消息，他便再也坐不住，主动回去了。”
　　“原来如此。”
　　林玄恍然，拱手道：“多谢道友告知。”
　　“无妨。”
　　独孤无敌回应。
　　“道友常年居住此地，莫非不准备回去看看？”
　　林玄询问。
　　“夏国已无我留念之人，我从祖辈开始，便移居此地，此地已如我第二故乡一样。”
　　独孤无敌轻轻摇头。
　　林玄微微皱眉。
　　“可道友居住此地，可知夏国风云变幻？”
　　“我已决心置身事外，无论瀛溟国，亦或夏国，我绝不会插手两国恩怨，这点请道友放心，我之武学，只传夏人，绝不外传。”
　　独孤无敌说道。
　　林玄轻轻点头，不再多说，“告辞！”
　　他转身便走，刹那消失。
　　“...”
　　独孤无敌心中汹涌，静静看着林玄消失方向。
　　最终轻叹一声，再次转身返回房间。
　　...
　　瀛溟国军部。
　　宽敞房间。
　　赤天刚脸色煞白，冷汗留下，面色几经变幻，死死盯着眼前人影。
　　他上次碎裂的手臂，已经完全换成了一条由合金铸造而成的机械手臂。
　　虽然实力再次有所提升。
　　但是面对眼前这个给他留下过无尽阴影的存在，那手掌几次颤动，想要拔出一侧的宝刀，都被他生生按捺。
　　因为他知道。
　　一旦他有任何出手意图，眼前这人都能以一种闪电般的速度将他瞬间灭杀！！！
　　甚至他这军部都将遭遇毁灭般打击。
　　“林...林将军...”
　　赤天刚语气艰难，紧紧盯着眼前人影。
　　林玄已经再次换上了一身青袍，面无表情，端坐在军部宝座，手持茶壶，在静静地倒着茶水，就好像将这瀛溟国军部当成了自家之地一样。
　　无形的气息从他身上弥漫而出。
　　虽然没有刻意针对对方。
　　但却依旧有种摄人气机，使得赤天刚脸色煞白，一动不动。
　　“你实力不错。”
　　林玄倒完一杯茶水，举起茶杯，轻轻抿下。
　　茶香冲入味蕾。
　　而后咽下。
　　“能在老夫剑下逃得一命，算是当初那批高手中的佼佼者。”
　　林玄继续说道，道：“但这不代表你就安全了，你今日是想死想活？”
　　赤天刚艰难的咽了咽口水，看向林玄，嘴干唇燥，道：“我...我能活命吗？”
　　他也是万万没想到。
　　距离当初秘境结束之时，已经过去了十几天，他原以为这个夏国老将早就返回夏国，为此他还准备撤离了夏国各个租界内的瀛溟国军士。
　　但这个老将竟然没走？
　　还直接出现在了他的军部！
　　可怕！
　　异常的可怕！
　　赤天刚不认为自己还有活命的机会。
　　“你想活当然可以活。”
　　林玄放下茶杯，一双目光深邃漆黑，好似两道深渊，自带一股难言的韵味，给人一种感觉，好似儒雅的魔王。
　　虽然没有什么强大气息散发，但越是这个古怪韵味，越是让人心头恐惧。
　　噗嗤！
　　林玄屈指一弹，数十道金色流光飞出。
　　密密麻麻，好似钢针一样，一下子打在了他周身上下数十处要穴之上。
　　赤天刚顿时发出闷哼，脸色更为煞白。
　　“这是什么？”
　　他呼吸急促，看向林玄。
　　“一种禁制。”
　　林玄声音漠然，再次拿起水壶，向着杯子中倒水，道“发作起来，可以让你求生不得，求死不能的那种，甚至还会让你精神错乱，变得只知道杀戮，你会杀光身边所有能看到的人，包括你的亲人。”
　　“不要！”
　　赤天刚语气惊恐，连忙跪下，道：“求前辈开恩，帮我解除禁制，赤天刚愿世代供奉前辈，我瀛溟国愿意永世不入中土！”
　　“没用！”
　　林玄声音冷漠，好似诛心一般，道：“你瀛溟国什么德行，你自己清楚，也不用老夫多说，今日老夫找来，也不可能放过你，我刚才问了你今日想死想活，是你主动选的今日想活，那我就只能成全你了。”
　　他长身而起，直接离开。
　　赤天刚顿时脸色煞白，惊恐无比，连忙快速爬出，开口大叫：“林前辈，求你为我解除禁制！”
　　但外面哪里还有林玄的丝毫踪迹。
　　只有一个个瀛溟国高手，脸色变幻，看向赤天刚。
　　赤天刚心生惊恐，担心自己真的变成那种只知道杀戮的行尸走肉，连忙抬起手掌，运满了功力，直接便向自己额头拍去。
　　但他这不运功还可以。
　　一旦运功之后，顿时体内像是发生连锁反应。
　　刚刚被林玄留下的强大禁制，顿时开始迅速激活。
　　嗡！
　　赤天刚眼前一红，脑海中嗡嗡作响，天旋地转，整个人开始迅速失去知觉，一身功力都瞬间散乱逆行起来，以至于完全不知道自己后续做了什么...
　　...
　　京都郊外。
　　高空之中。
　　林海脸色变幻，驾驶着飞艇，从这里缓缓驶过。
　　十余日过去，他始终没有见到林玄归来。
　　倒是外面的消息，如铺天盖地一样，不断宣传。
　　他早已经把这里的消息一五一十，全都向国内传了过去。
　　不出意外，整个国内现在也早已沸腾。
　　他还幻想着带着老将军回去，能好好风光一把呢。
　　结果等了十三天也没见到对方。
　　“十三天了，老将军很可能自己离开了吧？”
　　林海喃喃。
　　算了，不等了。
　　自己也早点回国吧。
　　那种老前辈，性格孤僻也很正常。
　　他可不认为，那种顶级强者回去时，还要再次做他的飞艇？
　　他林海算个勾八啊。
　　凭什么能让他老神仙连续两次做他的飞艇？
　　那老神仙做一次就已经让他光宗耀祖了。
　　还想让人家做第二次？
　　做梦呢吧！
　　“算了，咱也回国！”
　　林玄不禁轻轻摇头。
　　他收敛心思，开始认真飞行。
　　却在这时。
　　飞艇舱门突然打开，狂风呼啸而入。
　　一道人影直接从外面一步走了进来，随后关上舱门，随口说道：“林海，怎么也不等等老夫？”
　　林海心头一震，继而露出欣喜，连忙快速回头。
　　“前辈...”
　　他声音激动，简直不敢相信。
　　这位老神仙竟还没走？
　　他又一次出现在了自己的飞艇上。
　　这简直是祖坟冒青烟，八辈子大荣光！
　　“林前辈，您怎么还没走？”
　　林海激动说道，“我在这里等了您十三天了。”
　　“是吗？”
　　林玄脸上一笑，道：“我只是有些其他事情要做，因此耽误了一下，也幸好我所有的事情都解决了，要不然，岂不是要错过你小子的飞艇？”
　　“前辈说笑了，以您的实力想要做飞艇还不是简单。”
　　林海讪讪道。
　　“行了，咱们回去。”
　　林玄坐在座位上，露出笑意。
　　“是，前辈。”
　　林海连忙回应，认真驾驶着飞艇，激动说道，“前辈，你此次简直是大显神威，这是一己之力废了整个瀛溟国啊，您的事迹已经传入了夏国，您知道现在夏国之人把您称为什么吗？他们称您为武林神话！！”
　　“武林神话？”
　　林玄脸色一动，摇头道：“这个名号太大了，老夫可承担不起。”
　　“您绝对承担得起，您是要是承担不起，那这天地下就没人能承担的起了。”
　　林海一脸笑意。
　　...
　　两日之后。
　　飞艇进入夏国地界，径直向着京师之地落去。
　　“林海，先不要降落，往西！去西边看看！”
　　林玄豁然张开双目。
　　他还有更重要的事要做。
　　那就是找到龙脉源点，栽下小树！
　　这龙脉一日不解封，他头顶的大山一日不会被移除。
　　“往西？”
　　林海脸色一怔，道：“可我们的飞艇没有油了，要下去加满汽油才可以。”
　　“行，那就先去加油。”
　　林玄回应。
　　“是，前辈。”
　　林海驾驭飞艇，直接向着京师的机场之地接近而去。
　　此时此刻。
　　林玄居高临下，能清晰看到下方场景。
　　整个京师之地，东南北三个方向，全都有重兵屯集，黑压压一片。
　　各种装备在下方堆成一堆。
　　这让林玄眉头微动。
　　莫非多日过去，那些军阀又生事了？
　　“林海，你知道京师出了什么事吗？”
　　林玄突然询问。
　　“不清楚，要不问问勋大帅？咱们的汽油也只有勋大帅那里能提供。”
　　林海也发现了下面的不对。
　　“可以，问问吧。”
　　林玄说道。
　　林海当即拨打起飞艇上的无线电，不多时，下方终于接通。
　　“林将军，您终于回来了，天可怜见，您简直是老神仙啊。”
　　无线电那位直接传来勋大帅激动地声音。
　　“勋大帅，京师之地又发生了什么？”
　　林玄直接询问。
　　“林将军，是这样的，在您刚刚离开几天，西部那边就出现了诡异之事，先是出现了一口无比可怕的魔刀，吸引了全国各地的高手过去，再后来，那柄魔刀落在了一位妖人的手中，那妖人逢人便杀，不可理喻，完全是个疯子，
　　他在西部横行，扬言还要割据地盘，让我们主动割让一省之地给他，现在各地大帅都在出手，但哪怕是重火力集结都完全杀不死他，就是因为这个妖人出现，导致国内发生游行，各地都在抗议，汤大帅、曹大帅、陆大帅都在趁机集结，要逼我下野，您可千万要救救我...”
　　勋大帅连忙开口。
　　并且将之前宣传林玄，扯虎皮做大衣的事统统说了出来。
　　林玄脸色一冷。
　　并没有理会他这扯虎皮做大衣的事。
　　毕竟勋大帅已经被他控制。
　　算是自己人。
　　这勋大帅只要不做出一些过分的事，他都可以无视。
　　让他眼神转冷的是那妖人。
　　还有魔刀？
　　莫非手持魔刀，还能越杀越强？
　　要不然他杀普通人干什么？
　　“现在那妖人在什么地方？”
　　林玄询问。
　　“我只知道那妖人大致位置在青云省，但他在哪个城市就不知道了，他神出鬼没，速度极快，杀人吮血，各种重火力统统无法锁定他，林将军，您是武林神话，您可千万不能放过他。”
　　勋大帅忐忑说道。
　　“他是什么样的妖人？”
　　林玄询问。
　　“不知道他的底细，只知道他的速度无比迅速，重火力集结都杀不死他，西部的冯大帅连续炮轰了几次都没用，对了，他的实力一天比一天强，简直诡异...”
　　勋大帅连忙回应。
　　“行，知道了。”
　　林玄回应。
　　看来和他预料的一样。
　　那柄刀有问题。
　　正是这柄刀，才让他疯狂屠杀普通人。
　　“对了前辈，您现在在哪呢？”
　　勋大帅连忙询问。
　　“我在往机场降落，你准备好汽油过来。”
　　林玄冷声回应，挂断无线电。
　　...
　　大帅府。
　　勋大帅内心振奋，激动异常。
　　林玄回来了？
　　原本以为还要再多等几天，但想不到这么快就回来了。
　　好好好！
　　这下曹大帅、陆大帅、汤大帅他们注定拿自己没办法了。
　　“张明，快去发布消息，就说林将军已经回国，现在正往机场降落，快点组织群众过去迎接！”
　　勋大帅立马唤来副将，振奋开口。
　　“林将军回来了？是！大帅！”
　　张明连忙回应，匆匆奔出。
　　不多时。
　　整个京师便是一片轰动。
　　人人振奋，而后大帅府直接将提前两天就准备好的各类横幅统统发了下去，不知道多少人争抢着横幅，向着机场赶去。
　　一道道夸张标语，吸引眼球。
　　就连曹大帅、陆大帅、汤大帅那边，也全部出动，赶到了机场。
　　此时此刻。
　　林海的飞艇终于稳稳落下。
　　舱门内的林玄，眉头皱起，看着下方黑压压的人群。
　　“这个勋大帅搞什么？”
　　他脸色微沉。
　　居然弄了这么多人过来！
　　他想死不成？
　　“前辈，也许勋大帅只是好意。”
　　林海讪笑道，“我下去搬汽油！”
　　他直接打开舱门，走了出去。
　　这边舱门刚刚打开。
　　外面便是各种振奋声音传来。
　　勋大帅满脸笑容，连忙快速奔来，进了舱门，恭敬道：“前辈，您回来了！”
　　“你是想死了吗？”
　　林玄语气一冷，看向勋大帅。
　　一股无形压力瞬间扩散而出。
　　勋大帅吓得一哆嗦，当即跪倒在地，砰砰磕头。
　　“没有，我只是想让人欢迎前辈，我绝对没有任何意思。”
　　他心生惊恐，连忙说道。
　　“下不为例。”
　　林玄冷冷注视对方。
　　“是，是。”
　　勋大帅冷汗滚滚，连忙说道。
　　他也是万万没想到，林玄不喜欢人多。
　　他的本意只是欢迎林玄，让场面变得热闹些而已。
　　完全没想到，竟引发林玄反感。
　　“前辈，那我让人群先行退开？”
　　勋大帅忐忑道。
　　“不用了。”
　　林玄冷声回应。
　　既来之则安之。
　　看得出来，这些人也都是被西部之事压得手足无措了，这才把希望全部压在自己这里。
　　若能顺手解决，他不介意解决一下。
　　况且对于那柄魔刀，他也很感兴趣。
　　微微沉吟，林玄顿时长身而起，直接来到舱门之外。
　　下方那些汇聚而来的学生、商人、社会各个团体，原本还充满紧张，迟迟没见林将军走来，不禁怀疑事情的真实性。
　　一般而言，林将军到现在不出来，要么就是战绩有假，怕了那妖人，要么就是这飞艇内根本就没有林将军。
　　无论哪一个，都很难让人接受。
　　但好在！
　　在众人热切期待的目光下。
　　那道熟悉的挺拔人影还是直接出现。
　　一身青袍卷动，气质无双。
　　妥妥一副世外高人形象。
　　“林将军！是林将军！”
　　一位学生领导人激动大喊。
　　“武林神话！”
　　人群再次爆发出混乱声音。
　　林玄目光扫视，忽然落在那曹大帅、陆大帅、汤大帅那边，顿时使得三人压力巨大，冷汗滚滚。
　　三人身边的保镖更是心头惊悚，身躯颤栗，差点忍不住趴到在地。
　　只有高手才能感受到高手的气机。
　　他们只被看了一下，心神就差点全部崩溃了...
　　这下他们对于林玄的实力，再次有了更为深刻的认识。
　　恐怖！
　　这太恐怖了！
　　这老将军绝对达到祖龙朝高手的那种境界！
　　绝地天通也没有压住他！
　　“妖人之事，我已知悉。”
　　林玄收回目光，看向众人，声音有力，“老夫本欲西行，若是遇到妖人，自会解决。”
　　“老将军要西行？太好了！”
　　“老将军威武！”
　　“老前辈真是太厉害了！”
　　“有老前辈出手，青云省有救了！”
　　人群再次发出各种振奋声音。
　　林玄不再多说，再次走回舱内，端坐起来。
　　林海指挥着一群人，在给飞艇加油。
　　又带了好几桶备用汽油。
　　“大帅，那我们现在就动身了。”
　　林海看向勋大帅。
　　“好好好，你们慢走。”
　　勋大帅连忙笑道。
　　飞艇舱门关上，在一阵阵轰鸣声中，再次缓缓起飞。
　　下方人群依旧在热烈的挥动旗帜。
　　三地大帅，曹大帅、陆大帅、汤大帅那边，则是脸色异常难看。
　　...
　　青云省是西入昆仑的第一大省。
　　要入昆仑，必经青云！
　　此地以高原为主，连绵无尽。
　　居高临下，能看到一望无尽的黄褐色大地。
　　远处依稀有城镇的缩影。
　　地上成群结队的难民，拖家带口，组成长龙，在从青云省向外走去。
　　难民后方则是大量的军士。
　　各种战械、坦克、重武器，都在后面罗列。
　　林玄高高端坐，已经隐隐从这空气中嗅到了浓郁的野性与血腥。
　　“林海，把我放在这里就行了，你不用再往前了。”
　　林玄站在舱门处，回头看了一眼，道：“路上小心一点，中途别停留，知道吗？”
　　他说完之后，便拉开舱门，身躯被一团耀眼的金色真元包裹，直接从空中快速俯冲下去。
　　冲下的同时，还不忘随手带上了舱门。
　　林海脸色震撼，也早已习惯林玄离开的方式，当即不敢多待，连忙调转飞艇，向着来回返回。
　　...
　　林玄一路俯冲，九霄踏云步施展，身躯借力纵力，一路滑翔，从空中滑翔出了七八里，才终于接近地面。
　　他身躯在半空中一个翻滚，双脚落地。
　　顿时所有余力都被卸的干干净净。
　　林玄目光扫视，向着整片荒凉的大地看去。
　　那位妖人之事并不能阻拦住他。
　　若是遇到，他不介意随手解决了。
　　但若是遇不到，他也不会在这里浪费太多时间。
　　一切都以龙脉为重。
　　“若实在遇不到，就先去栽下小树，等回来再找他好了。”
　　林玄打定主意。
　　他自身气息收敛，把自己表现得跟普通人一样，在这高原行走。
　　不知不觉间。
　　黄昏到来。
　　路上经过了数处村镇，都是一片空荡，弥漫着淡淡血腥。
　　一道人影都没有。
　　眼看着天色漆黑，他依旧没有停下的打算，继续一路向着远处行去。
　　转眼一整夜过去。
　　翌日大早，朝阳升起。
　　整个天地间，茫茫一片，风影秀丽。
　　林玄眉头皱起，来到了一处巨大的山脉前。
　　一夜无事！
　　他竟没有任何怪异之事！
　　说好的妖人呢？
　　此刻！
　　在他的最前方，茫茫昆仑，浮现而出。
　　“玄兵道人所谓的龙脉起源点就在那里...”
　　林玄目光观测。
　　随后身躯一闪，消失不见。
　　不多时登临山顶。
　　放眼看去，四周山峦起伏，连绵浩荡。
　　正如同一条巨大的苍龙匍匐于此。
　　这条苍龙一路向东延伸，中间又分出无数支叉。
　　一条条支叉，似乎也都代表了一股股龙气...
　　“这就是昆仑之巅？”
　　林玄从戒指中迅速找出一张地图。
　　这是玄兵道人留下来的。
　　他在地图上仔细对照，最终选定了一处位置，身躯一闪，接近过去。
　　不过刚刚接近，他便脸色微变。
　　前方，那处他需要栽下小树的位置。
　　竟然早有一人，手持一把铁锹，正在那里奋力挖掘。
　　“你在干什么？”
　　林玄断喝，直接出现在了对方身后。
　　“咦，你是什么人？”
　　那人一脸诧异，突然回头，道：“这昆仑之地，我怎么没见过你？”
　　“废话，你没见过的多了！”
　　林玄脸色一沉，道：“你在做什么？”
　　“做什么？当然是挖墓！”
　　那人回应，继续向下挖去。
　　他是一个少年面孔，外表看起来明明不大，只有十八九岁的样子。
　　但却给林玄一种极为古怪的错觉。
　　就好像这人的真实年龄，远不止十八九岁简单。
　　更关键的是。
　　这少年身上气息模糊，不知道是怀有重宝，还是什么原因，林玄完全看不透。
　　“挖什么墓？”
　　林玄喝道。
　　“还能什么墓，当然是黄无极那狗贼的墓！”
　　少年闷头下挖。
　　林玄脸色骤变。
　　黄无极的墓？
　　...
　　求张月票！
　　弟兄们！！！

第一百五十章 种下小树！龙脉变故！诡异魔刀！
　　“你在说什么？这是黄无极的墓？”
　　他连忙询问。
　　“当然是的了，那狗贼把自己埋在这里，妄图做着春秋大梦，我要把他挖出来！”
　　少年一边狂挖，一边转头向着林玄呵呵笑道。
　　林玄心中顿时凛然。
　　怎么会是黄无极的墓？
　　黄无极把自己埋在了这里？
　　这里是龙脉起源之地！
　　是玄兵道人让自己种下金色小树的地方！
　　结果黄无极把自己埋在这里了？
　　“你是什么人？你怎么知道这是黄无极的墓？”
　　林玄惊怒。
　　“我叫刘康，咱们昆仑之地，谁不知道这里是黄无极的墓！”
　　少年继续闷头狂挖，道：“这早就不是什么秘密，只不过之前根本没人敢挖，或者说，挖过的人都中邪死了，但我不信邪，我就是要挖！”
　　他崛起铁锹，一锹一锹的将这下方的土层往外挖去。
　　林玄心中更为震惊。
　　人人都知道。
　　但为何没有前朝高手守护？
　　他简直被这少年的话给惊到了。
　　“你刚刚说什么？挖过的人都中邪死了？”
　　林玄询问。
　　“信则有，不信则无，你这老登不要打扰我！”
　　少年继续闷头狂挖。
　　一抔抔土壤在飞快地被他掘出去。
　　但看得出来，这里的土壤实在坚硬。
　　以这少年的实力，每次挖动，也最多只能挖下半锹土。
　　而且他那铁锹插在地上，竟然直冒火星。
　　但这少年也果然诡异，他那铁锹每次撞在地面，都会有一层神秘力量从铁锹之下扩散而出，好似涟漪一样。
　　林玄眼神凝重，并未贸然行动。
　　他要看看到底怎么回事。
　　这少年的身份有点诡异！
　　黄无极的大墓说法更加诡异！
　　那黄无极怎么会把自己埋在这里？
　　而且还留下了诅咒？
　　“你这老登，愣在这里干嘛呢？”
　　少年脸色一诧，看到林玄没有离去，出口询问。
　　“没什么，我看看你是怎么挖的。”
　　林玄神色平静，道：“实不相瞒，我对于黄无极也异常痛恨，若能把他挖出来，借我也鞭尸三天！”
　　“鞭尸简直太便宜他了，我要把他脑袋拧下来当夜壶，到时候我尿完了，你来尿，你尿完了，我再尿，咱们两人尿完之后，带回去让其他人也尿尿！”
　　少年刘康继续闷头苦挖。
　　林玄一动不动，就这么静静地看着他往下挖。
　　眼前这幅画面，实在诡异。
　　几千米高的巍巍昆仑巅。
　　一老一少，少的忙个不停，老的蹲在一边，有种说不出的古怪。
　　转眼已经大半天过去。
　　在林玄的注视下，那少年生生的挖下了数百米深。
　　突然！
　　一股雄厚的元气波动，夹杂着阵阵阴冷的阴气，呜呜作响，直接从地底喷涌而出，惊的那少年连滚带爬，迅速向着外面爬来。
　　“挖到了！”
　　少年发出惊呼。
　　林玄第一时间起身，将目光向下看去，目光微微一凝。
　　但见那最下方区域。
　　像是一处单独的空间一样
　　熟悉的龙脉波动在汹涌浩荡，仔细看去，地底深处像是一条大龙有力无气的躺在那里，不时地艰难蠕动一下。
　　而在大龙体内。
　　一口长达三米左右的青铜棺椁，就这么静静地躺在那龙脉之内。
　　林玄心中倒吸一口冷气。
　　真的有棺椁！
　　“是他，就是这个狗东西！黄无极的墓找到了！”
　　少年刘康爬出之后，欣喜大叫。
　　林玄心中汹涌。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　这黄无极真把自己葬在龙脉深处了？
　　这不会是想借助龙气来滋养自己吧？
　　甚至这黄无极到现在都有可能还活着...
　　林玄想到此地，顿时心中一凛，道：“你觉得他还活着吗？”
　　“活他妈！活不活着，拉出来看看就知道了。”
　　刘康性格大大咧咧，根本不带怕的，随手从一边取出一个粗大的绳索，便再次跃了下去，那绳索的另一端带钩。
　　他挥动起来，向着那头青铜棺椁用力一甩，顿时绳索破开龙脉，直接就钩在了棺椁上，牢牢卡住。
　　刘康脸色大喜，连忙再次跃出，奋力的拽动绳索，同时看向林玄，道：“喂，大叔，快帮我一起把他拽出来！”
　　林玄只觉得这一切简直太过荒诞。
　　但他仔细想了想，还是一咬牙，抓起绳索，用力向外拉去。
　　这一拉顿时发现这棺椁竟沉重的吓人，就跟拉着一颗星球一样。
　　以他真元境修为，居然也很难拉出。
　　而且拉动这棺椁的时候，竟隐隐能够听到那源自地底的痛苦闷吼声，那是属于龙吼的声音，一道道的异常苍凉。
　　龙脉在疼？
　　林玄一惊。
　　“拉不动！”
　　他直接摇头，停了下来。
　　“该死的。”
　　刘康脸色难看，抓耳挠腮，道：“怎么会拉不动？我知道了，肯定是我们太弱，这狗贼当年太恐怖了，就算死了，尸体也沉重异常，这下可该怎么办？”
　　他在这里来回走动，思考着方法。
　　林玄则是眉头皱起，脑海在同样浮现了一个个念头。
　　玄兵道长说让自己把金色小树种在这里，但问题是黄无极的棺椁就在下方，那金色小树还要不要种下去？
　　这要是种下去，会不会被棺椁压制？
　　而且怎么这么巧，黄无极的棺椁就在这里？
　　玄兵道长是不是早已推算出来，所以才让自己来这里种下金色小树？
　　莫非金色小树种下之后，是克制黄无极的？
　　他的心中充满了无数的疑问。
　　但贸然之下也不敢尝试。
　　不知不觉间，太阳开始下山。
　　突然，那少年脸色一惊，转身便跑，道：“卧槽，天要黑了，快跑。”
　　“天要黑了？”
　　林玄脸色微动，但还是迅速跟了过去。
　　这少年不像是无的放矢之人。
　　莫非天黑之后会发生什么怪事？
　　“天黑为什么要跑？”
　　“昆仑之巅不同一般，天黑之后，牛鬼邪神就会全部出来。”
　　少年一边跑一边回应。
　　“牛鬼邪神？”
　　林玄皱眉。
　　什么牛鬼邪神能挡住他真元境修为？
　　以他现在这种实力，不说大夏无敌，也差不多了吧？
　　但他还是没有多说，而是跟过去看看。
　　他想知道这少年到底是什么身份？
　　这少年体内的那股气息与众不同！
　　在这少年狂奔之下，最后一抹夕阳落山。
　　整个昆仑山巅都陷入绝对的漆黑。
　　接着！
　　林玄便心中一惊，耳边听到了轰隆隆的沉闷声音，好似闷雷一样，异常恐怖，接着感受到了一股让他毛骨悚然的气息。
　　他猛然回头。
　　但见深厚的黑暗之中似乎有什么东西出现，异常庞大，在黑暗之中滚动，如同巨大的碾子要碾碎一切。
　　嗖！
　　他的速度展开，转眼窜了出去。
　　竟直接超过了那少年，看的那少年眼睛一瞪。
　　“不是大叔，你怎么这么快？”
　　他咬牙之下，使出了吃奶的力气，向着林玄追去。
　　而林玄则跑着跑着，突然心中一凝，再次发现诡异一幕。
　　在他的最前方。
　　浓郁的黑暗之中。
　　竟不知何时，出现了一座巨大的古城，古风古韵，城池高耸，墙头上挂满灯笼，弥漫一股阴气森森的气息。
　　仔细看去，墙头上还有人。
　　他可以保证，这条路就是自己之前来时的路，但是之前自己从来没见过这座古城。
　　这座古城是突然出现的！
　　在他脸色惊疑之间，那少年累的狂喘粗气，已经再次追了过来，道：“累死我了，真是累死我了，快点进城！”
　　他直接向着那城门方向冲去。
　　“外面的人快进城，要关门了！”
　　城门位置还有人在放声大喊。
　　林玄心中瞬间犹豫无数次，感受到身后那种诡异的东西，身法一展，刹那没入其内。
　　城门位置的几人连忙快速关上城门。
　　顿时从外面传来一阵阵轰隆隆的震耳轰鸣，那庞大的巨影似乎正在从城门口快速碾过一样，震得整个城门都在剧烈晃动。
　　“大叔，看你好像不是这里的人，你是从外面来的吗？”
　　刘康喘着粗气，看向林玄。
　　林玄目光扫视，顿时眼神一缩。
　　不是活人！！！
　　冤魂！
　　冤魂！
　　统统都是冤魂！
　　整个城池之内，哪有还有一个活人。
　　阴气森森，一片惨淡。
　　统统都是冤魂厉鬼！
　　他又立刻看向刘康，眼瞳一缩。
　　刘康的存在方式更古怪。
　　他不是冤魂！
　　但也不像是活人！
　　他的身上死气很重，腾腾缭绕，但是内里却又一团炽热的气血，像是烈火一样，像是死气之中蕴含了唯一的生气，生气之外包裹了浓浓死气。
　　非要形容的话！
　　这是活尸！！！
　　林玄的心中瞬间沉到最谷底。
　　自己这是跑到一个什么地方来了？
　　一整个城池统统都是冤魂厉鬼...
　　只有他自己一个正经活人。
　　林玄眼神微冷，突然又看向四周。
　　只见除了那刘康之外，四周的这些冤魂厉鬼，一个个竟全都异常贪婪，眼神炽热，在目光死死盯着自己，就好像是把自己当成了莫大补品一样。
　　所以，这是想吃了自己？
　　“这里到底是什么地方？”
　　林玄声音冷漠，看向刘康，心中一抹杀意在酝酿。
　　“这是森罗城啊，我从小就在这长大。”
　　刘康狐疑看向林玄，道：“你是第一次来吧？”
　　森罗城？
　　林玄心中冰寒，手掌闪电般探出，一把捏住刘康，森然道：“你是想把老夫也弄死在这里？”
　　“怎么会？”
　　刘康一脸诧异，连忙挣扎道：“我是担心你在外面遇到危险，所以才招呼你进城，城内的人可好了，他们一个个都是天真淳朴之人，绝对没有任何恶意的。”
　　“是啊，我们很天真很淳朴的。”
　　一个满脸狞笑的冤魂，死死盯着林玄，腥红的舌头在嘴巴上狂舔。
　　“嘿嘿，我们都很善良！”
　　“我们没有恶意的哦！”
　　其他冤魂也纷纷怪笑。
　　林玄眼中杀气弥漫。
　　可以断定了，这刘康就是个傻子！
　　或者说，他是活尸，脑子是有问题的。
　　他不知道身边之人都是鬼怪！
　　但这也怪自己！
　　之前在外面的时候，怎么就没看到这刘康是活尸？
　　林玄突然想到关键一点。
　　“不对，是这座城有古怪，进了城池才能发现城内异常的，不进城池，我看不出他们的异常...”
　　刚刚入城的时候，自己看向那城头之人，也像是正常人一样。
　　但直到入城之后才发现，那是冤魂...
　　也就是说，这座城池是有禁制的。
　　是用来保护这些冤魂的！
　　他的目光再次向着眼前一个个带着不怀好意笑容的魂魄扫去，微微一凝。
　　这些魂魄...
　　有的穿着祖龙朝服饰。
　　有的穿着大景朝服饰...
　　还有的则是妖魔打扮...
　　“大景朝的人，竟然和祖龙朝的人混在了一起...”
　　林玄心中汹涌。
　　这座城池更加古怪了。
　　莫非当年他们是同一拨死的。
　　所以死完之后，魂魄都被困在这里了？
　　算了，不想了。
　　那就全弄死吧！
　　林玄口中轻轻吐出一口浊气，随手扔掉刘康，面色淡漠，抬头看向眼前众多冤魂，道：“杂种们！谁想弄死老夫的，可以上了，弄不死我，我要将你们全部毁灭！！！”
　　“咳咳...”
　　刘康被扔到远处，脸色大惊，道：“怎么会？他们怎么会想弄死你？大叔，你别开玩笑了，他们都是好人。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“老东西，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“跑到这里你还敢猖狂？”
　　众多冤魂厉鬼纷纷发出狞笑，向着前方靠来。
　　嗖的一声。
　　身后传来异响，一道诡异的厉鬼率先扑了过来，带起惨淡的阴风，挥动一柄铁剑，划动一片可怕的痕迹，上来向着林玄狠狠劈去。
　　刘康脸色大惊，道：“别动手啊，咋说着说着突然打起来了！”
　　轰隆！
　　林玄身躯一震，一股无比恐怖的气血波动瞬间从他的体内爆发而出，猩红色的气血宛如火山喷涌，实在太旺盛了，熊熊燃烧，炽热恐怖，直接将小半个夜空都给瞬间照亮，温度恐怖的吓人，顿时吓得一群冤魂厉鬼纷纷发出惊恐大叫。
　　“好恐怖的气血！”
　　“怎么这样？”
　　“妈啊，快逃！”
　　“好强的气血，啊！”
　　他们发出惨叫，好似被烈日灼烧了一样，惊恐逃窜。
　　扑过来的那道厉鬼更是脸色一骇，露出惊恐，“住手，这是误会！”
　　噗嗤！
　　砰！
　　林玄随手一甩之下，对方的身躯就跟泡沫一样，当场爆开，发出一道凄厉的惨叫，死的不能再死。
　　之前的时候，林玄周身无漏，形神合一，精神力牢牢锁住气血，但从外表来看，这些冤魂厉鬼看不出林玄有任何古怪之处。
　　但直到林玄主动爆发气血，他们这才发现林玄的恐怖。
　　那一身旺盛气血简直太强了。
　　是他们这些冤魂厉鬼最大的克星。
　　虽然他们平日也喜欢吞噬气血，但那只是吞噬弱者气血，哪能想到眼前这人的气血竟然旺盛到了这种恐怖地步！
　　【收容怪物：森罗城厉鬼】
　　【收容奖励：阴域鬼火（1/100）】
　　【阴域鬼火：一种源自阴间的恐怖火焰，传说这种火焰能焚烧一切，无视各种肉身防御及灵魂防御，是一切精神体的克星！】
　　几行字迹浮现而出。
　　林玄眼神冰冷
　　又是拼图？
　　算了！
　　拼就拼吧！
　　好在这里的鬼怪够多！
　　那就拿它们的魂魄为自己拼图好了！
　　林玄一招解决掉那个厉鬼之后，周身气血猛然汹涌，好似火山冲击，被他控制起来，直接向着那群厉鬼狠狠冲击而去。
　　他这气血只有魂体才能看到。
　　若是以肉眼去看，那是完全看不出分毫的。
　　当然，也有人除外，那就是活尸刘康。
　　由于体质的原因，所以他是天生的阴阳眼，也能看到林玄那一身恐怖气血，只觉得像是一片血色的大海冲击过来了一样。
　　在这片大海之下，就连他都被冲击的呼吸不畅，身躯在拼命扑腾，像是在大海之中溺水了一样，口中连忙大叫：“住手，快住手啊！”
　　叫着叫着，他眼白一翻，登时昏厥过去。
　　啊！
　　整个城池一片惨叫。
　　一道道冤魂厉鬼在林玄在恐怖的气血冲击下，在飞快破灭，永远的魂飞魄散。
　　到最后林玄嫌气血冲击的太慢，手掌一翻，八面汉剑已经出现在手中，眼神冰冷，没有任何犹豫，猛然间拔剑、横扫。
　　锵！！！
　　上古剑意！
　　噗噗噗噗！
　　整个眼前都被一道耀眼绚烂的金光所取代。
　　杀气纵横，剑意恐怖。
　　真元境修为，毫不保留地展示而出。
　　只是这两下，就死掉了不知道多少魂魄。
　　林玄的拼图几乎瞬间完成。
　　阴域鬼火到手！
　　不过让他皱眉的是，杀了这么多冤魂，并没有继续再出现其他奖励。
　　似乎只有这一个阴域鬼火。
　　他心中狐疑，一步走出，再次挥手，杀死了一头冤魂。
　　果然，在对方破灭之后，面板并无任何反应。
　　“看来同一类型的东西杀多了，没有多余奖励？”
　　林玄皱眉。
　　还以为能卡bug呢。
　　“饶命，饶命啊大人...”
　　角落里一个厉鬼瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　“我问你，这座城池是怎么回事？你们这些冤魂厉鬼又是怎么回事？”
　　林玄语气冰冷，强盛的气血依然没有收敛。
　　像是血色的火焰，映照了半边天。
　　放在这末法时代，任何魂体看到，都足以心生恐惧，瑟瑟发抖。
　　“回禀大人，我们都是祖龙朝和大景王朝战死的人，当年大景入关，一路打到这里，想要钉住龙脉，我们双方为争夺昆仑龙脉，死伤无数，但因为昆仑之地的特殊性，我们死后并没有魂飞魄散，而是以冤魂的形式存在，之后我们就发现了这处城池，就全部汇聚来了。”
　　那只厉鬼恐惧说道。
　　“这么说，这座城池不是你们建的？”
　　林玄询问。
　　“不是的，不是的，我们进来之后，在这里发现了刘康，这座城池似乎和刘康有关。”
　　那只厉鬼连忙说道，“这刘康的身份无比古怪，他是一个活尸，而且还经常失忆，他根本不知道我们都是厉鬼，曾经我们也想打过他的主意，但凡是想谋害他的都死了，所以后来我们再也不敢打他的主意，而这刘康几乎每天都会出门，他说他是要去挖黄无极的墓，但黄无极的墓怎么可能在这里？”
　　“你说什么？那龙脉之中不是黄无极的墓？”
　　林玄皱眉。
　　“不是的，当然不是的。”
　　那只厉鬼迅速说道，“黄无极那种天下绝顶强者的大墓，怎么可能没有禁制守护？怎么可能会被人给发现？我们自从死后，就一直徘徊四周，如果黄无极真把自己葬在这里，我们肯定都知道。”
　　林玄露出思忖。
　　真是古怪。
　　“那你说，龙脉之中是谁的墓？”
　　林玄询问。
　　“我不知道...”
　　那只厉鬼声音发颤，道：“但是，我们曾经都猜测过，也许那就是刘康自己的墓，不然解释不了他是活尸的事，也许当年他早死了，只是依靠着龙脉的滋养，所以体内又出现了生机，但他从棺中爬出来后，却失去了记忆，只知道自己叫刘康，他天天都说那是黄无极的墓，我们猜测，他当年就是被黄无极杀的，所以心中恨黄无极入骨，哪怕成活尸了，都还想挖出黄无极。”
　　“是吗？”
　　林玄皱眉。
　　还别说。
　　被这厉鬼一解释，他还觉得真像那么回事。
　　合着刘康天天挖坟，挖的是自己的坟？
　　不过！
　　这也让他暗松口气。
　　那龙脉源点中，只要不是黄无极的墓，一切都好说。
　　因为如果真是黄无极的墓话，那自己也未必敢去挖。
　　那种恐怖的强者，棺椁上肯定会有后手。
　　别说挖了，碰一下可能都会当场毙命。
　　“那这城池外面的动静又是怎么回事？”
　　林玄继续询问。
　　“我们也说不清楚，只能归根于是昆仑之地的特殊性，就像是我们，当年全都死了，但是魂魄还活着，至于为什么能活着，连我们自己也不知道，所以外面那个黑影是什么，我们都不清楚，但可以肯定那黑影无比恐怖，一旦被卷中，真的会彻底灰飞烟灭，连刘康都畏惧无比。”
　　那厉鬼惶恐说道。
　　“是吗？那这城池我白天怎么没有见到它？莫非只有夜晚出现？”
　　林玄询问。
　　“是的，城池和那黑影都是只有晚上出现。”
　　那厉鬼回应。
　　林玄接着又询问出一切其他问题。
　　小半个小时后。
　　他终于停下，露出思忖。
　　那厉鬼顿时忐忑无比，紧张异常的看着林玄，哭求道：“大人，求你饶了小的吧，我也是祖龙朝的人，当年也是为了守护龙脉这才战死，如今好不容易有一丝魂魄活着，求您饶了小的吧？”
　　“别叫了。”
　　林玄语气冷漠。
　　那厉鬼顿时不敢多说。
　　林玄不再理会他，而是转身向着刘康那里走去。
　　此刻，刘康正处于昏迷之中。
　　他毫不客气，直接探出手掌，注入一股真元，在刘康体内检查起来。
　　但这一检查顿时发现诡异。
　　正如他之前在外面看的一样。
　　这刘康体内竟有一团模糊朦胧的力量，严禁他人窥探。
　　以自己的金色真元，竟然也无法穿透分毫。
　　这让林玄脸色一凝。
　　“此人不会真是祖龙朝时期的人吧？”
　　而且他自己检查刘康身躯，此人身躯修长，骨骼奇特，单从外表看去，就是那种天生的武学奇才！
　　属于万中无一的人！
　　这让他更加凛然。
　　...
　　时间度过。
　　不知不觉间，一晚上过去。
　　刘康迷迷糊糊，终于从昏睡中醒来，连忙从地上坐起，转头向着四面八方看去。
　　只见他居然早就被林玄从城内带回来了。
　　此刻正位于昨天的那处雪山之巅上。
　　而不远处正是林玄在认真的掘土。
　　“大叔，城内的其他人呢？你是不是把他们都杀光了？”
　　刘康连忙紧张询问。
　　“怎么会？我只是略施惩戒，他们又没得罪我，我干嘛要杀光他们？”
　　林玄语气平淡，转头微笑，“你醒了，来，咱们继续挖黄无极的墓，昨晚过去后，这处大坑又被填平了，咱们得重新挖了！”
　　“好嘞！”
　　刘康兴奋无比，翻身而起，一把抓起一侧的铁锹，再次开始狂挖起来。
　　要不怎么说对方是智障呢？
　　状态调整很快。
　　一点也没有伤心的样子！
　　在二人的狂挖之下，很快他们就再次见到了龙脉深处的那口青铜棺椁。
　　“看到它了！”
　　刘康兴奋大叫，就要去拿绳索。
　　“先别急！”
　　林玄拦住了对方。
　　昨天他们已经试过了，硬拉是绝对拉不出这口棺材的。
　　所以林玄想了很久。
　　最终他还是决定用金色小树试试。
　　玄兵道人让自己把这小树种在这里，肯定是有道理的。
　　手掌一翻，金灿灿的小树苗顿时浮现在了林玄手中。
　　刘康狐疑的看向林玄，道：“这是什么？”
　　“好东西！”
　　林玄眼神闪动，将这金色小树苗向着脚下的龙脉之地轻轻一放。
　　那小树苗的根系就如同扭曲的触手一样，不需要任何人的催动与引导，直接就向着龙脉之中快速扎根而去。
　　而后林玄就发现了诡异一幕。
　　这小树苗的根系在龙脉之中竟然在快速变大，如同化作了金色的神经一样，向着龙脉之中延伸而去。
　　接着！
　　脚下区域传来激烈震动，轰隆隆作响，如同发生了恐怖的地震。
　　这地震越来越强，越来越恐怖。
　　到最后整个区域似乎开始塌房。
　　“快走！”
　　林玄抓起刘康，身躯一纵，快速向着外面冲去、
　　“嗷吼...”
　　一道道苍凉震耳，饱经痛苦的龙吟之声从地底传出，整条龙脉都在抖动，地龙翻身，力量恐怖，一片片恐怖的元气波动不断从地底喷出。
　　同时还带着一股股令人心神悸动的气息，魂魄都在颤栗。
　　那口原本镶嵌在地底的青铜棺椁，竟不断的颤抖，嗡嗡作响，在龙脉的连续震动之下一点一点的往外拔起...
　　“出来了，它出来了！”
　　刘康兴奋叫道。
　　嗖！
　　轰隆！
　　那厚重的青铜棺椁终于被龙脉的力量硬生生逼迫了出来，冲天而起，带着一股巨大的力量，狠狠砸在远处，发出轰鸣。
　　而后地底的龙脉再次发出一阵阵苍凉异常的声音。
　　一股股无比磅礴的气息，在地底疯狂散发。
　　整个源点都在不断的振动，带动着巍巍山川也在狂抖，巨大的裂缝在脚下不断撕开。
　　这一日！
　　整个夏国之地，连绵数万里的龙脉走势都在为之震动。
　　无数人都心中大惊，清晰的感觉到了地面晃动，如同超级大地震一样。
　　那金色小树果然厉害。
　　种下之后，龙头的力量率先被束缚，就像是有一股排山倒海的力量，从龙头延伸，一路向着远处冲去。
　　沿途所过！
　　原本那些前朝钉龙桩的位置，统统都在抖动。
　　地面裂开，阴气喷吐。
　　所有习武之人，都是脸色大惊。
　　“你们觉察到了吗？”
　　“这好像是龙脉出了问题！”
　　“发生了什么？”
　　不过！
　　就在那股力量沿着龙脉走势，一路向着远处席卷之时，却再次遇到阻碍。
　　在冲到东南之地的时候。
　　突然，遇到强烈阻碍。
　　一股更为恐怖、更为浩瀚的阴属性力量直接爆发而出，牢牢挡住了龙脉力量的冲击，使得这种力量瞬间戛然而止。
　　那地底之中再次发出一道响彻天地的嘹亮声音，充满了凄凉与不甘，似乎又有什么可怕的变故发生一样。
　　...
　　雪山之巅。
　　林玄身躯晃动，好不容易才再次停下，目光惊疑，向着下方看去。
　　只见那金色小树此时此刻，已经彻底融入到了龙脉源点之中。
　　正在散发出点点霞光，滋养龙脉源点。
　　“所以，这就结束了？”
　　林玄皱眉。
　　龙脉解封了吗？
　　只怕没那么简单。
　　刚刚那道声音明显不同一般。
　　他仔细的感受着此刻的天地元气。
　　元气波动确实是再次变强了。
　　比上次浓郁了好几倍！
　　但是也没有强到离谱的程度。
　　起码还比不上玄兵道人的那处秘境中...
　　“只怕又出现了其他变故，这金色小树没能彻底拔完钉龙桩。”
　　林玄思忖。
　　他只有回去之后，才能知道是怎么回事了？
　　毕竟他现在也看不到万里之外的事情。
　　刚刚那动静如此之大，相信只要是夏国的武师都可以清晰感知。
　　回头问一下国学会、天下武会，应该就能知道各地怎么回事。
　　这两大势力在天下各地都有分布，武者数量也是最多的，绝对能在短时间内整合出各地信息。
　　此刻。
　　那刘康脸色振奋，已经在那座青铜棺椁面前卖力的撬动了起来。
　　以他的力量，用足了吃奶的力气，才终于将那青铜棺椁生生撬开。
　　“什么东西？”
　　刘康惊呼。
　　林玄直接迈步走过去，顿时眼神一凝。
　　人皮！
　　一整张的人皮躺在棺椁中！
　　甚至，这人皮上还沾染着点点晶莹的红色血珠。
　　那血珠隔了不知道多少年，依旧鲜艳亮丽。
　　就如同一滴滴赤色的玛瑙。
　　他心中再次想到了那只厉鬼的话语...
　　这让他不得不怀疑事情的真实性。
　　莫非这真是刘康褪下的老皮？
　　林玄挥动剑鞘，将那张人皮的面孔朝上。
　　却发现其面孔一片稀烂，早已认不出分毫。
　　除了面孔，其他位置却都是完好一片。
　　也就是说，他蜕皮的时候，是从脸颊中钻出来的...
　　林玄突然间深深地看了看刘康，道：“你真不知道这是怎么回事？”
　　“我当然不知道。”
　　刘康连忙说道。
　　“行吧。”
　　这刘康的身份无比诡异，少说也有几百岁。
　　多半是蜕皮的时候出了变故...
　　“我要走了。”
　　林玄突然说道。
　　“大叔，您要去哪？回去吗？”
　　刘康脸色一怔，询问道。
　　“对。”
　　林玄回应。
　　“那...我能跟在您身边吗？”
　　刘康突然间期待异常的看向林玄，道：“我早就听人说，外面的日子异常精彩，有很多常人无法想象的东西，我也早就想出去看看了，您可以带上我吗？”
　　“带上你？”
　　林玄露出古怪。
　　“对，您放心，我绝对不会给您招惹麻烦，您让我干什么我就干什么？我就是您身边的童子，我愿意为您鞍前马后。”
　　刘康连忙说道。
　　“是吗？”
　　林玄心头衡量起来。
　　这刘康身份沉迷，放任不管，确实是一个巨大隐患。
　　哪天万一下了山，做了什么为非作歹的事，不知道要祸坏多少人。
　　但让自己杀死他，自己也下不去手。
　　他又没得罪过自己...
　　况且他体内有一股神秘莫测的力量，连自己的真元都穿透不了，万一在动手的时候，被不慎激活，那岂不是给自己惹麻烦...
　　“这样吧，你可以暂时跟在我身边，但是等我解决完手头事情后，我会把你交给一个叫【国学会】的地方，你就在那里好好学武，可以吗？”
　　林玄说道。
　　“是，大叔！”
　　刘康连忙兴奋开口。
　　“嗯，走吧。”
　　林玄迈起脚步，离开此地。
　　昆仑之事结束，他要去解决那柄魔刀之事了。
　　刘康兴奋无比，连忙跟在身后。
　　...
　　整个西部各州完全乱了。
　　起因就是在于十几天前出现的一柄魔刀。
　　当初没人知道那是一把魔刀。
　　只知道那把刀出世的时候，曾经连续绽放了两天的光芒，惊动了四面八方不知道多少武者。
　　秘武、传武、军阀、打了气血药剂的人，全都疯狂地汇聚过去。
　　在经过两天左右的争抢之后。
　　那魔刀最终落在了一位黑衣蒙面人手中。
　　后来才知道那蒙面人，竟是西北第一刀客，‘刀王’赛千秋。
　　说起这赛千秋，整个西部地带无人不知，无人不晓。
　　那是鼎鼎有名的丹劲巅峰大宗师。
　　只因绝地天通，又没有前人舍利相助，所以在丹劲巅峰境界徘徊了几十年不得寸进。
　　不过他的境界虽然没有进步。
　　但在刀法上的造诣，却在这几十年的侵淫与磨炼中，直接练到了炉火纯青之境。
　　他依靠自身之力，生生练出了刀意。
　　要知道刀意、剑意、拳意，这些都是无比高深而又玄妙的东西，不在乎你的境界高低，而是在于你自己对于武学的理解。
　　一旦练出刀意、剑意、拳意等各种意境，那自身纵然境界没有突破，其杀伤力也会达到一种极其恐怖的地步。
　　毫不夸张的说。
　　掌握刀意的丹劲大宗师，能轻易秒杀十几位没有掌握意境的大宗师。
　　这种人物，要不是绝地天通的限制，放在祖龙朝时，那就是称王做祖的存在。
　　也就是现在的绝地天通困住了他而已。
　　像林玄，掌握了【修炼一天抵十年】，也是用了很久才练出剑意。
　　这赛千秋当时一己之力夺得魔刀，本来众人以为事情就此结束了。
　　但却万万没想到。
　　那魔刀落在赛千秋手中，赛千秋就像是换了一个人一样。
　　他的眼神就突然就被那柄猩红色的刀身给吸引了，以至于一双目光渐渐变得痴迷。
　　接着他的口中便一直在呢喃着一句话。
　　“原来如此，原来如此，我看到了突破罡劲的希望，罡劲境界...罡劲境界，原来就在眼前...”
　　在众人的惊诧目光下。
　　那赛千秋竟突然暴起发难，只一刀就劈杀了一位其他的丹劲大宗师。
　　而无比诡异的是。
　　那位大宗师被劈杀之后，其一身血气就直接不受控制，被那柄魔刀当场吸干，整个尸体直接变成了干尸。
　　如此一幕，顿时吓到了周围一群强者。
　　随后就看到赛千秋，如同疯狂一样，哈哈狂笑，挥动魔刀，在疯狂屠戮。
　　这一屠戮，几乎四周的高手被他一己之力全部杀绝。
　　但他这边虽然杀光了众人，很快就遇到了各大门派的疯狂报复。
　　整个大夏之地不知道多少高手，都纷纷勃然大怒，出动高手，围追堵截，要杀死赛千秋。
　　要知道之前死掉的高手，谁不是拖亲带故的？
　　哪一个没有亲人朋友？
　　这个时候，各大势力还没有意识到魔刀的太多诡异。
　　他们只以为这柄魔刀，能吸收人血而已。
　　还浑然不知，这魔刀能影响人的心性，还能反哺主人。
　　直到后来。
　　那赛千秋被人围追堵截，几次身受重伤，居然把屠刀伸向普通人，连续屠杀两三个小镇的人，不仅自身伤势痊愈，境界更是生生突破，达到了罡劲境界，众人这才意识到情况不对了...
　　但这个时候意识到，无疑也已经晚了。
　　那赛千秋突破罡劲之后，更加疯狂。
　　在西部地带疯狂出手。
　　又是斩杀了不知道多少武道强者。
　　什么秘武、传武，基本只要过来的，都会被他盯上，连军阀的军营他都敢去闯。
　　实在没人了，他就去杀那些普通百姓。
　　简直将整个西部祸害的惨不忍睹。
　　正所谓天狂必有雨，人狂必有祸。
　　他这样疯狂出手，直接惹来了一些武道大宗的针对。
　　一位罡劲境高手，直接提着宗门的震宗重器，也就是类似极道帝兵的东西，直接给他来了个狠的，当场将那赛千秋打成重伤，差点惨死。
　　但那魔刀很快又展现了更妖异的一面，居然裹挟着赛千秋，化为一道血光，生生逃遁了出去...
　　...
　　又是万字！！！
　　继续求月票！！！

第一百五十一章 林玄出现！武林神话！魔器到手！
　　此时此刻。
　　青云省内。
　　各地动荡。
　　不知道多少武道高手，都在四处搜寻着赛千秋的踪迹。
　　“千万不能让赛千秋跑了，他被归元宗的周前辈打碎手臂，已经是强弩之末！”
　　“大家要小心那魔刀继续吸血！”
　　“放心吧，西北冯大帅早已经派出了无数军队，疏散了百姓，各地但凡有任何吸血之事，我们都能第一时间得知！”
　　“要我说那赛千秋多半是逃回自家宗门去了，咱们直接上他的西北刀宗，去灭他的刀宗，杀光所有人，我不信他还不出来！”
　　“你省省吧，刀宗三天前就被灭了，哪里还能轮到你！”
　　“什么？刀宗被灭了？”
　　“哈哈哈，好好好，这赛千秋害人害己，自家门派死绝了！”
　　很多人放声大笑，幸灾乐祸。
　　当然，他们齐聚此地，为的也不一定就是要杀死赛千秋，讨回公道。
　　大部分的原因，还是为了那口魔刀。
　　那魔刀之诡异，简直有目共睹。
　　赛千秋凭借着他，越杀越强，生生突破罡劲。
　　甚至不久前，那赛千秋还扬言要让冯大帅割让一省给他。
　　若是杀光一省人，他说不定能达到罡劲巅峰？
　　这种诡异之物，谁不动心？
　　别说夏国的这些武师，就连西洋各个租界的高手，几乎也都在相继汇聚。
　　而很快。
　　又有人传出一则消息，惊动四方。
　　“我去，林前辈要来了，京师新传来的报纸，林前辈已经正式西行，要来夺取魔刀！”
　　有人大叫道。
　　“林前辈？哪个林前辈？”
　　“就是，管他什么林前辈，敢来这里横插一手，那就是找死，腿都给他打断！”
　　“是那个武林神话，林玄林将军，唯一练出真气的恐怖存在，一己之力打废整个瀛溟国的绝顶高手！”
　　那人惊慌叫道。
　　“什么？”
　　这下众人全都惊慌了。
　　“卧槽，是这个林前辈，你怎么不早说！”
　　“完了，这位祖宗怎么来了？”
　　“武林神话，他这个武林神话一来，谁能抢过他？”
　　众人全都是一哆嗦。
　　就算是有魔刀在手，他们也不敢面对林前辈啊。
　　人的名，树的影。
　　这哪是他们能够挑衅的？
　　那是能无视绝地天通，一路干到真气境界的绝顶强者！
　　不远处的角落之中。
　　一男一女两个年轻乞丐，十六七岁的样子，脸色煞白，对视起来。
　　武林神话林玄？
　　他竟然也来了？
　　那门主岂不是很快就要惨死？
　　“张师兄，我们怎么办...”
　　一位少女脸色凄苦，看向身边少年。
　　他们正是刀宗的真传弟子。
　　不久前刀宗遭遇牵连，一夜间被各方强者平山灭门，强者死绝。
　　只有他们两人一路侥幸逃了出来。
　　现在是扮成乞丐，才逃过清算。
　　面对整个混乱的西部，二人当真是有着不知所措之感。
　　天大地大，无以为家。
　　就连军部也在通缉他们。
　　“师妹，现在没有人能够救我们，我们只有自救。”
　　那少年张丰年眼神挣扎，似乎打定了某种主意，低语道：“我准备把门主的消息告诉林前辈，让林前辈来终止这场动乱！”
　　“告诉林前辈？”
　　少女杨艺惊恐的瞪大眼睛，道：“但那样我们就是叛宗了，门主留下的禁制会爆发的...”
　　“呵呵，宗门早就没了，还谈什么叛宗？”
　　张丰年发出讥笑，摇头道：“至于门主留下的禁制，不一定就能难得住林前辈...这些天死的人太多了，我现在一闭眼，全都是无尽的尸体，我刀宗对不起他们，师尊...不，他已经不是我们的师尊了，他是妖人，是被魔器夺取了神志的妖怪！”
　　张丰年咬牙痛恨。
　　之前他们的师尊是那么慈祥，那么和善。
　　但现在呢？
　　疯狂屠戮！
　　不择手段！
　　甚至给他们两人都种下禁制，把他们变成了自己在外的视线。
　　就连张丰年一家都被他师傅一夜间屠光了...
　　一方面是尊师重道。
　　一方面是灭族之恨。
　　张丰年不想持续下去了。
　　他只想尽快结束这痛苦的一切...
　　“师兄，可是这西部如此之大，我们怎么知道林前辈在哪？”
　　杨艺脸色发白，茫然说道。
　　“找不到也要找，实在找不到，那我们就死在外面，就算死，我也不会帮着那个妖人屠戮众生！”
　　张丰年咬牙道。
　　他挣扎起身，向着远处走去。
　　少女连忙跟在身后。
　　...
　　数百里之外。
　　林玄的身躯直接出现在这里。
　　他目光环顾，仔细感受着空气中残留的丝丝血腥，脚步走过，连续经过好几个村子，都是空无一人。
　　最终他停在了一个村子外。
　　这处村子中，还有许多干尸。
　　在仔细检查过之后，他立马就能断定。
　　这是被吸干的血液。
　　全村上百口人，应该是在一瞬之间被什么东西全部吸走了血液。
　　而且地上、墙壁，还有残余的刀气波动。
　　一些尸体内，更是如此。
　　“大叔，这片地方莫非是遭遇了妖魔？”
　　刘康震惊的看向四周，“我听说一些妖魔都喜欢吸收人血，吸收的人血越多，它们就越是强大。”
　　“你说对了，就算不是妖魔，应该也差不多少了。”
　　林玄再次长身而起。
　　不出意外的话。
　　这里应该就是那魔刀下的手。
　　看这刀气的残留程度，应该有四五天了。
　　“走吧，咱们去找那个妖人。”
　　林玄抓起刘康，直接施展身法，向着远处冲去。
　　至于他的方法也简单。
　　他别的没有，就是buff众多。
　　听风知音，能聆听数十里内的一切动静。
　　荒野感知，能嗅到数十里内的任何气味。
　　这两种buff叠加，就相当于千里鼻、顺风耳。
　　在他的一路追踪下。
　　双耳只顾聆听，突然脸色微动，被他听到一些声音。
　　之所以能瞬间引起他的注意，是因为这声音里面夹杂了‘魔刀’二字。
　　他心中一动，抓着刘康迅速横移而过，消失不见。
　　数十里外。
　　张丰年、杨艺，两人衣衫褴褛，脸色煞白，嘴干唇燥，一脸悲愤，看着四周突然涌现的大量高手。
　　他们也是浑然没有想到，竟然这么快就被人给发现了踪迹。
　　这些都是夏国各地的武学高手。
　　基本都是秘武之人。
　　身上都装备了高级战械，脸上还带了独特目镜。
　　一个个气势很强。
　　“张丰年，跑，接着跑啊，不要告诉我你们不知道魔刀的下落？”
　　一位秘武高手，脸上带着目镜，身上装备着B级战械，语气冰冷，出口说道。
　　“不说也没关系，就把这小妮子弄过来，让我们玩一玩！”
　　旁边一个装备机械手臂的壮汉，露出狞笑。
　　“嘿嘿...”
　　其他汉子纷纷怪笑起来。
　　“那柄魔器就是个灾难，任何人得到之后，都会不受控制的疯狂杀戮，你们还想步我刀宗的后尘吗？”
　　张丰年怒声大喊。
　　“什么刀宗，我没工夫听你闲扯，现在我只想知道赛千秋和魔刀的下落，我给你十秒钟考虑时间。”
　　刚刚那位为首的秘武高手，继续冷声开口：
　　“一！”
　　“二！”
　　其他汉子纷纷抱臂冷笑。
　　不少人将目光紧紧盯在杨艺身上，在杨艺的身段上上下流连，带着丝丝贪婪。
　　“你们...”
　　张丰年脸色煞白，几乎绝望。
　　身边的杨艺也是露出惊恐，紧紧抓着张丰年的手臂。
　　“八！”
　　“九！”
　　那为首的秘武高手继续淡漠开口，“还差最后一秒，再不说，别怪我们了！”
　　“那魔刀老夫要了！”
　　突然，一道声音毫无征兆的在几人身后响起。
　　“什么人？”
　　众多秘武高手纷纷大怒，连忙回头。
　　这种紧要关头，竟有人敢横插一手。
　　但他们刚刚回头，便瞬间头皮炸开，眼瞳极速收缩。
　　一青袍魁梧老者，面色淡漠，出现于此。
　　在那老者身后，还有一个少年，满脸狐疑的向他们看来。
　　一群秘武高手全都忍不住瑟瑟发抖起来。
　　他们几乎都有几分怀疑人生了。
　　其中竟还有一个秘武高手，哆哆嗦嗦，迅速从怀中取出照片，和眼前老者对比，声音颤栗道：“林...林将军...”
　　张丰年、杨艺听到声音之后，脸色煞白，连忙转头看去。
　　林将军？
　　武林神话林将军？
　　当看清对方面孔之后，二人心中异常的激动。
　　果然！
　　和报纸上的面容一样。
　　“林将军，我愿意说出那妖人下落！”
　　张丰年连忙激动大叫。
　　一群秘武高手纷纷震惊，连忙回头看向张丰年。
　　“滚！”
　　林玄语气淡漠，只有一句话。
　　瞬间，那群秘武高手全都感觉到身躯一紧，皮肤刺痛。
　　好似有无形剑气压迫身躯，似乎但凡拒绝分毫，他们都能当场爆开。
　　一群人顿时惊恐无比。
　　“是，林将军！”
　　“林将军，我们告辞！”
　　“快走！”
　　嗖嗖嗖！
　　一群人来得快，走得也快，转眼消失。
　　“林将军，求您收服魔器，还西部苍生公道！”
　　张丰年跪倒在地，热泪盈眶，看向林玄。
　　一侧的师妹杨艺也连忙跟着跪倒，眼睛发红。
　　“起来吧！”
　　林玄回应，一股无形劲力冲出，刹那托起两人身躯，道：“具体情况说说看。”
　　“是，前辈。”
　　张丰年擦干眼泪，当即将这段时间发生的种种事情，一五一十统统告诉了林玄。
　　“你们身上还被师傅种下了禁制？”
　　林玄询问。
　　“不，他不是我们师傅，他是妖孽！是妖孽啊！”
　　张丰年泪水溢出，又悲又痛。
　　他的恩师早就死了。
　　他的家人也被这个妖孽杀完了。
　　“行！”
　　林玄点头，手掌一探，抓来张丰年，金色真元瞬间涌出，在张丰年体内快速游走一圈，很快发现他体内怪异。
　　一道道诡异的红色血光，在他体内几处要穴盘踞，如同拥有意识一样，时不时地会沿着经络四处冲击。
　　林玄毫不客气，金色真元瞬间涌出。
　　那几道红色血光还想要挣扎，但却像是螳臂当车一样，被林玄的金色真元瞬间摧毁，蒸发开来。
　　这种血光最多只是煞气而已。
　　别说林玄掌握的是真元了，就算只是真气，这血光也抵挡不住。
　　逼出张丰年体内血光之后，林玄又抓来少女杨艺，如法炮制，同样将她体内的血光瞬间逼出。
　　二人顿时感觉到禁制全消，连忙跪倒在地。
　　“多谢前辈！”
　　二人再次说道。
　　“你们刚刚那是魔器？莫非不是刀？”
　　林玄突然注意到一个细节，忍不住询问。
　　“不！不是刀！”
　　张丰年连忙说道，“我们也是亲眼见过才知道，那东西会变形，似刀非刀，似剑非剑，能随心所欲的变化，所以我们把它称为魔器！”
　　“原来如此。”
　　林玄点头，道：“带我去见你师傅！”
　　“是，前辈！”
　　二小连忙回应。
　　他们当即开始向着远处动身。
　　两人的心中到现在都无法平静。
　　他们无论如何都没想到，居然真的被他们遇到了林前辈。
　　这一切都像是梦境一样。
　　这可是活着的武林神话。
　　有关对方的种种传说，随便一个都是惊天动地...
　　...
　　荒凉的大地。
　　一处不起眼的村落。
　　四周布满了一个个装备着高级战械的秘武高手。
　　他们脸上都佩戴着独特的目镜。
　　此刻，能够清晰地看到，那不大的村落内，有一团模糊的痕迹，依稀是一把诡异的长条形状，约莫一米多长...
　　在那模糊痕迹的一侧，还有一个类似人形的东西。
　　但那人形，身上的气血波动压制的极低。
　　哪怕是目镜都几乎看不到。
　　他们之所以能看到，还是因为那人形身受重伤，压制不住气血的原因。
　　之前的时候。
　　他们战械、目镜，都是统统没用，根本不可能看到罡劲境高手的波动。
　　“找到了，赛千秋，肯定是赛千秋。”
　　一位装备高级战械的秘武高手吴城，口中轻轻吐出一口浊气。
　　也幸好归元宗的前辈，先用底蕴把他打成重伤。
　　要不然他们这些人，哪有资格靠近？
　　“塞雷先生，就在那里！”
　　吴城转头看向身边的一位洋人。
　　“很好。”
　　塞雷直接回应道：“你立刻联系冯大帅，让他万炮齐发，把这个地方夷为平地！”
　　“夷为平地？”
　　吴城脸色微变，道：“万一那魔刀被损？”
　　“放心，根据我们的调查与分析，那魔刀应该损坏不了。”
　　塞雷语气淡淡，道：“别忘了之前冯大帅可是连续调集重兵，炮轰了三次，都没轰死他，由此可见，那魔刀力量诡异，无惧炮轰！”
　　“好！”
　　吴城立马点头，直接转身离去，就要前去联系冯大帅。
　　但他这边刚要行动。
　　突然前方再次传来波动。
　　又是大片的人影向着这边冲来。
　　当看清之后，吴城顿时脸色微变。
　　“国学会！！！”
　　沈一夫、吴泰、陈铁衣、楚云山四人，竟然全部已经到来。
　　除了他们之外。
　　四周还有其他人影在快速赶来。
　　甚至他还见到了正一观的玄真道长。
　　“塞雷先生，高手全都汇聚过来了，有罡劲！”
　　吴城立马看向塞雷，开口说道。
　　塞雷脸色微冷，直接回头看去。
　　他是秘武之中【真灵境界】的高手，大夏之地，除了罡劲，他谁都不放在眼里。
　　就算是罡劲，那也是只有提着门派底蕴的罡劲，才能让他忌惮。
　　像玄真道长这样孤身前来的罡劲，他一样不会有太多忌惮。
　　“这件器物我要了，谁敢和我争抢？”
　　塞雷语气冰冷，根本没有任何多说的打算。
　　上来就是展露真灵之身。
　　轰！
　　他的身躯迎风暴涨，好似充气一般，头顶、脸颊全都在浮现出森森鳞甲，腰部以下更是快速发生改变。
　　转眼，他便化为了一种强大的半人马形态。
　　高有五米左右。
　　体型巨大，气息厚实。
　　一身的威压滚滚澎湃，扭曲空气。
　　刚刚冲过来的沈一夫、吴泰等人顿时脸色一变。
　　不待他们反应过来，就看到那巨大的半人马快速冲来。
　　砰砰砰砰！
　　四位丹劲大宗师上来全部吐血倒飞，身躯好似破麻袋一样，狠狠砸在远处。
　　随后他立马向着玄真道长那边极速扑去。
　　“放肆！”
　　玄真道长怒喝，运满浑身罡气，上来向着那头半人马一掌拍了过去。
　　轰的一声，双方爆发出恐怖波动。
　　玄真道人直接不受控制飘退而出。
　　那半人马也是身躯微微晃动，向后倒退一步，随后脸色冰冷，再次向着玄真道人那边快速杀去。
　　咚！咚！咚！
　　就在这时！
　　一阵阵沉重的脚步声音突然间从远处传来。
　　伴随着阵阵地面抖动的声音，弥漫着无形的强大气势。
　　正在继续出手的半人马，脸色一冷，再次停下，回头看去。
　　玄真道人也是骤然回头。
　　只见不远处。
　　一个身高三米左右，浑身都是金属色泽的庞大人影，正在从远处一步步走来，他的脸庞是一种正常的夏国人脸庞。
　　但那一身恐怖体型，却使得众人全部色变。
　　阳光的折射下，身上的每一寸鳞甲都在泛动着诡异的波动。
　　“南宫天！”
　　“南方第一世家的南宫天！他...他居然是改造人！”
　　“他什么时候成了改造人！”
　　...
　　就连那半人马，也是面色凝重起来。
　　南宫天！
　　数十年前就与西洋各国达成合作。
　　在西洋各国之间都能说的话。
　　尤其这南宫天！
　　是南宫世家中最核心的成员之一！
　　他在七八年前，就曾秘密参与过改造人实验中，更是早早成为了夏国第一个改造人！
　　而且是究极改造人！
　　“塞雷，那柄魔刀我要了！”
　　南宫天语气冰冷。
　　三米多的体型，带来十足的压力。
　　在他身后。
　　还有一位位其他的南宫世家的高手，各个面带冷笑，不怀好意。
　　无一例外，都是修炼秘武，装备战械的存在。
　　南宫世家，在七十多年就曾拥抱了西洋！
　　这数十年来，家族越来越强。
　　哪怕知道现在的传武再次绽放了光辉，但他们家也已经积重难返，难以改变回来了。
　　塞雷轻轻吐出一口浊气，突然间说道：“南宫天，你要这魔刀也无用，你们全家都已经拥抱了文明，根本不用担心日后的晋升之路，这样吧，你开个条件，把这个魔刀转让给我，我一定会答应，另外，我们【圣血教派】还会念你这个人情，从此之后，你们南宫家有任何要求，我们【圣血教派】都可以帮你做到！”
　　其他那些赶过来的夏国武师纷纷色变，看向南宫天。
　　这南宫家修炼秘武，他们管不到。
　　但这魔刀是夏国瑰宝，是万万不能落在洋人手中的。
　　要不然，从此之后，必会成为屠杀夏人的工具。
　　“你什么条件都能答应？”
　　南宫天冷声询问。
　　“对。”
　　塞雷平静道。
　　“好，我要你们【圣血教派】的原始源血，不是稀释的那种！”
　　南宫天冷声说道。
　　塞雷脸上一笑，出口说道，“原来如此，我还以为是什么事呢？这简直太轻易不过了，我身上现在就带有原始源血，你拿去吧！”
　　他直接从身上取出一个玉瓶，直接丢给南宫天。
　　南宫天一把抓住玉瓶，扒开眸子，眸光顿时扫视起来。
　　片刻后，眼中精光闪动。
　　“好！”
　　他直接点头。
　　“那这件魔刀可以给我了吧？”
　　塞雷询问。
　　“请便！”
　　南宫天伸出手掌，做出一个请势，随后冰冷的眸光看向四周，道：“魔刀我已经让给塞雷，任何人不得夺取，谁若夺取，谁就是和我南宫世家为敌！”
　　“你！”
　　众人皆是面色惊怒。
　　这是夏国瑰宝，结果就这么被南宫世家轻而易举的出卖了。
　　但众人却敢怒不敢言。
　　这南宫天杀人如麻，一旦有人说不不满，立马就会惹祸上身。
　　“玄真老道，你意下如何？”
　　南宫天突然逼视着玄真道长。
　　玄真道长轻轻叹息，但却没有犹豫，而是再次上前一步，开口说道：“有些事是底线，虽明知不敌，也要争取！”
　　“那你就是找死了！”
　　南宫天语气冰冷。
　　罡劲！
　　他还从来没有杀过。
　　今日倒可以试试！
　　就在他脚掌一迈，准备上前之时，突然一股无形的气息好似潮水一样，从远处汹涌而来，带来一阵阵令人悸动的气息。
　　比刚刚南宫天出场还要让人压迫。
　　所有人都勃然色变，连忙再次回头。
　　但见不远处。
　　一道青袍魁梧人影，不知何时出现，正在一步步走来。
　　在他身后还跟着其他三道人影。
　　一脸狐疑的刘康。
　　以及满脸激动的刀宗弟子张丰年、杨艺。
　　“住手，都快出手，林前辈来了！”
　　张丰年忍不住大喊。
　　林玄！
　　众人全都心头一颤，几乎不敢相信。
　　竟然是这个老东西！
　　夏国唯一真气！
　　活着的武林神话！
　　打破天地封锁！突破三百年诅咒的唯一一人！
　　更是在瀛溟国大开杀戒，灭杀无数绝顶强者的存在！
　　那一战中据说死掉的究极改造人，就有整整四位！
　　比究极改造人还强的超神级甲胄，也被摧毁一具！
　　瀛溟国顶级高手几乎断层了...
　　这老东西的战绩，随便一个都足以让人胆寒。
　　“林将军，你也想管这里的闲事？”
　　南宫天突然语气一沉，紧紧盯着林玄。
　　林玄一言不发，抬起手指，轻轻一点。
　　嗖！
　　一股金光发出，刹那化为数十股，密密麻麻，好似暴雨一样，刹那落在南宫天身上。
　　南宫天眼瞳一缩，爆吼一声，连忙不顾一切运起能量进行抵抗，
　　噗噗噗噗噗噗！
　　啊！
　　南宫天发出凄厉惨叫。
　　一切抵抗统统没用。
　　身躯被瞬间贯穿无数口子，破破烂烂，轰的一声，当场炸开，四分五裂。
　　只剩下了一颗头颅，满脸惊恐，依旧未死。
　　由于他是改造人的原因。
　　只要脑髓还活着。
　　身躯随时都可以重新塑造。
　　“林前辈，为何对我动手？”
　　南宫天语气惊恐，开口询问。
　　一群南宫世家的高手也各个身躯颤抖，恐惧无比。
　　他们也是万万没想过。
　　家族二号高手的南宫天，仅是一招，就被摧毁！
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　外面传言的再多，也不如自己亲眼看到的！
　　那塞雷更是身躯一颤，五米多高的身躯差点瘫软。
　　身为究极改造人的南宫天，被一招废了？
　　他眼睛恐惧，看向林玄，简直跟看向什么神灵一样。
　　只有他知道，究极改造人具有多大的含金量！
　　“你想知道？”
　　林玄看向地上的头颅。
　　“对，为何要对我动手？”
　　南宫天惊恐询问。
　　“因为老夫不喜，行吗？”
　　林玄语气淡淡。
　　当了汉奸，还问为什么？
　　还需要问吗？
　　噗嗤！
　　屈指一弹。
　　南宫天那仅剩下的合金头颅，也没能撑住，在满脸惊恐之色，当场爆开，里面的脑髓也当场蒸干，死的不能再死。
　　“逃命啊！”
　　剩下的那些南宫世家高手，各个惊恐无比，恨不得长出八条腿来，也要逃出此地。
　　林玄随手一挥。
　　密集的金黄色剑气，顿时密密麻麻，如同暴雨一样，刹那冲过。
　　一道道人影顿时前后透亮，身躯飞出，鲜血飚洒，砸在远处，统统惨死于非命。
　　身边的张丰年、杨艺全都看的异常震撼，心神轰鸣！
　　武林神话！
　　这就是武林神话！
　　强大！
　　太强大了，简直是神仙手段！
　　之前他们的任何想象，在真实的林玄面前都显得如此贫瘠。
　　之前他们曾经幻想，到了林玄那种地步，是不是随时一点，就能摧毁数十米外的树枝？
　　但现在看来，哪是树枝？
　　就连最恐怖的合金、坚不可摧的战械，也在林玄一点之下，瞬间贯穿！
　　这不是人力！
　　“林前辈饶命，我这就走，告辞！”
　　那塞雷语气惊恐，转身便逃，四条腿奔动，就要逃离此地。
　　但他这边刚刚要逃。
　　便有一股无形的压力瞬间笼罩住他的身躯。
　　连同他身边的那群人，也全部被覆盖在内。
　　“你有没有杀过夏人？”
　　林玄随口询问。
　　“没有，我绝对没杀过夏人！”
　　塞雷连忙惊恐回应。
　　“对对，我们都没杀过！”
　　“林前辈放心，我们是好人！”
　　“求林前辈放我们过去，我们一定洗心革面，振兴夏国！”
　　其他人也连忙说道。
　　“他们撒谎！”
　　这时，沈一夫等人满嘴鲜血，快速奔来，开口喝道：“林将军，不要放过他们，他们一路走来，杀生无数！”
　　噗噗噗噗噗！
　　顿时剑雨淹没而下。
　　一道道凄厉惨叫声发出，没有任何人能撑住，统统被贯穿惨死。
　　那半人马形态的塞雷就更惨了。
　　他体型巨大，遭受的剑气冲击也多。
　　一下子打的密密麻麻，跟马蜂窝一样，身躯也当场爆开，血雾汹涌。
　　四周众人更为惊恐。
　　这种实力真是越看越可怕...
　　让他们连面对的勇气都没有。
　　玄真老道脸色震惊，看向林玄。
　　真气...
　　就这般可怕？
　　“林前辈，我师父就躲在村落深处。”
　　张丰年连忙低语。
　　“知道，感应到了。”
　　林玄平静开口，“除了你师父外，还有第二人！”
　　“第二人？”
　　张丰年、杨艺全都脸色一惊。
　　林玄迈起脚步，直接向着前方走去。
　　“林道友当心，那魔器非同一般...”
　　玄真老道下意识提醒。
　　但话音刚落，再次脸色变幻。
　　林玄的实力如此恐怖，这魔器又算得了什么？
　　张丰年、杨艺、刘康连忙快速跟在身后。
　　所有人都瞪大眼睛，死死盯着这一切。
　　同时也有不少人心中隐隐担忧。
　　这林将军已经如此恐怖，万一他得到魔器之后，和这赛千秋一样，疯狂屠戮，那整个天下谁能降服他？
　　这简直是想想都无比恐怖的事！
　　恐怕整个夏国都能被杀绝吧？
　　“各位别担心，林将军绝非滥杀无辜之人！”
　　沈一夫看向众人，开口喝道。
　　...
　　村子深处。
　　随着林玄一路走来，突然间一股浓烈的血腥气息从村子深处爆发而出，汹涌澎湃，异常可怕，同时一道森森声音响起：
　　“我的好徒儿，你们可真是对得起为师！为为师引来了这样的强敌！！！”
　　“不，你不是我们师父，你是妖魔！是妖魔！！！”
　　张丰年眼神悲愤，热泪浮现，道：“我们师父早就死了，你只是被那魔器控制的妖魔！！！”
　　“放肆！！！”
　　森然厉吼声响起。
　　轰！
　　一阵阵恐怖的血腥气息在疯狂呼啸，呜呜作响。
　　随后一道浑身血腥的人影，从一处房间内缓缓走了出来，一脸森然的向着林玄他们这边看来。
　　只见他的身躯无比古怪。
　　准确的讲，这已经不再是人身了。
　　一身上下的肌肉全部严重扭曲到一起，变成一坨坨的大疙瘩，在他的右臂处，更是长出了一团触手一样的东西，弥漫着森森粘液。
　　那条触手的末端，握着一口颜色猩红，如同宝刀一样的血色武器。
　　那武器散发着森森血腥，呜呜作响，就好像拥有意识一样。
　　仔细看去。
　　赛千秋右臂处的触手，不是从他身躯长出的，更像是从那把血色武器中蔓延出来，连接到他身上的。
　　至于他原本右臂，应该早就消失了。
　　而且他一身上下布满了许多口子。
　　那些口子中都有一条条触手在舞动。
　　整个人看起来要多诡异，有多诡异。
　　在这赛千秋走出之后。
　　他的身后区域，也紧跟着走出来了一道人影，浑身覆盖在漆黑色的长袍中，哪怕身上的气息压制的很低，林玄都可以清晰感知那一身妖气。
　　这是妖魔！
　　竟有妖魔提前找到了赛千秋。
　　“呵呵，赛兄弟，看你的表现了。”
　　那只妖魔露出诡异笑容。
　　“林玄！！！”
　　赛千秋眼神猩红，死死盯着对面，道：“你为什么非要管我的闲事？！”
　　“你在问我？”
　　林玄脸色漠然。
　　“为什么？为什么你们都想置我于死地？我只想突破境界，这难道也有错吗？你们想要置我于死地，那我就将你们统统杀死！”
　　赛千秋脸色扭曲，怒吼一声，身躯突然间化为一道猩红色的血煞光芒，恐怖莫测，直线向着林玄急速冲了过来。
　　人未到，那可怕的血煞气息就呜呜作响，带来各种各样的精神幻觉，企图影响林玄。
　　但可惜！
　　一切精神错觉！
　　在林玄面前统统微不足道。
　　在赛千秋冲来刹那，林玄闪电般出手。
　　锵！！！
　　那在原本眼中无比诡异，杀人无数的可怕魔刀，竟被林玄一把捏住。
　　强大恐怖的力量发出，使得魔刀竟然无法寸进分毫。
　　好似被一把神钳牢牢夹住了一样。
　　“你！”
　　赛千秋露出惊悚。
　　魔化状态下的他，终于感受到了什么叫做恐惧。
　　他有魔刀加持，又得到妖血灌注，实力暴增，异常恐怖，居然被林玄两根手指就捏住了魔刀...
　　“就这？”
　　林玄皱眉。
　　轰！
　　一股金黄色真气突然从他身上爆发，沿着魔刀刹那涌入赛千秋体内，好似无数道利剑，噗噗噗噗，在一阵阵混乱轰鸣中，当场将赛千秋冲击的四分五裂。
　　“师父！”
　　张丰年、杨艺下意识悲痛大喊，直接跪倒在地。
　　魔刀被林玄顺手一抓，就给彻底抓在手中。
　　此时此刻。
　　林玄顿时感觉到了这魔刀的诡异。
　　里面总有一股强大可怕的意识在疯狂影响自己，就好像恶魔的声音在耳边低语，同时它还在自己的脑海中营造了种种幻想，告诉自己，自己会在它的帮助下达到何等恐怖的境界...
　　也难怪赛千秋抵挡不了。
　　因为林玄一下就感觉到了，这里面的意识波动起码达到了灵魂力量的第五阶段！
　　但可惜！
　　自己是第六阶段！
　　这里面的意识压根影响不到自己！
　　更何况他还掌握了灵魂杀招【阴域鬼火】。
　　“喜欢蛊惑我对吗？”
　　林玄掌心之中突然浮现出一股阴森的黑色火焰，直接沿着猩红色的刀柄向着魔刀内部冲去。
　　啊！
　　顿时这把魔刀内部发出阵阵凄厉惨叫。
　　林玄耳边的所有蛊惑之声统统消失了。
　　脑海中的各种画面也统统消失了。
　　魔刀的刀身也在轻微的颤抖，嗡嗡作响，似乎无比恐惧。
　　它迫切想要逃离此地，但却被林玄死死握住，根本挣脱不掉。
　　而与此同时。
　　那黑袍妖魔也终于觉察不对，变了颜色。
　　它连忙无声无息快速倒退，转身便走，想要离开此地。
　　却不成想刚刚窜出。
　　林玄的身躯却如同瞬移一般，刹那出现在它的面前，语气淡淡。
　　“我让你走了吗？”
　　那黑袍妖魔脸色微变，当即呵呵一笑，道：“林将军，我与您无冤无仇吧？”
　　“你是妖，我是人，你说呢？”
　　林玄说道。
　　“你！”
　　那黑袍妖魔惊怒道：“林将军，我可是煤山山神的后代，你不久前杀死了赤血山神，就已经激怒了老祖，老祖说你不知所畏，你现在若是再敢杀我，老祖定会彻底动怒，你吃罪不起！”
　　“煤山山神？”
　　林玄眼神漠然。
　　“对，你以为你在瀛溟国做的事，能瞒过它老人家吗？它老人家现在只是不想和你一般计较，但你若不知进退，一再冲撞它，它不会放过你！”
　　那黑袍妖魔快速说道，“你想让我离开，我保证不会告诉老祖，你今日的所作所为。”
　　“让你离开是不行的，但我可以让你的尸体离开！”
　　林玄语气平淡，抬起手指，向着眼前一点。
　　嗤！
　　数不清的金色流光好似暴雨一般，向着那黑袍妖魔冲击而去。
　　黑袍妖魔顿时露出丝丝惊恐之色，竭尽全力催动自身防御。
　　它是煤山山神的后代，那煤山与祖龙朝的灭亡都存在千丝万缕联系，最后一任祖龙朝的帝王就是死在煤山，所以它从小也是染沾了这种克天气运。
　　整个身躯比寻常的山精强大了不知道多少。
　　但即便如此。
　　它着身躯在林玄的真元贯穿下，依旧快速破碎，发出凄厉惨叫。
　　“你不是真气，你是真元，所有人都被....”
　　噗噗噗噗噗！
　　啊！
　　转眼间！
　　这头黑袍妖魔就被激射的四分五裂，原地爆开。
　　它也是见多识广的妖魔。
　　只扛了一下就知道林玄这种恐怖的力量分明是早已突破了真气范畴。
　　这是更为恐怖的真元境界！
　　它到死都不敢相信。
　　在这末法时代，竟然有人能够凝练真元！
　　这简直是不可能的事情！！！
　　一旦传出，将惊天动地！
　　【收容妖魔：煤山后代！】
　　【收容奖励：混沌归元体（1/10）！】
　　【混沌归元体：一种上古时期的古老圣体，能让你的肉身防御达到不可思议的强大地步，不管多重的伤势都能瞬间恢复，纵然再厉害的诅咒也无法伤害到你。】
　　...
　　又是万字！！！
　　继续求月票啊啊啊啊！！！

第一百五十二章 再次突破！兽潮出现！一念灭兽潮！
　　几行字迹在林玄眼前浮现。
　　混沌归元体？
　　他目光一闪。
　　可惜，又是拼图！
　　这种厉害的技能似乎都是拼图！
　　但同时这也间接说明了，煤山后代的数量众多。
　　这绝非只有一个、两个。
　　“这煤山后代居然出现了，真是超乎预料。”
　　林玄思忖。
　　前朝半妖寻找了许久那煤山的下落，都没有找到对方。
　　他原以为对方无意插手世间之争。
　　现在看来没那么简单。
　　它多半在暗中冷冷观察，想要成为操盘手一样的存在。
　　此刻。
　　张丰年、杨艺俱是脸色震惊，再次看向林玄。
　　他们心中充满紧张。
　　生怕林玄也会被那魔器蛊惑意识。
　　但好在让他们恐惧的情况并未出现。
　　那魔器在林玄的手中异常老实，就连表面的血光都收敛了许多。
　　林玄的面孔也是和之前一样的平静，毫无波澜。
　　似乎没有任何东西能够左右他。
　　林玄手持魔器，在仔细观察。
　　难怪张丰年他们之前说这东西不是刀。
　　果然如此。
　　这玩意表面看起来，确实是似刀非刀，似剑非剑。
　　而且还能随着意识变幻。
　　他的精神力只是微微一动，这把诡异的武器就自动变形，快速扭曲，化为了一把修长的血色宝剑。
　　宝剑的形式，也是汉剑形式。
　　剑身、剑柄都很修长。
　　四四方方，有种王者之气。
　　嗡！
　　林玄手掌一挥，武器颤抖，发出阵阵金属声音。
　　其内的意识在他的降服之下，已经彻底老实。
　　整把武器有种指挥如意之感。
　　不过！
　　他也清晰感觉到了，这把魔器之内蕴含的无边煞气，就好像之前也不知道屠戮了多少生灵，那煞气甚至在武器内部形成了独特的空间。
　　以精神力渗透，能清晰看到一汪诡异的血海存在。
　　“难怪这把武器如此厉害...”
　　林玄自语。
　　这武器已经成精。
　　落在任何人的手中，都可以操控那人，将那人变成他的伥鬼。
　　表面看去。
　　是人驭武器。
　　但实则，是武器驭人。
　　而且在这把魔器加持下，纵然你身受再强的伤，它都能给你治好，让你变得比之前更强。
　　久而久之，当你没有利用价值之后，这武器甚至能把你一口吞掉，然后再去寻找第二个主人，周而复始，继续操控，继续杀人。
　　林玄在剑身打量。
　　最终发现两个字。
　　【天邪】！
　　“器如其名，果然很邪！”
　　林玄自语，道：“走吧，咱们出去！”
　　他迈起脚步，向外走去。
　　刀宗二小脸色呆滞地跟在林玄身后。
　　刘康也是一言不发，跟了过去。
　　村落之外。
　　众人依旧没能离去。
　　人人都心中发紧，向着古村内部看去。
　　那林将军到底是能降服魔器，还是被魔器所控制，谁都说不准。
　　万一是后者，那绝对是天崩地裂的恐怖之事。
　　在众人紧张等待下。
　　突然，玄真老道开口说道：“他出来了！”
　　众人只见一处房屋后方，很快转出了林玄的身影。
　　他手提一把造型诡异的赤红色宝剑。
　　那宝剑之上缭绕着一股浓浓的血腥气息。
　　离得老远，他们只是看了一眼，就觉得心神像是被全部摄入其内了一样，纷纷脸色大惊。
　　“那就是魔刀！”
　　“怎么不是刀！这是剑！”
　　“这是什么东西，难道赛千秋跑了？林老将军从哪弄了这么一把邪剑！”
　　“你们懂什么？那就是那把魔刀，那魔刀是可以根据人的意识而自动变幻的，你用刀，它就是刀，你用剑，它就是剑！”
　　“不错，我听说也是这样！”
　　“这么说那魔剑真被林老将军降服了？”
　　...
　　众人震惊之中。
　　玄真老道、沈一夫、吴泰等人全都迈步走了过去。
　　“林道友，这就是那魔器？”
　　玄真老道双手拱起，惊疑刀。
　　“不错，这把剑就是的。”
　　林玄示意一下，平静说道。
　　“林前辈，您自身...没事吧？”
　　沈一夫试探性的询问。
　　“没事，这把剑还控制不了我。”
　　林玄语气平静，道：“但除我以外，整个夏国没有任何人可以压制住它，此物落入江湖，只会带来无尽灾难。”
　　“此物还是永远落在林将军手中最好！”
　　玄真道长立刻低沉说道。
　　“不错。”
　　其他人纷纷点头。
　　“对了林将军，不久前您侄子、徒弟也曾悄然跟来，还差点被他们混入前线，幸好被我们及时发现，又给亲自送了回去。”
　　沈一夫苦笑道。
　　“哦？有劳沈兄！”
　　林玄双手拱起，出口说道。
　　“不敢不敢。”
　　沈一夫连忙回礼。
　　林玄之前帮了他们那么多，又是夏国现存的唯一真气境高手，对方将侄子、徒弟交给他们看管，那是看得起他们。
　　“玄真道长、沈兄，还有几件事，我想与你们商量一下。”
　　林玄微微沉吟，突然开口，道：“还请这边走！”
　　他直接向着不远处走去。
　　玄真老道、沈一夫、吴泰等人纷纷疑惑，迈步跟了过去。
　　“是这样的...”
　　林玄语气一凝，当即说出了自己之前在昆仑之巅的所作所为，并且说出了自己栽下小树，解封龙脉之时。
　　几人心中大惊。
　　“什么？难怪之前感觉地面晃动，好似地震。”
　　“之前依稀有龙吟之声从地底发出，我们都感觉到了天地变化！”
　　“天地元气比之前更浓，起码强出了好几倍，绝对有大量钉龙桩被逼了出来！”
　　几人立马说道。
　　“可我担心没有那么简单。”
　　林玄摇头，直接说出了自己的怀疑，道：“之前在那龙脉力量贯通四野之时，明显有种非同一般的声音，疑似是地底又遭遇了变故，而且现在这种程度的元气，比不上我在瀛溟国秘境中遇到的浓度。”
　　玄真老道也是脸色微凝，道：“不错，老道之前的时候，也曾感受到了一种不同寻常的声音，龙脉声音苍凉悲鸣，而且我魂魄出体，看向头顶，绝地天通依旧存在半数之上，这肯定是又遇到了变故。”
　　“所以我想请各位帮我调查一下。”
　　林玄语气平静，看向沈一夫等人，道：“国学会势力遍布天下各地，你们帮我看看，那最后一道声音传来的方向到底在哪，若能确定下来，必然知道其变故所在！”
　　“可以！”
　　沈一夫等人立刻凝声点头。
　　“还有一事。”
　　林玄直接说出了刘康的情况，并讲出了他那棺椁之事。
　　“几位，你们听过刘康这个名字吗？”
　　林玄询问。
　　“刘康？”
　　几人露出思索。
　　突然他们面色微变，齐齐想起什么。
　　“有，历史上有这个人。”
　　玄真老道立马说道，“祖龙朝最后一任皇帝的太子，当时祖龙朝灭亡，最后一任皇帝在煤山吊死，太子失踪不见，那太子似乎就叫刘康！”
　　“对，是叫刘康！”
　　沈一夫等人也震撼说道。
　　这些都是古籍之中重中之重的辛秘。
　　前朝曾大肆焚烧过这类古籍，抹除过历史。
　　但他们都是出自一些武道大派，都曾秘密记载过下来。
　　“哦？”
　　林玄彻底明白过来，道：“那就能解释得通了。”
　　竟是祖龙朝末代皇帝的太子。
　　难怪对黄无极那般痛恨。
　　哪怕失去记忆，也要发誓掘坟！
　　但对方的这种失忆，不知是永久的，还是暂时的。
　　若是今后恢复记忆，不知是否会成为麻烦？
　　算了！
　　到那时自己的实力也早已天翻地覆，说不定都已经成就法相了。
　　还怕什么。
　　“沈兄，这个刘康我准备也交给你们国学会，由你们负责教他练武，教他做人，顺便监视着他的情况，可以吗？”
　　林玄看向沈一夫。
　　“放心，绝对没问题！”
　　沈一夫立马说道。
　　林玄轻轻颌首，不再多说。
　　他再次转身，向着几人那边走去。
　　“刘康，你不是要下山看看吗？你跟着这几位前辈走，他们会带你回去，从此之后，你跟着他们认真练武，认真学做人。”
　　林玄看向刘康，出言吩咐。
　　刘康连忙将目光看向了沈一夫、吴泰等人，当即躬身行礼，道：“在下刘康，见过各位前辈。”
　　“刘小友客气。”
　　几人脸色微变，连忙上去搀扶。
　　祖龙朝的太子，亲自给他们鞠躬？
　　这会不会折寿...
　　“你们两个准备怎么办？”
　　林玄看向那一男一女，张丰年和杨艺。
　　两小的资质也都不错。
　　难怪能被赛千秋收为亲传。
　　放在古代，绝对都是那种练武奇才！
　　可惜绝地天通下，二人只有暗劲中期实力。
　　两小对视一眼，扑通一声给林玄跪倒。
　　“宗门已灭，我们无依为家，求前辈可怜一下我们，给我们指一条活路吧！”
　　张丰年凄惨说道。
　　林玄转头看向沈一夫。
　　沈一夫呵呵一笑，顿时明白过来，笑道：“放心，你们都进我国学会吧，我国学会论底蕴不次于你们之前的刀宗，说实在的，当年我和你们师傅赛千秋也曾有过几分交情。”
　　吴泰几人也是纷纷点头微笑。
　　“多谢前辈！”
　　张丰年、杨艺感激拜谢。
　　“此间事了，可以回去了。”
　　林玄说道。
　　众人皆是纷纷点头。
　　他们当即动身，开始离开此地。
　　只剩下众人面面相觑，眼睁睁看着林玄他们离开此地。
　　“武林神话，真不愧是武林神话！”
　　“那魔器就这么轻易被他降服了？”
　　“是啊，这魔器被他降服，谁还敢打主意？就算是各地军阀，也不敢说任何话语。”
　　“这魔器也只有落在他的手中才让人安心！”
　　众人议论纷纷。
　　西北之事彻底结束。
　　林玄之名随着众人传播，无疑再次登临一个层次。
　　不过这一切都和林玄无关了。
　　他在回到京师之后。
　　便立马来到天下武会总部，进行闭关。
　　同时还吩咐了天下武会的霍云霆，发动一切关系，密切留意龙脉动向。
　　这一闭关，便是整整一个月过去。
　　一个月后。
　　林玄再次张开双目，轻吐口气。
　　“金色小树种下，还是没有太大的作用...”
　　他眉头皱起。
　　整整一个月！
　　他才再次突破！达到真元中期！
　　速度之慢，可想而知。
　　想要达到真元后期只会更久，就这还是借助了那些元石的原因。
　　估计那些丹劲巅峰想要达到罡劲，依旧是希望渺茫。
　　因为这是一种不可逾越的巨大沟壑！
　　除非天地元气比现在再次浓郁个好几倍，才能让那些丹劲巅峰在不借用前人舍利的情况下，顺利达到罡劲！
　　不过丹劲达到罡劲的难度没减，但是暗劲到化劲的难度应该大大减弱了。
　　若无例外。
　　从此之后，夏国的化劲高手应该会暴增。
　　除了自身达到真元中期之外。
　　还有一个巨大收获，就是他的五大魔神功。
　　那五大魔神功，终于被他顺利观想出了最后一个魔神。
　　不动明王。
　　这不动明王练出之后，他整个人心性更是被淬炼到了极致，精纯如一，不动不摇，从此之后，任何外物都难以影响到他。
　　再配合他的【磐石之心】，意念之强简直达到不可思议的地步！
　　毫无夸张的说。
　　这世上应该已经没有任何威压、任何幻境，再能影响到他了。
　　这种精神力让他达到一种近乎无双的地步！
　　林玄手掌一翻，将那柄魔器再次取出。
　　猩红色的剑体之外，已经套上了一层黑色剑鞘。
　　手掌摸在上面，能敏锐感知剑鞘下面的跳动。
　　就如同里面潜藏了可怕的大妖魔。
　　一个月不动，这把剑再次觉得自己行了，居然又在悄悄蛊惑自己，想给自己传达一些不该有的念头。
　　锵！
　　林玄直接将这柄魔剑拔出，目光落在剑身之上。
　　顿时原本躁动的魔剑彻底平静了，唯唯诺诺，老实巴交。
　　原本的一些情绪也统统消失不见。
　　“蛊惑，怎么不蛊惑了？”
　　林玄声音平静。
　　这把剑气息收敛的更深了，里面的意识也缩成一团。
　　“废物！”
　　他声音冷淡，将这把剑再次插回剑鞘，而后长身而起，直接向外走出。
　　外面阳光明媚。
　　整个天下武会内部，进进出出，多出了许多陌生面孔。
　　原本这里是夏国秘武的大本营。
　　但自从林玄入住这里之后，这里的传武弟子就以肉眼可见的速度迅速增多起来。
　　放眼看去。
　　竟有半数左右，都是传武。
　　在这里还遇到了林无病、方栋。
　　“无病、方栋。”
　　林玄突然开口。
　　两小连忙回头，露出欣喜，快速迎来。
　　“伯父！”
　　“师傅您出关了！”
　　其他正在练武的传武弟子，也纷纷停下动作，转头看来，眼神中带着丝丝火热与激动。
　　活着的武林神话！
　　唯一的真气境高手！
　　这就是那位举国闻名的林前辈！
　　“你们怎么过来了？”
　　林玄询问。
　　“我们听说您在这里，所以就跑过来了...”
　　林无病讪讪笑道。
　　“你二姐呢？”
　　林玄询问。
　　“二姐还在津沽，说过段时间才会过来。”
　　林无病说道。
　　“最近武学可有不理解的地方？”
　　林玄随口询问。
　　“回伯父，暂时没有！”
　　“我也没有。”
　　二小回应。
　　林玄微微沉吟，最终从戒指之中取出两株二阶宝药，递给二小，道：“这两个东西你们收下，我看你们劲力已经练得差不多，借助这两株宝药之力，应该足以让你们踏入化劲了！”
　　化劲？
　　二小顿时眼前一亮，激动异常。
　　“多谢伯父（师傅）！”
　　二人双拳抱起，激动说道。
　　就在这时。
　　霍云霆从远处快速赶来，一脸欣喜，道：“林将军，您出关了，您之前让我调查的事，我查出来了。”
　　“哦？”
　　林玄转头看向霍云霆，道：“说说看。”
　　“上次您让我调查之后，我立马发动了全国范围内的所有据点高手，终于整合一套信息，您看看！”
　　他立马将一份完整的报告递给林玄。
　　林玄接在手中，当即仔细观察起来。
　　这份报告做的无比详细。
　　里面清晰记录了当日龙吟之声的各个城池情况，最终在结尾处做出汇总。
　　“东南？”
　　“是的，就是东南。”
　　霍云霆连忙说道，“当时那最后一道苍凉的龙吟之声是从那个方位传出的，当时大部分人都能听得异常清晰，也就是说，那东南之地的地底存在变故，挡住了龙脉力量，将龙脉的力量给生生逼了过去。”
　　林玄继续观察。
　　发现报告上面写出了两个重点地名。
　　金陵。
　　魔都。
　　“为什么是这两个地方？”
　　林玄询问。
　　“因为当时这两个地方，地底的能量波动更强！”
　　霍云霆说道，“而且这两个地方在当日过后都爆发了无比恐怖的兽潮！”
　　“兽潮？”
　　林玄仔细在报告中查看。
　　“是的，但是那爆发的兽潮还不是妖兽，大部分都是一些普通的飞禽走兽，有无边无际的老鼠、灰狼、黄鼠狼、狮子、猛兽，全都疯了，现在这两个地方一片大乱，那里的军阀组织了无数兵马进行遏制、轰杀，
　　结果到现在都还没有彻底解决，这两个地方就像是化为了吸引兽类的漩涡一样，我怀疑整个夏国的兽类都在疯狂往那里涌，根本杀不完，
　　而且还有很多洋人在趁机乱来，他们把一些气血药剂打在了那些兽类身上，导致很多兽类现在都已经发生变异，那些变异的兽类更为恐怖，子弹都打不动。”
　　霍云霆连忙说道。
　　他活了这么大，还是头一次这种怪事。
　　无边无际的兽类，全都跟发疯了一样，向着这两个方向冲击而去，各种炮火杀都杀不完，这谁能够想象？
　　简直就跟无限复制的一样。
　　也不知道它们是从哪钻过来的。
　　“什么？”
　　林玄眼神一凝。
　　不知为何，他下意识就联想到了之前那殷晓晓的话语。
　　殷晓晓说了，那半妖皇帝正在和大宫主、二宫主一共炼制什么东西，一旦炼制成功，就能号召天下群妖。
　　这不会是练成了吧？
　　林玄将报告再次合上，转头看向身边二小，道：“你们两个不要乱跑，既然来了京师，就继续在京师修炼，我准备去看看。”
　　“师尊，您大概什么时候回来？”
　　“不清楚。”
　　两大地方突然爆发这种事情，绝对不是没有缘故的。
　　他若是不弄清楚，心中难安。
　　而且这肯定还有妖魔混在期内。
　　要是能斩杀一些妖魔，也能让他继续得到天赋加成。
　　这远比他闷头苦练带来的效益更高。
　　他现在已经是真元中期了，想要达到真元后期，起码得闷头苦练两三个月，就这还不一定有保证。
　　所以不如把精力放在叠buff上。
　　只要buff叠的多，实力一定会再次猛涨！
　　万一途中碰到什么机缘，真元后期更是水到渠成。
　　林玄吩咐一声后，立马动身。
　　...
　　数日后。
　　江东之地。
　　狂风呼啸，呜呜刺耳。
　　空气之中弥漫着浓郁的恶臭气息，有尸体的腐烂，也有动物粪便的发酵。
　　在这狂风之中。
　　正有一道轰隆隆的沉闷声音在快速接近而来，听起来让人头皮发麻，心生惊恐，就如同死神的夺命声音。
　　一处临时组建的聚居点，此刻完全乱了。
　　所有人都在惊恐乱窜。
　　“快逃啊，兽潮又要来了！”
　　“快别收拾了，都快跑啊！”
　　“不行，我的衣服，我刚买的衣服啊！”
　　“我家的小推车！车没了，我也不活了！”
　　铛铛铛铛...
　　更是有一道道急促的敲锣声音在快速传出。
　　负责安保的保正，将手中的铜锣敲得直冒火星子，口中惊慌大叫，“都别收拾了，逃命啊，快点逃命啊！”
　　村子外，一群手持洋枪，负责聚居点临时安保工作的年轻人，原本还在把洋枪死死地对准村外区域。
　　但是当他们看清最前方的恐怖场面后，顿时吓得全都瞪大了眼睛，各个露出惊恐之色。
　　“妈啊！”
　　“野猪！好多的大野猪！！！”
　　“快开枪！”
　　砰砰砰！
　　枪声响起。
　　那往日无往不利的洋枪，打在那些野猪身上根本没用。
　　虽然子弹也能打透，也最多只是留个小小血洞，很难彻底打进去，更别提能伤害到这些野猪的性命了。
　　这些野猪反而被激发了凶性，顿时全都猩红着眼睛，嗷嗷乱叫声中快速冲来，轰隆隆作响，像是钢铁洪流。
　　“逃命啊！”
　　“妈啊！走！”
　　那群年轻壮汉，惊恐无比，连忙转身便逃。
　　在连续好几枪打出去，没有造成一点死伤后，这群年轻人的心态就彻底崩了。
　　随着他们一逃。
　　那保正更是惊恐异常，连忙回头。
　　完了！！！
　　莫大的绝望瞬间笼罩心头，以至于他连脚掌都快挪不开了。
　　怎么跑？
　　跑不掉！
　　无论跑到哪里都是一死！
　　“快走！！！”
　　就在这时，有厉喝声传出。
　　十几道手持刀剑长枪的人影，如神兵天降，从远处跃来，主动向着那群野猪群冲杀了过去。
　　刚刚连枪械都无法打穿的野猪，被他们快速劈杀。
　　但是扑过来的野猪数量实在太多了。
　　哪怕他们都是武人，也很快赶到不支。
　　体力在快速透支。
　　只觉得后方的野兽，无边无际，也不知道有多少。
　　到了后来，甚至还出现了无边无际的老鼠。
　　那些老鼠更恐怖，极速冲击之下，给他们造成一种错觉，就像是黑色的河流一样。
　　更关键的是，那群老鼠之中还有大部分的变异鼠，浑身上下长满了一个个红色的肉疙瘩，肉疙瘩里面还流淌着脓液。
　　它们的体型也比寻常老鼠更大。
　　这是被注射过气血药剂的老鼠！
　　当看到那群老鼠之后，这十余位夏国高手全都露出惊悚，各个汗毛倒竖。
　　“收拾完了吗？”
　　其中一位青年猛然回头暴吼。
　　“我的衣服！”
　　“我家的粮食！”
　　“孩子，我的孩子...”
　　各种各样的混乱声音在他们身后响起，
　　这十几位青年男女全都心头悲愤。
　　完了！
　　挡不住了！！！
　　“挡不住也要挡，杀！！！”
　　为首那个手持大枪的青年怒喝一声，继续前冲。
　　虽明智必死，也要向前冲去。
　　其他青年男女咬牙一咬，紧跟着快速冲出。
　　“杀！！！”
　　他们完全舍生忘死，要为村民们拖延时间。
　　只不过经过之前的野猪群，他们的体力就已经快要损耗殆尽，此刻面对这无边无际的老鼠，虽然快速挑杀了许多，但还是很快被一只只老鼠扑到身上。
　　一些男生还好。
　　那仅有的几位女生，顿时下意识尖叫起来。
　　这不是她们内心怕死，而是先天畏惧老鼠，一旦爬到身上，控制本能就会乱叫。
　　这一叫，手中章法更乱，无数的老鼠在快速向着他们扑去。
　　眼看着这群热血青年即将有性命之危！
　　就在这时！
　　“吼！！！”
　　一道惊天动地的长吼之声，毫无征兆的响起，好似天龙长吟，又似金钟震荡，穿云裂石，声音恐怖。
　　这道声音蕴含着浓郁的灵魂波动。
　　不仅所有人类听了，脑海轰鸣，嗡嗡作响。
　　那些老鼠、兽类听了，更是惊恐异常，瞬间扑倒在地，瑟瑟发抖，几乎一瞬间全部丧失行动能力.
　　呼啦！
　　只是转眼！
　　四面八方那无边无际的兽类，就统统扑倒。
　　一片死寂。
　　那些出手的热血青年、混乱逃难的村民，也全都一动不动，脸色呆滞。
　　这种呆滞大概持续了一分钟左右。
　　那群热血青年才终于率先恢复，纷纷大骇。
　　在他们恢复之后，那群村民又紧跟着恢复。
　　只不过那无数的兽群，却依旧没有恢复，瑟瑟发抖，扑倒在地，一动不动。
　　为什么？
　　因为林玄的精神力量在牢牢压在它们呢。
　　林玄吼出【天龙金钟吟】，虽然是大范围杀伤，但是却可以控制里面的力量重点针对谁。
　　他的大部分重点，都用来杀伤那群兽类了。
　　对于村民和这群热血青年，只是捎带波及而已，所以他们能够恢复，而这群兽类却无法恢复。
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　“有前辈在出手？是哪位前辈！”
　　“救国会张天，拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”
　　这群热血青年激动异常，连忙向着四面八方拜见。
　　“你们是救国会的？”
　　林玄的身躯无声无息出现在他们的不远，声音古井无波。
　　一群热血青年连忙向着林玄看去。
　　这一看顿时眼瞳一缩。
　　他们仔细端量，眼神激动，简直有些不敢相信自己的眼睛。
　　这是...
　　他们心中倒吸冷气。
　　“可是...林前辈？”
　　“您是林老前辈？”
　　“拜谢前辈！”
　　一群热血青年激动无比，连忙跪倒在地。
　　人生在世，没有比这个更加令人激动。
　　“起来。”
　　林玄声音平静，道：“金陵之地，情况如何？”
　　“回禀前辈，现在情况比七八天前已经好多了，七八天前是最难的，但现在依旧有源源不断的兽类出现，令人防不胜防。”
　　那张天连忙说道。
　　“有没有妖类？”
　　林玄询问。
　　“有！”
　　张天连忙说道：“但我们实力卑微，不敢去对付妖魔，只能在四周阻止一般的兽潮！”
　　“附近有吗？”
　　林玄询问。
　　“你要去找妖魔？”
　　张天露出欣喜，连忙说道，“有，就在数十里外，有一座八云山，那边有妖魔出没。”
　　“可否为老夫带路？”
　　林玄询问。
　　“原为前辈引路！”
　　一群热血青年全都激动大喝。
　　“嗯，走吧。”
　　林玄说道。
　　一群热血青年全都激动异常，连忙迅速出发。
　　这一日对于他们而言，是不可想象的。
　　活着的武林神话，居然就和他们在一起！
　　这足以让他们毕生不忘。
　　“对了，前辈，那些兽类怎么办？”
　　一位青年下意识问道。
　　“都死了，放心。”
　　林玄回应。
　　一群热血青年心头暗骇。
　　都死了？
　　厉害！
　　真是太厉害了！
　　在他们离去之后。
　　那原本的临时聚居点之地，众人也纷纷反应过来，震惊异常。
　　“神仙，我们这是遇到了神仙！”
　　“天啊，快看，这些兽类好像都不能动了。”
　　“死了，它们好像都死了！”
　　“发财了！”
　　众多村民大叫。
　　...
　　林玄在一群热血青年的引领下，一路向着远处走去，只觉得目光所及，处处凌乱，到处都是崩塌的密林。
　　原本布满荆棘的路线，在那群兽类的冲击下，生生被冲为了平地。
　　偶尔还有一个个小动物，似乎没有跟上兽群，如同受惊的麻雀般，在到处乱窜。
　　突然！
　　林玄的脚步停下。
　　但见前方出现一群洋人，他们正在抓捕那些落单的小动物，手持一个个透明注射器，将里面的猩红色液体，在向着这些小动物的体内注射而去。
　　在注射完之后，他们立刻就把这些小动物扔下，随后又去抓捕其他落单小动物，也不管那些被注射的小动物到底是死谁活。
　　一群热血青年顿时脸色一变。
　　“前辈，这些洋人在趁乱搞事，他们手中的就是气血药剂，把这些气血药剂打入到兽类体内，只要能侥幸活下来的都会变异，虽然不会成为妖魔，但也会异常厉害，而且会发疯。”
　　张天连忙惊怒说道，“就是因为这群洋人的插手，所以才使得金陵附近越来越乱。”
　　林玄一言不发，看着那几个还正在抓住落单小动物的洋人。
　　那几位洋人显然也注意到了他们，抬头一笑，却根本没有任何搭话的打算，依旧在我行我素。
　　噗嗤！
　　砰砰砰砰砰！
　　林玄屈指一弹。
　　啊！
　　几个洋人无一例外，全都发出凄厉惨叫，四肢统统爆碎。
　　直接矮了一截，只剩下了躯干和一个头颅狠狠摔在地上，痛苦无比。
　　“夏国人，你们敢对付我们，你知道我们是什么人吗？”
　　一位洋人痛苦大叫。
　　林玄眼神漠然，来到对方身边，道：“喜欢幕后搞事情，那就让这些兽类把你们都吃了好了！”
　　那位洋人还想要继续叫骂，但却在解除林玄双目的瞬间，瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　他也不是纯正傻子。
　　林玄的名声现在多大？
　　夏国各地报纸几乎都在刊登。
　　所以他一下就认出了这个恐怖的老人。
　　“你...你是那个林将军？”
　　那洋人恐惧无比。
　　“告诉我，附近有没有你们的头儿？”
　　林玄询问。
　　一股精神力量瞬间就摄住了这位洋人的脑海，使得他脸色呆滞，脑海轰鸣，当场就被控制住。
　　“有，就在五里外的帐篷里...”
　　那洋人呆呆道。
　　“兽潮是否和你们有关？”
　　林玄再问。
　　“不是，我们也不知道兽潮怎么出现的，我们只想给兽类注射气血药剂，让夏国变得更乱而已。”
　　那洋人呆呆道。
　　林玄不再多问，迈步离去。
　　十几位热血青年心中震惊，连忙快速跟了过去。
　　这又是什么手段？
　　那洋人竟变得无比听话，简直就跟催眠了一样。
　　但他们知道，这几位洋人死定了。
　　四肢被废，单是流血就流死了。
　　就算能止血，但是四周那些兽类很快就会冲来，把他们啃食殆尽。
　　不多时。
　　林玄来到一处帐篷前。
　　这里屹立着一种身穿A级战械的洋人高手。
　　一身金黄色甲胄，身躯高大，气息强盛。
　　他眼神很冷，向着林玄他们这边看来，刚想要说些什么，突然间脸色一变，倒吸冷气，连忙向后倒退。
　　“你！”
　　他浑身汗毛炸开，连忙转身就跑，惊恐到极致。
　　根本连抵抗的想法都没有。
　　夏国那个老将来金陵了？
　　他不是一直都在京师？
　　噗嗤！
　　砰砰砰砰！
　　连续四道闷响，那身穿黄金甲胄的洋人惨叫一声，四肢同时爆碎，扑倒在地，血雾迸溅，不能动弹。
　　就连一侧的帐篷也被林玄弹指摧毁。
　　“走吧！”
　　他转身说道。
　　十几位热血青年看的震撼到无以复加。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　A级战械也被瞬间摧毁！
　　简直像是仙人一样。
　　他们连忙继续为林玄带路。
　　这一走直接就是一个多小时。
　　几十里的山路换做林玄早就到了，但可惜这群热血青年速度太慢，哪怕全力带路，也是消耗了不少时间。
　　终于！
　　林玄来到了一处山谷的前方。
　　只见那群山谷之外，此刻早已有近百位手持长刀、长剑的高手，在那里严密把守，各个脸色凝重。
　　他们之中有秘武、有传武，气息各个不弱。
　　尤其为首两人。
　　一位丹劲、一位驭法。
　　剩下的都是化劲、凝核。
　　突然，张天激动地快速奔来，开口大喝：“孙长老，看我们把谁带来了？”
　　“张天？”
　　那丹劲长老猛然回头，脸色微变。
　　身边众人也纷纷惊疑。
　　这群小子怎么跑回来了？
　　不是让他们去支援各地村民吗？
　　他们刚想呵斥，突然眼瞳一缩，只见那群热血青年之后竟跟着一位身穿白袍，身躯挺拔的老人，其面色平静，气息虚无，正在一步步走来。
　　刚开始看过去的时候，那孙长老还微微疑惑，有些看不太清楚，但随着仔细端量，顿时心头一震，简直不敢相信自己的眼睛。
　　身边的其他高手也纷纷震惊。
　　“林前辈！”
　　“武林神话林前辈！”
　　他们失声开口。
　　此刻的心情简直和一开始的张天等人一模一样。
　　竟然见到了传闻中的林前辈？
　　之前的一桩桩一件件，哪一个不是令人津津乐道？
　　孙长老、钱长老全都脸色激动，带人快速冲了过去。
　　“拜见林前辈！”
　　一群人全部激动抱拳。
　　“不必客气。”
　　林玄回应，道：“听说这里出了妖魔？是什么样的妖魔？”
　　“回前辈，那是一头无比恐怖的狼精，据它自己所说，它活了六百多年，在祖龙朝时就成了气候，之后就陷入沉睡，但直到不久前它才醒来，我们这么多人对它进行围追堵截，耗费了七八天，才把它堵在这里，形成僵持。”
　　孙长老连忙说道。
　　“行，知道了。”
　　林玄平静道：“妖魔交给我。”
　　他迈起脚步，向着眼前山谷走去。
　　众人顿时议论纷纷，震撼异常。
　　“张天，你们怎么遇到的林前辈？”
　　那【驭法境】的钱长老连忙出口询问。
　　“我们原本奉命正在疏散村民，结果眼看着遭遇兽群冲击，即将丧命，这林前辈就如同仙人一样，突然出现，只一下，那些兽群就全都死光了...”
　　张天说道。
　　“什么？一下就死光了？”
　　钱长老、孙长老震撼道。
　　“是的，那场面太过吓人了。”
　　张天继续说道。
　　这是他们一辈子都无法忘记的场面。
　　一声长吼，无尽兽潮统统伏倒，全部死光。
　　这谁能想象？
　　...
　　后面都是暴爽流！
　　继续求月票！！！
　　求啊求啊，弟兄们！！！

第一百五十三章 山神求救！震动金陵城！剑斩妖王！
　　山谷深处。
　　一处干燥的山洞前。
　　那身躯魁梧，直立起来足有两米五左右的狼妖，脸色冰寒，抓起一具尸体，直接向着嘴巴中狠狠咬去。
　　一口之下，血水冒出，犬牙交错。
　　“该死的东西，竟然盯住了老祖，想把老祖活活困死在这里，简直做梦！”
　　它一边咀嚼，一边冰寒说道，“等着吧，等老祖恢复一些实力，我要把你们全部吃掉！”
　　它恶狠狠地啃着手中尸体，心中越想越气。
　　它是三百年前就成精的狼妖。
　　绝地天通后就一直在寻觅沉睡，生怕被人找到。
　　结果不久前，一声高亢凄凉的龙脉长啸声从地底传来，将正在沉睡的它给生生惊醒，它醒来之后就发现不对劲了。
　　天地间居然不知何时再次恢复了一丝丝元气。
　　虽然还很薄弱，但比之前的绝望无疑已经好上很多了。
　　就在它醒来之后，刚刚大吃一顿的时候，居然就被一群叫做【救国会】的组织给盯住了，而后对它围追堵截。
　　可恨它的实力根本还没恢复。
　　面对这群人的围追堵截，只能一路逃亡，现在直接被逼入了这处山谷，陷入僵持。
　　外面的人不敢进来。
　　它也不敢出去。
　　沿途中，它曾尝试过几次打洞，结果都被人给发现了。
　　这让它憋了一肚子怒火。
　　就在这头老狼恶狠狠啃着尸体之时，一双目光忽然注意到。
　　在那山谷入口之处。
　　竟有一道人类身影一步步的从外面，向着这边走来。
　　“嗯？”
　　狼妖顿时眼瞳一寒，露出狞笑。
　　找死！！！
　　竟又有人类想要进来？
　　真以为它是不行了吗？
　　嗤！
　　狼妖突然隐身，消失不见。
　　下一刻它无声无息间就直接出现在了林玄身后，眼瞳中杀机暴涨，狞笑一声，锋利的爪子上来向着林玄的后心狠狠掏去。
　　“死！！！”
　　就在它爪子刚刚探出，忽然脸色骤变。
　　刚刚还背对着它的那个人类，不知何时竟突然回头，一双目光深邃淡漠，如同无垠潭水。
　　不知道为什么，只是看了一眼对方的那双目光，它就不自觉的瑟瑟发抖，心生惊恐，如同一下子陷入恐怖的幼年阴影中。
　　那时它还小，还是一头没有成精的幼狼，在一次深入密林之中，不慎见到了最为顶级的妖王，那庞大的阴影、恐怖的威压。
　　直到现在都让它无比惊恐。
　　每当回想，都是瑟瑟发抖。
　　而现在，它竟然在这个人类身上感受到了同样的妖王威严。
　　“你是...”
　　那狼妖口中哀嚎，惊恐异常。
　　林玄一言不发，手指抬起，只是轻轻一点。
　　噗嗤！
　　砰！！！
　　六百年气候的狼妖瞬间颅骨贯穿，灵魂爆碎，尸体狠狠倒飞，砸在数十米外，死的不能再死。
　　【收容妖兽：西山之狼。】
　　【收容奖励：嗅觉强化。】
　　【嗅觉强化：你的嗅觉再次大大提升。】
　　“又是嗅觉？”
　　林玄皱眉。
　　就在他以为这技能比较鸡肋之时。
　　突然，异变出现。
　　只见他的眼前突然浮现两道光团。
　　一道是【嗅觉强化】，一道是【荒野感知】。
　　两个光团竟然在向着中间迅速融合。
　　转眼，就形成了一个新的光团。
　　【七十二地煞法：通幽！】
　　【通幽：能与鬼神交流，感知到常人无法觉察的细微，任何妖气都无法瞒过你，一旦被你锁定，都将难以逃离，可在千里之外进行追击。】
　　“嗯？”
　　林玄眼神一凝。
　　类似的技能竟然可以融合？
　　而且还融合出了七十二地煞法？
　　他的心中浮现出欣喜。
　　简直是意外收获。
　　他迈步走出，在山谷巡视一圈，发现没有任何收获之后，便来到狼妖近前，提起它的大腿，向外走去。
　　不过！
　　就在林玄刚刚走出没几步。
　　突然，一股无形的涟漪从他的身后席卷，蕴含着一丝丝诡异的波动，带着阵阵奇特的精神力量。
　　“林将军且慢，容小神回禀。”
　　一道苍老声音好似隔着时空一样向着他的脑海传来。
　　“嗯？”
　　林玄眉头一挑，身躯停下。
　　灵魂传音？
　　“出来！”
　　他声音冷漠。
　　“林将军，小神没有躲避，小神就是你眼前这座八云山的山神啊...”
　　那道苍老声音继续说道，“求林将军救我一救。”
　　“你是山神？”
　　林玄目光环扫，眉头皱起。
　　“是的，小神原本是祖龙朝朝廷钦封的九品正神，受一地香火，护此地平安，但当年祖龙朝灭亡，黄无极入关之后，钉死龙脉，打压天下正神，神位比我高的存在死的死，消失的消失，只有小神因为神位太低，躲过一劫，之后绝地天通，我就陷入沉睡，也是在不久之前，那道苍凉的龙吟之声才将我再次惊醒。”
　　那苍老声音继续说道，“可我醒来之后，才发现山河破碎，满目疮痍，我因为常年沉睡，吸不到香火，一身法力也几乎消失殆尽，如今我的山神神府被妖魔霸占，那妖魔强索人命，吸人气血，为祸一方，将我当做老奴，日夜打压，求将军救我一救。”
　　“是吗？你怎么知道我的？”
　　林玄冷声询问。
　　“小神醒来之后，也曾仔细打探四周消息，所以知道将军您是绝地天通之下的第一人，也是强势突破天地封锁的恐怖存在，若放在祖龙朝时，您也是绝对的无上天骄，没想到您竟然南下金陵了，这才冒险过来一见。”
　　那山神说道。
　　“你刚刚说，你那山神神府被妖魔霸占了？”
　　林玄冷声说道，“你有没有在对方的逼迫下，索人性命，勾人魂魄？”
　　“没有，小神断然不敢。”
　　那山神连忙惊恐回应，道：“我若真的为虎作伥，又岂会受到妖魔打压，只因我不配合，所以它日夜折磨小神，小神如今快要承受不住了，求将军明鉴。”
　　说到这里，他又生怕打动不了林玄，再次说道：“若将军肯救小神，小神有一本无上宝卷，愿送给将军！”
　　“什么宝卷？”
　　林玄询问。
　　“这是小神当年侥幸所得，名叫寒冰宝录，修炼之后，身上会练出寒冰真意，一念之间，可冰封万里。”
　　那山神说道。
　　林玄微微沉吟。
　　“那是什么妖魔？实力如何？”
　　“那是一头大妖，有准妖王的实力，不知道它的本体是什么。”
　　那山神语气惶恐，道：“如今那大妖不在府邸，所以我才敢传出神念与将军沟通，若那大妖回来，小神是万万不敢和将军沟通的。”
　　“它去了哪里？”
　　林玄询问。
　　“它去了金陵城，如今正隐藏在护城河中，利用护城河中惨死的兽类精血，在秘密布置大阵，一旦大阵完成，它就会借助大阵威势，实力暴增，届时就会打碎金陵城，鲸吞金陵城内的无数生灵，对了，不久之前，它还得到了前朝半妖的册封。”
　　那山神继续说道。
　　“哦？”
　　林玄眼瞳一眯，道：“前朝半妖？修为如何？”
　　“那是个太监，带着圣旨来的，封它为金陵大将军。”
　　那山神继续说道，“林将军，您若出手，小神可引您进入小神神府，在神府埋伏，只要那大妖回来，您出其不意之下，定能见效！”
　　“不用！”
　　林玄语气冷漠。
　　区区准妖王还要偷袭？
　　开什么玩笑！
　　一剑就能斩了。
　　“那【寒冰宝录】给我，我去金陵城杀它。”
　　林玄出口说道。
　　“将军，那大妖实力恐怖，若不埋伏，只怕很难斩杀，一旦被它逃走，定会追究小神责任，到那时，小神...”
　　那山神语气惶恐。
　　根据它打探出的情报，林玄只是真气修为。
　　他还根本不知，林玄早已凝练了真元！
　　还是真元中期！
　　“放心，我说杀它，必能杀它。”
　　林玄说道。
　　那山神微微沉默，最终再次苦涩回应，“如此，小神愿意献出宝录。”
　　他连连叹息，最终一侧山雾汹涌，缓缓凝结出一道苍老人影，身穿老式长袍，面容清隽，身躯瘦削，他手捧一本玉册，缓缓走来。
　　“将军，这就是寒冰宝录。”
　　“你可是以为我会强占你这本宝录？”
　　林玄眼神淡漠，看向对方，“你以为我杀不死那头妖魔？”
　　山神沉默不言。
　　嗤！
　　忽然，林玄随手一抬，金黄色真元在指尖浮现，霞光绚烂，异常刺目，蕴含强大恐怖的波动，震慑人心。
　　那一股股绝世威压好似太阳一般，举世无双，惊心动魄，使得那山神露出惊恐，瑟瑟发抖，一双眼睛无比恐惧的看向林玄。
　　“真真...真元！！！”
　　他简直不敢相信。
　　这竟是真元境的气息！
　　传闻中的林将军，不是真气！他是真元！！！
　　末法时代下的真元？
　　而很快那山神就感觉到更加恐怖的气息。
　　不仅是真元那么简单。
　　这是...五龙诀的气息！
　　林将军修炼的还是五龙诀！
　　“您...您是当代护龙卫？”
　　山神语气激动，充满颤抖，连忙恭敬拜倒，以头触地，道：“小神郑山拜见护龙卫！”
　　之前他称呼林玄为将军，只是出于礼貌。
　　但现在，他主动跪倒，跪的便是护龙卫！
　　护龙卫首领，镇守天下龙脉，监管一切妖、鬼、邪、神。
　　各地正神、土地，见到护龙卫首领，纷纷要行叩拜大礼。
　　这是祖龙朝时就定下的规矩。
　　他心神颤抖，万万没想到，时隔三百余年，还能再次见到护龙卫！！！
　　“现在你相信我能杀死那妖魔了？”
　　林玄语气淡淡。
　　“相信了，小神完全相信了。”
　　那山神激动说道。
　　真元境界的护龙卫！
　　那妖魔只是区区准妖王，根本抵挡不了。
　　“我问你，之前龙脉传来声音之时，地底可有其他动静，有没有前朝大景留下来的禁制？”
　　林玄询问。
　　“这个...小神不知。”
　　那山神紧张说道，“小神醒来之时，那地动之感已经迅速消失，我那时大部分还是浑浑噩噩。”
　　“行，你下去吧。”
　　林玄说道。
　　“是，林将军。”
　　山神语气恭敬，缓缓退下，很快化为白雾，消失不见。
　　林玄微微沉吟，最终提起狼妖尸体，便向着山谷之外走去。
　　山谷之外。
　　一群人心神震撼，依旧在静静等待。
　　但让他们奇怪的是，那山谷之中无比安静，从始至终都没传出任何打斗之声。
　　莫非...那妖魔逃了？
　　在他们等待之间，终于见到一道白袍人影，从山谷之内一步步走来，面色平静，手中提着一具无比庞大的尸体。
　　那尸体之上妖气缠绕，滚滚散发，令人心惊肉跳。
　　一群人心中欣喜，连忙快速迎了过去。
　　“林前辈出来了！”
　　“妖魔死了！”
　　“多谢前辈除妖！”
　　众人激动开口。
　　这样一头恐怖的妖魔，被他们围追堵截那么多天，堵在山谷之中，竟然这么快就被林玄解决！
　　不愧是末法时代的第一人！
　　“这头妖魔尸体，你们处置，我要前往金陵一趟。”
　　林玄说道。
　　“你要去金陵城？”
　　钱长老询问。
　　“嗯。”
　　林玄点头。
　　“前辈！求前辈救我一救！”
　　钱长老突然间跪倒在地，语气诚恳，目光发红，殷切的看向林玄，道：“我知道秘武无法救夏国，秘武是被洋人故意设下来的圈套，曾经在关键时刻，我不止一次被洋人教派威胁，无法动弹，可我积重难返，如今已是【驭法境界】，纵然想要自废武功都无法做到，源血已经与我的身躯融合为一，我不愿成为洋人屠戮夏人的工具，求前辈救我一命！”
　　他砰砰磕头，将地面磕的稀碎。
　　其他秘武高手脸色顿变。
　　很快也有五六人直接跟着跪了下去。
　　“前辈，我们也是如此！”
　　“我们积重难返，不知如何是好！求前辈指点迷路！”
　　一侧的孙长老则是暗暗叹息。
　　秘武之说，前段时间何其盛行？
　　泱泱大夏，被骗着服下源血的何其众多？
　　现在纵然有人醒悟，可又能怎样？
　　源血融入骨髓，只怕没有任何手段能够化解！
　　“你想去除身上源血？”
　　林玄询问。
　　“是的。”
　　钱长老郑重说道。
　　“可去除源血，你这身由秘武带来的实力也会消失，你想过后果？”
　　林玄询问。
　　“我早已想清。”
　　钱长老抬起头来，殷切说道，“曾经我连续被洋人控制三次，那种感觉无法言语，只恨不得立刻死去，也不愿被继续控制！”
　　“行！”
　　林玄回应，道：“我会化掉你体内的源血，但你也不要绝望，如今天地间有了丝丝元气，你后面转修传武，应该也会有所建树！”
　　他抬起手掌，向着钱长老前辈一按。
　　天魔大化运转。
　　嗤！
　　只一下！
　　钱长老脸色煞白，一身源血顷刻间消失的无影无踪。
　　练那一身强大的【驭法】实力也迅速消失。
　　“没了，我体内的源血没了？”
　　钱长老震撼开口。
　　这也太快了！
　　困扰他多次的源血居然就这么被轻易化没了？
　　孙长老等人也纷纷吃惊。
　　“你们呢？可想清楚后果？”
　　林玄看向其他跪倒的人影，出口询问。
　　“我们已经想清！”
　　“求前辈出手！！”
　　几人说道。
　　嗤！
　　林玄手指抬起，天魔大化挨个点去。
　　很快将他们一身源血也给统统化干，消失不见。
　　几人身上的气息也迅速跌落，身躯晃动，脸色发白。
　　“不用紧张，后面吃点宝药，身躯不会留下病根。”
　　林玄回应，道：“你们的实力都是源血提供的，源血一干，自然打回原形！”
　　“多谢前辈！”
　　众人再次说道。
　　林玄目光看向人群中的其他几人。
　　那几人也是秘武高手。
　　但当林玄目光扫来，却纷纷脸色微变，低下头来。
　　他们可不想失去实力...
　　虽说已有前车之鉴，容易被洋人控制...
　　但是和失去实力相比，无疑还是后者更加让人难以接受一些。
　　林玄眼神淡漠，并未强求，直接转身离去。
　　有人想要修炼秘武，他不会多说。
　　但若日后危害天下，他自会取其性命。
　　“这就是真气境界，真是太厉害了。”
　　“传说真气境界已经可以短暂的御空飞行，也不知是真是假...”
　　“他刚刚说什么？要去金陵城？金陵城最近毫不平静，护城河内隐隐有一股诡异的波动，他不会是奔着那护城河去的吧？”
　　“什么？有可能！”
　　“走，咱们也去金陵城，去看看就知道了！”
　　孙长老、钱长老等人连忙说道。
　　...
　　林玄一路走过。
　　见到越来越多的乱象。
　　越是接近金陵城，越是能看到炮火轰击的痕迹。
　　地面焦灼，山林崩塌，空气中弥漫着浓郁火药味。
　　不多时。
　　终于！
　　他彻底接近金陵城。
　　这座从祖龙朝就屹立不倒的雄关，此刻也是被硝烟笼罩，城头上处处都是红黑色的血液，城头下方则是数不尽的各类兽尸。
　　无数的人影，正在进进出出，清扫尸体。
　　城头上方更是大炮林立，屹立着一位位装备着战械的新国军士。
　　他们神色谨慎，目光时刻的向着四面八方注视而去。
　　在他们不远的护城河，都被血水所染红。
　　可以想象不久前的那种惨淡。
　　“都动作快一点，不要偷懒！”
　　“暴风雨要来了，随时可能会有新的兽潮到来！”
　　“快点加护城墙！”
　　一位位军士开始大喝。
　　无数的劳力在卖力苦干。
　　林玄面色平静，刚一到来，他就能清晰感知到，这处古老雄关的外部缭绕着丝丝诡异的妖气，随后身躯轻轻一纵，便从外面一跃落到城门之上。
　　刚一落下，四周军士便纷纷大吃一惊，连忙看来。
　　“你是什么人？”
　　“你是江湖武人，你要什么？”
　　“城池重地，严禁靠近！还不快快退下！”
　　他们开口惊喝。
　　好厉害的高手！
　　金陵雄关，起码三十几丈高，换算下来，起码一百多米，他竟能毫不借力，一跃而上。
　　这功力放在传武中，起码也是丹劲大宗师！
　　“此地将有妖魔出现，告诉你们的首领，立刻疏散居民，让他们速速退下！”
　　林玄平静说道。
　　“你是什么人，竟敢在这里胡说八道！”
　　一位装备着B级战械的头目，露出惊怒，看向林玄，道：“哪有什么妖魔？你是不是弄错了？”
　　林玄面色平静，直接回头。
　　目光瞬间落在那位头目的身上。
　　那位头目顿时身躯一紧，浑身上下皮肉瞬间刺痛，脑海嗡嗡作响，一下就被控制住了。
　　“让你们的首领来见我！”
　　林玄说道。
　　“是。”
　　那头目回应一声，脸色呆滞，连忙迅速走下。
　　林玄不再理会，高立城头，背负双手，静静注视着眼前颜色猩红的护城河。
　　城头上的众多军士，纷纷震惊，在林玄的身上不断打量。
　　“他是什么人？”
　　“刚刚那回头，我看着他的面孔，他...他的面孔好熟悉...”
　　“好熟悉？难道是哪位传武世家的族长！”
　　“不是的，他的面孔...他的面孔和那报纸上一模一样，林将军，他是那林将军...”
　　“什么？林将军，你看错了吧？”
　　众多军士议论纷纷，震惊不已。
　　不多时。
　　此地负责人快速奔来，是个中年男子，脸色凝重，拱手说道：“这位前辈，在下周正，您说这里将有妖魔出没，是真是假？请问您从哪里获得的信息？”
　　“我受山神之托，前来除妖！另外，我来到之后，亲自感受到此地妖气浓郁！”
　　林玄语气平静，直接回身。
　　这一回身，那中年男子及身边众人，纷纷心中一震，一下全都认出林玄。
　　“您...您可是林老前辈？”
　　那中年男子激动道。
　　“正是老夫。”
　　林玄说道。
　　“若是林老前辈亲自确认，那这信息断然不会假！”
　　中年男子周正说道，“您放心，我这就疏散居民！”
　　“嗯。”
　　林玄直接点头。
　　周正连忙回头，道：“快，快发布通报，让所有人立刻停下，统统散开，不要在这里聚集，林老前辈法驾金陵，要在金陵城降妖！”
　　身边一群人连忙快速点头，快速冲下去吩咐了。
　　他们心中被这种种消息震撼的不行。
　　一是这位传说中的林前辈，竟突然出现在了他们金陵城。
　　二是，这位林前辈的话语太令人震惊了。
　　他受山神之托前来降妖？
　　这金陵城还有山神存在？
　　而且那山神还求到了林将军身上？
　　难道传武练到那种地步，真能贯通天地，见到鬼神？
　　这实在太夸张了！
　　很快一则命令就在下方散开。
　　正在忙碌的众人，无不脸色大惊。
　　“林前辈来了！”
　　“什么？武林神话林前辈要在金陵城降妖？”
　　“是那位传说中一己之力打爆瀛溟国的林前辈？”
　　“林前辈长什么样啊？”
　　“金陵城居然有妖魔出没？真的假的？”
　　“什么样的妖魔，你们见过没有？”
　　“谁见过啊，见过还能活命吗？”
　　无数人震惊。
　　一双双目光纷纷向着城头看去。
　　但在总督府的命令下，他们不得不快速停下手头活计，迅速向着城内退去。
　　很快，整个城外就已经被清理的差不多了。
　　而这时孙长老、钱长老他们，也终于从远处赶来，心中惊异。
　　“林前辈果然是奔着护城河去的？”
　　“人群全都散开了！这是出了大事！！”
　　“咱们也快点入城！”
　　一群人也连忙向着城内奔去。
　　林玄面色平静，屹立城头，就这么静静等待。
　　他并未直接跳入河内。
　　河内有对方布置的大阵，深浅不知，他贸然进去，容易遭到算计。
　　不如在这里守株待兔。
　　一旦对方出现，一剑斩杀！
　　“雨要来了！”
　　林玄突然抬头。
　　大片的乌云正在头顶汇聚，狂风骤起，呜呜作响，吹得那护城河河水都泛起涟漪，哗啦啦响动。
　　咔嚓嚓！
　　轰！
　　突然，头顶闪电纵横，雷声震耳，大片大片的暴雨倾盆而下，哗啦啦作响，向着下方淋去。
　　但是城池下方，众多劳工们却依旧没走，而是躲在城内，都在探头，向着外面看去，想要看看那妖魔长什么样，林将军又是如何斩妖的。
　　一些达官显贵更是发动关系，全都来到了城头位置，向着下方惊疑看去。
　　这里视角更好，看得更清。
　　但他们却丝毫不敢耽误林玄。
　　全都是离得远远。
　　大雨倾盆之下，很多人都被淋得一身湿透，即便如此，也没有退走。
　　只见那暴雨越来越密。
　　下方的河水也越来越急。
　　突然！
　　那护城河河水之中卷起巨大的浪花，一个无比恐怖的漩涡出现，呜呜作响，越卷越大，恐怖莫测，同时还有一股恐怖莫测的威压从那护城河中散发而出。
　　天空上方连续轰了好几道闷雷，轰轰炸响。
　　“吼！！！”
　　一道高亢震耳的龙吟之声突然间从那巨大的漩涡发出，震得城头和下方所有人都脸色大骇。
　　接着众人就看到了那终生难忘的一幕。
　　一条颜色乌黑的巨大头颅从那恐怖的漩涡之中缓缓冒出来，显露出一身狰狞恐怖的鳞甲，好似一块块绝世金属铸就而成的一样。
　　似龙头，又像是鱼头。
　　它一双眼睛残忍而又猩红的向着城头看去，随后巨大的身躯在护城河中搅起滔天巨浪，它很谨慎，并未上来就直扑城池而去。
　　而是先行观察。
　　但林玄周身无漏，气息毫不外泄，在它眼中，哪里能看得出林玄的任何古怪？
　　在确定外面没有威胁之后，它嘴角露出森然恐怖的弧度，那无比庞大且狰狞的身躯终于整个从下方的护城河中席卷了出来。
　　轰隆隆！
　　下方河水轰鸣，水浪横卷。
　　无比恐怖的浪花率先向着金陵城方向冲击而来。
　　所有人都惊恐无比，吓得瑟瑟发抖，简直要把魂魄飞出。
　　“妖...妖怪！”
　　“妈啊，真有妖怪！”
　　“好恐怖的妖魔！！！”
　　“逃命啊！”
　　最先惊慌的就是下方的那群普通群众。
　　他们哪里见过这种场面。
　　城头之上的孙长老、钱长老，也全都眼神一骇。
　　“这是...黑鱼精！长了角的黑鱼精！”
　　这也太恐怖了！
　　单是一颗头颅就有十几米宽。
　　整个身子起码数十米左右，头顶一根闪烁森森乌光的恐怖独角，摄人心魂。
　　尤其那嘴巴，好似城墙一样。
　　这要是一个鲸吞，不知道能吃掉多少人。
　　连那负责人周正都满脸惊恐，吓得几乎魂飞魄散。
　　“林前辈，妖妖妖...妖魔啊！！！”
　　他惊恐大叫。
　　就在那黑鱼精满脸狞笑，猛然间向着城池冲撞而去，准备撞碎城池之时。
　　突然！
　　天空一下暗了下来。
　　一股难言的恐怖气息骤然间笼罩而下，仿佛无数无形利剑贯穿它的身躯。
　　它脸色一变，骤然抬头。
　　“嗯？”
　　只见头顶之上刚刚还没有任何异样，没有任何高手，但现在不知何时走出了一个身穿白袍的老者。
　　那老者居高临下，竟然能短暂凌空。
　　他目光冰冷，俯视而下。
　　那一双目光好似恐怖利剑，几乎要射入它的灵魂之中。
　　这凌空而立的一幕，简直震惊了所有人。
　　接着就看到林玄手掌一翻，向着下方随意一压，顿时那头巨大的黑鱼精浑身惊悚，所有皮肉统统裂开，只觉得仿佛有无数恐怖剑气，在密密麻麻向它淹没而下。
　　它那一身防御何其恐怖？
　　它乃水中霸主，无人能降，近千年的修炼，全都练在了皮肉上，不久前更是得到了三股龙气，加持身躯。
　　结果这么强的身躯也完全扛不住，一个照面，浑身血水爆开，身躯刺痛。
　　它的心中瞬间就被一股前所未有的死亡恐惧感所笼罩。
　　直到这时！
　　它的心中才终于不由自主的回忆起，那个前朝太监的话语。
　　“你出世之后一定要小心一个叫林玄的人！”
　　为此，那前朝太监还专门给了它一张照片。
　　但它何其自负？
　　新得了三股龙气，它觉得自己在这绝天地通的环境下，已经足以无敌！
　　那照片它只大致看了一眼，就给扔到了一边。
　　但现在看到头顶那恐怖的人影，感受着那无边恐怖的死亡气息，它终于彻底回想起来了。
　　那照片人影和头顶老者，何其相似！！！
　　他就是林玄！！！
　　“吼！！！”
　　黑鱼精发出惊恐高亢的大吼，连忙甩动身躯，就要向着河水之中再次逃去。
　　那护城河内有它布下的大阵，只要逃下，顷刻间就能远遁数百里。
　　为此它不惜燃烧了精血，发动了一切逃命的秘术。
　　死尾！
　　快点给我甩啊！
　　我若死掉，你这死尾也得死！！！
　　在它疯狂咆哮之下，那原本只在咫尺之间的距离，此刻却变得那样遥不可及。
　　在林玄真元中期的实力下。
　　它好似一个跳梁小丑！！！
　　噗噗噗噗噗噗！
　　无边耀眼的金黄色剑气刹那间在它浑身上下瞬间爆开，带起无尽血雾。
　　每一道剑气都是前头贯穿。
　　纵然是它那坚不可摧的头颅，在林玄的金色剑气下如同朽木，不堪一击。
　　啊！
　　一道凄厉无比的声音发出，而后又截然而止。
　　那无比巨大的身躯原本已经腾到了半空中，结果此刻却生生坠落，向着大地落去。
　　轰的一声，好似一座沉重可怕的铁山一样，震得整个地面剧烈晃动。
　　巨大的城池都被带的一阵轻晃。
　　雨水淋刷之下。
　　猩红色的血水就跟不要钱一样疯狂流淌，很快染红整个大地，又沿着地面一路涌入护城河，使得护城河上面血光更浓。
　　城头之上。
　　所有人都看呆了。
　　一个个如同雕塑。
　　下方那原本胡乱的人群，也全都看呆了。
　　人人魂不附体。
　　死了？
　　那样一个无比巨大，能口吞城池的巨妖，就这么死了？
　　尤其是那些武者。
　　他们的耳边嗡嗡作响，脸色浑噩，只觉得整个人生都如同被颠覆了一样。
　　【收容妖兽：金江黑鱼精！】
　　【收容奖励：五行·水遁！】
　　【五行·水遁：五行之一，入水不惧，力增三分，速度也增三分！深海江河，对你而言，如履平地！】
　　几行字迹在林玄眼前浮现。
　　水遁？
　　还算不错。
　　林玄眼神平静，擒龙功挥手抓出，将那黑鱼精身躯抓烂，从里面掏出一颗黑黝黝的内丹出来，直接收起，而后转身走向城头，一步落下，就已经再次回到原位。
　　周正终于反应过来，眼神中全都是深深的敬畏与恐惧，看向林玄之时，如同见到天神。
　　纵然之前报纸上形容的如何夸张，都不如亲眼一见。
　　这实力...
　　“老神仙，您...您太厉害了！”
　　周正声音颤抖。
　　“尸体你负责处理，不要扰民。”
　　林玄说道。
　　“是，是。”
　　周正连忙说道。
　　林玄不再多说，迈步离去，消失在众人眼前。
　　直到他彻底消失之后。
　　人群才终于反应过来，发出无尽喧哗。
　　“妖魔！那头妖魔死了！”
　　“妈啊，真是太恐怖了！”
　　“神仙！这是老神仙啊！”
　　“我嘞个亲娘啊，这妖魔怕是能把一整个城池的人都给吃掉吧！”
　　“感谢林神仙救命之恩！”
　　“林神仙救苦救难啊！！！”
　　不知道多少底层民众发出大叫，纷纷跪倒在地。
　　城头上的达官显贵和军士们，也心头一骇，连忙跟着跪倒，哗啦啦跪成一片。
　　众人都跪了，他们怎敢不跪？
　　对方这种实力，这就不是人！
　　这是仙！
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　丹劲大宗师孙长老语气喃喃，与同伴对视一眼，道：“林前辈这是...什么境界？真气巅峰？”
　　...
　　遥远区域。
　　正有几位洋人举着精密的望远镜，向着这个方向远远看来，脸上的神情早已化为同样的骇然失神。
　　这么恐怖的一条巨妖，被一招轰杀！
　　这给他们带来的冲击力太大了。
　　这老东西怎么会这样恐怖？
　　绝望！
　　他们甚至已经感觉到了丝丝绝望。
　　再不遏制这老东西，今后夏国还能被踩在脚下吗？
　　今后这老东西会不会越来越强，万一越来越强，那他们西方能挡住吗？
　　无声无息间。
　　金陵城上空，暴雨停下，阳光重新浮现。
　　宽阔的护城河，波涛浩渺，血光泛动。
　　一条庞大的尸体再次引得无数人争抢。
　　此日，惊动天下！
　　举国震惊！
　　...
　　国学会。金陵据点。
　　英雄楼中。
　　楼高五层，面对着浩浩大江，视线宽阔无比。
　　能将浩渺江水，尽收眼底。
　　林玄斩杀了那头准妖王之后，便来到了英雄楼据点，让国学会的负责人牢牢守住外面，任何不得打扰。
　　他随手翻开那本【寒冰宝录】，几分钟后就已经全部弄明白，而后盘坐而下，运转功法，开始修炼。
　　这一坐就是整整三天。
　　国学会的人除了将饭菜悄悄送到门口之外，其他任何打扰的行为都不敢有。
　　林玄出现在金陵城的事情，足以让他们所有人都振奋无比。
　　他们由心底里敬畏这位老神仙！
　　三日之后。
　　林玄张开双目，口中轻轻吐出一口气息。
　　抬起手掌，向着眼前轻轻一拍。
　　咔嚓！
　　眼前空间瞬间凝固，化为寒冰，出现了一堵厚厚冰墙。
　　寒冰宝录，圆满！
　　衍生寒冰真意！
　　“这寒冰宝录威力不错，与我的五龙诀可以相互配合，能再添三分威力。”
　　林玄思忖。
　　突然，他精神微动，感受到了一股无形的波动，长身而起，直接向着浩渺大江看去。
　　只见正值黄昏时分。
　　两道魂影，正在恭敬的立在英雄楼外。
　　其中一道，他之前已经见过。
　　正是那八云山的山神。
　　另一道，则是一个朦胧魂魄，穿着祖龙朝的服饰，破破烂烂，气息也更加萎靡。
　　他手中捧着一个宝盒，已经等待多时。
　　“进来吧。”
　　林玄语气平静。
　　“是，大人。”
　　那八云山山神恭敬回应，立马带着那条落魄的魂魄从外面走了进来。
　　“小神拜见大人！”
　　他们刚一进来，立马行礼。
　　“起来，他是？”
　　林玄看向旁边的那个落魄魂魄。
　　“回禀大人，小神乃金陵城城隍麾下的典狱使，名叫王安，也是不久之前才再次复苏的。”
　　那道落魄魂魄连忙回应，道：“当年祖龙朝灭亡，天下大乱，城隍大人遭人围杀，消失不见，我因为职位太小，微不足道，便侥幸逃过一劫，后来在一次震动中，我陷入昏迷，等我再次醒来，就是几百年之后了。”
　　“哦？你有何事？”
　　林玄询问。
　　“小神听闻护龙卫首领驾临，特意献上瑰宝，求大人收下。”
　　那落魄魂魄将手中宝盒恭敬的递给林玄。
　　林玄轻轻打开。
　　但见里面一截蓝油油的冰髓躺在其内，表面散发着浓浓寒气，气息缭绕，冰冷异常。
　　“这是...二阶水属性瑰宝！”
　　他眼神一动。
　　五龙诀讲究在体内练出五条神龙之力。
　　但上次他也只是练出了五条龙气而已，距离神龙还差得远。
　　这龙气还要继续进化，变成巨龙，巨龙再变角龙，角龙再变青龙。
　　青龙最终才能变作神龙。
　　每一层次的变化，都可以让实力出现天翻地覆的改变。
　　但每一次的变化，也都必须要吞噬更强的五行瑰宝！
　　而他上次为了练成龙气，就已经将各地搜刮一空。
　　想不到这典狱使，竟能弄来了比上次更强的二阶水属性瑰宝！
　　如果他的五龙全部化为巨龙，实力必会突飞猛进！
　　“你怎么知道我需要此物？”
　　林玄突然冷冷看向对方。
　　“小神当年有幸见过护龙卫出手，也曾听城隍爷讲解过护龙卫武功的可怕，不久前又亲眼看到大人出手，所以大胆猜测，大人应该是还没练出龙形，这才带着此物过来。”
　　那典狱使小心说道。
　　...
　　弟兄们！
　　月票榜退的有些厉害，可否再给一把助力？
　　感谢！感谢！
　　这本书的题材我真是选错了，一点点的流量都没有！

第一百五十四章 祖龙朝强者！剑意摄强敌！
　　“说吧，你想做什么？”
　　林玄语气平静。
　　无事不登三宝殿。
　　对方能献出来这种重宝，必然是有事要求。
　　不然不可能单凭他的名声，就送来此物！
　　“求大人救命！”
　　那典狱使突然间跪倒在地，道：“大人有所不知，小神苏醒之时，在我那苏醒之地出了问题，那里原本该是金陵城阴司所在，是我以前办案的地方，但不知道为何，我醒来之后却发现那里多出了一个大墓，
　　更可怕的是，那墓主人也在前段时间的龙吟之中被隐隐震醒，但是它的状态似乎并不完好，处在时睡时醒之间。
　　在它醒来之后，它就一直想要将我吞噬，壮大它的魂魄，我远远不是它的对手，但我又逃不了，我是金陵城的典狱使，一辈子只能待在金陵之地，所以这段时间，我被它疯狂追杀，已到上天无路，入地无门之时。
　　等到那墓主人再次苏醒，只怕小神就要彻底被它吞噬了。”
　　那典狱使抹着眼泪，一阵伤悲。
　　他在苏醒之后就一直在到处逃窜，在不久之前终于遇到八云山山神，原本是想向着八云山山神求助的，但没想到，那八云山山神也是自身难保，就连自家神府都被妖魔给占了。
　　他无奈之下，只能继续躲闪。
　　但好在不久前，林玄到来。
　　他亲眼见到了林玄反掌轰杀妖魔之事。
　　又从八云山山神那里知道了林玄是当代护龙卫首领，已至真元境界的恐怖强者！
　　这让他激动无比，第一时间就准备好礼物，前来求救。
　　“大墓？”
　　林玄皱眉，道：“既是大墓，为何不去找金陵负责人求助，只需要炸开大墓，让阳光照入，那里面的存在不就自然烟消云散了。”
　　“不，求助不了。”
　　那典狱使露出惶恐，道：“小神趁着那墓主人再次沉睡，这段时间也仔细调查了，那墓主人的后代还活着，现在金陵城第一世家的王家就是那墓主人的后人，
　　那王家在金陵城地位显赫，后代全部在做官，位高权重，说一不二，家里还养了无数高手，而且那王家还是大景朝的遗老，他们一直在给那大墓上供！
　　另外，我能感受到大墓在源源不断的汲取地底龙气，已经到了越来越强的地步！就算暴露在阳光之下，也绝对晒不死他！
　　大人，这大墓若是继续放任下去，就会变成养龙抬棺格局。
　　到那时，龙脉一旦复苏，龙脉就会抬着棺椁走，就相当于龙脉为奴，棺椁为主，这墓主人的后人就有机会能当皇帝！就算当不了皇帝，也能割裂一方，成为巨擘！
　　这种情况下，他们是绝不会允许任何军阀前去炸墓的！谁若炸墓，谁和他们就是不共戴天的死仇！那些军阀不知道墓底情况，也根本不愿得罪那王家！”
　　“哦？”
　　林玄眼神一冷。
　　当皇帝？
　　大景都灭亡了？
　　居然还有人想当皇帝？
　　甚至从几百年前就开始布局，把祖先大墓放在了金陵阴司之地，吸尽阴司底气，滋养祖先，这也不怕把祖先给补死？
　　“行，这件事我答应了。”
　　林玄回应，注视着手中的二阶水属性瑰宝，道：“那大墓在什么地方？”
　　“大人是要现在动手吗？”
　　那典狱使激动询问。
　　“不然呢？”
　　林玄收起二阶水属性瑰宝，道：“带路吧！”
　　“是，多谢大人！”
　　典狱使连忙回应，内心愉悦。
　　他知道自己的性命保住了。
　　有这位真元境界的护龙卫首领出手！
　　那大墓内的存在，必是死路一条！
　　至于墓主人的后代，他们就算再强，又岂能挡住一位真元境高手吗？
　　真元境，哪怕放在当年的祖龙朝，都是一方强者了。
　　八云山山神与典狱使，转头向着外面飞去。
　　林玄则是迈起脚掌，跟在身后。
　　他脚下生莲，每一步走出，都有金黄色涟漪从脚掌扩散，每一步走出都能出现在数十米之外。
　　此时此刻。
　　英雄楼四周，无数贩夫走卒在议论纷纷，都在为三天之前林玄反掌杀妖魔的事而震惊。
　　在人群和报纸的传播之下，林玄俨然已经成为了真正的陆地神仙。
　　尤其是一些说书人，更是把林玄说的天上太白下凡，阴间冥主临世。
　　各种夸张的话语，不要钱一样从他们口中发出。
　　“刘老三，你是说真的假的，那林老神仙真能飞行？”
　　一位年轻人出口询问。
　　“飞行？那何止是飞行？”
　　说书人手中惊堂木一拍，啪的一声，震惊四座，道：“林老神仙，是朝有北海暮苍梧，天下之间就没什么地方能拦住他的。”
　　“吹牛！武者想要飞行，那是不可能的！”
　　那年轻人笑道。
　　“就是，他再怎么厉害，我也不信他会飞！”
　　“刘老三，你不知道，传武练到极致也是不可能会飞的，这是先天限制！”
　　其他人纷纷笑道。
　　就在这时。
　　那正在说书的刘老三，脸色呆了呆，仔细揉了揉眼睛，向着高空看去，突然间声音颤抖，向着远处指去：“林...林老神仙！”
　　“呵呵呵，逗呢吧！”
　　那位年轻人笑道。
　　“刘老三，够了啊！”
　　其他人也呵呵一笑。
　　这刘老三居然还和他们互动起来了。
　　但还是有不少人下意识转头观望。
　　这一看顿时瞪大眼睛，露出惊骇，纷纷发出惊呼。
　　那些年轻人也觉察不对，连忙回头观看。
　　但见远空之中。
　　一道白袍人影，背负双手，脚下生辉，从英雄楼向着远处一路走过，一步一幻灭，很快就已经消失在了众人眼帘，再无踪影。
　　众人顿时脑海轰鸣，嗡嗡作响。
　　“真...的能飞？”
　　那几位年轻人语气呆呆。
　　人群一片哗然。
　　...
　　金陵城以西。
　　林玄一路走过，在八云山山神和阴司典狱使的带领下，很快就来到了那处大墓所在。
　　只见阴气果然很重。
　　四面八方长满林木。
　　唯独最中间的区域，鼓起了一个巨大的山包包，上面插了一座无名墓碑，四周被修建的集齐华丽。
　　此刻，墓前方的区域，正有大量王家之人正在祭祖。
　　滚滚浓烟从前方散发。
　　四面八方看守的军士、保镖有很多。
　　金陵城各个达官显贵也几乎全部到来了。
　　谁都知道王家是金陵第一世家，前来主动巴结的也不知有多少。
　　“大人，就是那里了。”
　　那位典狱使停下身躯，神色紧张，道：“小神法力卑微，不敢靠近。”
　　林玄面无表情，抬头看去。
　　只见那大墓的最中间，无数的怨气与阴气正在那里萦绕，汇聚成了一条模糊的，极其高大的巨影，约莫三四米左右，屹立在半空中。
　　当然，这巨影其他人是看不到的。
　　唯有精神力练到一定程度，才能看到那巨影。
　　这还不是墓主人的真身，应该只是它分出的一缕阴念，但见那巨影张口一吸，无数的香火之力正在向着它的嘴巴中汇聚而去。
　　它的眼睛贪婪而又炽热。
　　只顾疯狂吸收着那不断烧来的香火。
　　“大人，一般的纸钱对于养阴没有任何作用，需以孩童精纯之血涂在纸钱上，才能对养阴起到极大作用。”
　　八云山山神小心传音，道：“这王家月月祭祖，已经祭了几百年，只怕被他们祸害的孩童也不知道有多少...”
　　“哦？”
　　林玄眼神转冷。
　　随后他不再多说，向前走去。
　　这便刚刚接近，便有一群军士、保镖快速冲了过来。
　　“站住！”
　　“私人重地，不得...”
　　他们刚想说话，便是脸色一变，倒吸冷气。
　　一下就认出了眼前这位老人。
　　无论是军士还是保镖，全都吓得身躯颤抖，脑海空白。
　　林前辈！
　　这竟然是那位恐怖莫测，不久前才刚刚大展神威的林前辈！
　　林玄并未搭理他们，一路向前走去。
　　如入无人之境！
　　沿途之中。
　　不知道多少保镖被惊动，但又很快脸色一骇，生生停下。
　　所有人都像是中了定身法一样。
　　这没法挡！
　　哪怕是王家养的死士也没敢往前冲。
　　因为双方差距太大了！
　　这是活神仙！
　　就是调动无尽大军都挡不住他。
　　正在祭祖的王家人，和一群金陵城的达官显贵，也纷纷觉察到了不对，下意识回头，顿时眼瞳一缩。
　　但见林玄已经不知何时，屹立在了那座大墓近前。
　　“好一个养龙抬棺局！”
　　林玄背负双手，出口说道。
　　众多王家人顿时头皮一麻，一个个鸡皮疙瘩直接浮现了出来。
　　这老将能看出他们的谋划？
　　“林前辈，这是王某祖坟所在，您大驾光临不知有何贵干？”
　　一位王家长老，王云天，露出讪笑，连忙快速迎来，道：“这里不是说话的地方，还请跟王某回家中一叙！”
　　噗嗤！
　　砰！
　　林玄连头也没回，一道金色剑气瞬间将这王云天的身躯给劈开，砸在远处，血水飞洒，死的不能再死。
　　如此一幕，顿时使得所有人脸色大惊。
　　尤其是那些王家之人，简直头皮要炸来了。
　　竟有人鬼使神差的大叫起来，“来人，快来人，杀人了啊！！！”
　　然而四面八方一片静谧。
　　压根没有任何人敢往前冲。
　　什么秘武的、传武的、装备战械的，全都跟死一样的寂静。
　　人人惊骇，根本不敢动。
　　但凡有一丝可能战胜林玄，他们都会毫不犹豫的扑上去。
　　但可惜！
　　一丝丝可能都没有！
　　这老将军的恐怖，那是在金陵城头有目共睹！
　　无人不惧！
　　就算是他们全上，都有可能瞬间死光！
　　“你们！”
　　那位王家之人露出惊恐，看向四周那些王家的护院、死士，万万没想到这群家伙居然连上也不敢上。
　　噗嗤！
　　林玄屈指一弹，那位王家高手的身躯也顿时爆开，四分五裂。
　　人群更加惊慌。
　　就在林玄准备继续上前之时，突然间生出感应，脚步一停。
　　一双目光骤然回头，向着人群看去。
　　人群之中。
　　一个不起眼的驼背老者，正屹立在那里，手持一个扫把，似乎是负责打扫的人员。
　　觉察到林玄看来之后，老者脸色一怔，随后露出丝丝笑容，一双目光就这么与林玄对视。
　　四目相对。
　　谁也没有说话。
　　但却有股无形气息从两人之间向外扩散。
　　一众王家之人和一群金陵城达官显贵纷纷身躯刺痛，连忙快速向着两侧逃离，只觉得身躯像是被针扎了一样。
　　“长江后浪推前浪！好一个林将军，名不虚传！”
　　那老者突然微笑。
　　林玄眼神凝重，紧紧盯着这老者。
　　真元！
　　这竟然也是一位真元？！
　　不过对方身上的气息却极为诡异。
　　不像他这种正统真元！
　　倒有一种无形的枯败与腐朽的气息在体内缠绕。
　　“你是谁？”
　　林玄冷声询问。
　　“老夫王元。”
　　那老者微笑。
　　那群王家之人则是纷纷震惊。
　　“王...王元...”
　　“这是我王家先祖的名字！”
　　“他是谁，他不是一直在家中扫地的赵伯吗？”
　　众人简直不敢相信。
　　但却有一位长老手掌一个哆嗦，紧紧盯着那王元的面孔，心中升起无尽的惊骇。
　　这面孔和他们家那位老祖留下的遗像竟有七八成相似。
　　之前时候他还一直没注意过。
　　毕竟没人会注意家中一个不起眼的老仆！
　　但现在仔细看去，简直是越看越像。
　　这不会真是老祖复活了吧？
　　但怎么可能？
　　王元老祖可是祖龙朝与大景朝的人物。
　　当年祖龙朝灭亡，他投靠大景，在大景朝做官，后来绝地天通，他官至二品，最终坐化老死。
　　要是还活着，那起码得有三四百岁了。
　　“林将军，还请给我一个面子，就此退下，日后老夫自会有一件厚礼相送！”
　　王元露出微笑，出口说道。
　　“面子？你王家秘密培养养龙抬棺局，是想做什么？”
　　林玄语气冰冷。
　　他的心中同样充斥疑惑。
　　这老者不会真是古代的人物吧？
　　但他是如何活到现在的？
　　“这件事希望林老将军不用管，天下太大，事情也多，林将军不如把视线放在其他事情那边。”
　　王元突然间用精神传音说道：
　　“况且如今天地即将再次巨变，龙脉已经隐隐复苏，天地间再次多出了一丝丝天地元气，往后的世界很可能会和之前不同了，如我一样假死避祸的人，只怕都会一一醒来，林将军，知道那意味着什么吗？”
　　“你说什么？”
　　林玄眼神眯起，道：“和你一样假死避祸的人？”
　　“对，林将军不会真以为古代的高手都死绝了吧？”
　　王元语气淡淡，继续传音：“当年黄无极入关，钉死龙脉，很多人自知无法抗争，纷纷自我封印，埋入深山，葬入地底，只为了等待将来天地元气能够再次解封，不久前一道龙吟之声震动天下，不仅惊醒了一些沉睡的妖魔，更是将一些假死之人也相继惊醒，你是绝灵时代的第一人，能在末法时代练就真元，委实是了不起，但木秀于林风必摧之！
　　你在绝灵时代都能练就真元，可想而知，身上必有秘密！你猜，那些相继复苏的高手会不会前来拜访你？
　　林将军，你与其得罪老夫，不如和老夫联手，这样日后遇到麻烦，总比你一个人去面对要好！”
　　林玄目光一沉。
　　虽然早有预料，祖龙朝或许有人活着。
　　但是如今亲眼见到，亲耳听到，还是让他难免触动。
　　“那黄无极呢？他也活着？”
　　林玄询问。
　　“那不清楚。”
　　王元轻轻摇头，传音道：“我们都是以神液自我封印的，似黄无极那种绝顶强者，神液封不住他，他是死是活，没人能够清楚！”
　　他也是一个月前的时候才苏醒的。
　　苏醒之后，就立马赶回王家，见到王家一切安好，便暗松口气，而后就杀死了王家的那位赵伯，李代桃僵，自己冒充赵伯，暗中守护家族。
　　至于黄无极的生死？
　　他也在暗中追查，但始终没有任何信息。
　　这大景朝统治的三百年间就如同一段空白历史一般。
　　钉死龙脉，禁绝武道后，没人知道黄无极和当年的大景铁骑去了哪里？
　　“是吗？”
　　林玄心中汹涌。
　　真是无论如何也没想到，还有这种信息。
　　“林将军，和你说了这么多，还请将军细细考虑。”
　　王元平静说道，“你我之间，合则两利，分则两伤，只怕你早已入了某些强者的法眼，毕竟你在明，而那些复苏的强者在暗，你永远不知道，都有哪些人盯住了你！”
　　林玄轻吐口气，出口道：“多谢你告诉了我这些。”
　　“那将军是答应要合作了？”
　　王元微笑说道。
　　“不。”
　　林玄语气冷淡，极其果断，道：“这处大墓还要破开！”
　　他受人之托，忠人之事。
　　礼物都收了，岂能半途而废。
　　况且此棺吸尽阴司之气，即将成就【养龙抬棺局】。
　　他是护龙卫，岂能坐视龙脉被他人利用？
　　“你真要执迷不悟？”
　　王元语气一沉，盯住林玄。
　　“不要在我面前装神弄鬼。”
　　林玄语气冷漠，道：“你身上气息极不正常，以为我看不出来吗？你虽然复苏，但你身上有几分力量？”
　　“老夫纵然不在巅峰状态，但也能拿下将军，将军信不信？”
　　那王元冷冷盯着林玄。
　　“够胆你就过来！”
　　林玄手掌一翻，八面汉剑在手，向着地面一插。
　　砰地一声，一股无形气息从他身上散发而出。
　　金光汹涌，剑意浮现。
　　如同一柄无形巨剑在他身后浮现，体内更是隐隐传来龙吟虎啸之声，五股龙气在他体内缭绕，盘旋交织。
　　王元眼神一眯，死死盯着林玄。
　　无论如何也没想到，此人真敢和他翻脸。
　　这处大墓王家秘密培养数百年，眼看着即将彻底成型，竟在这时出现了意外...
　　偏偏这个林玄还是真元境界...
　　林玄说的对，他现在的状态极不正常。
　　他的身体被神液封了三百多年，不久前才刚刚脱困，体内积蓄了三百多年的腐朽气息还没有彻底祛除，一身实力最多发挥出六成...
　　六成...
　　不见得保险...
　　“林将军，这天下之大，你并非是无敌的！”
　　那王元语气冰冷。
　　体内一股无形且恐怖的气息在散发，使得四周空间都在隆隆作响，好似无形的巨大碾子向着四周狂猛的碾去。
　　那些王家族人和一群达官显贵，纷纷脸色惊骇，向后快速倒退。
　　很快那些王家人便露出欣喜。
　　这赵伯莫非真是他们的王元老祖在世？
　　若是这样，那就太好了！
　　不远处的八云山山神、阴司典狱使，则全都是脸色大惊。
　　真元？
　　这里竟然也有一位真元境高手守护？
　　“难道前段时间龙吟响起，将那些沉睡中的强者也给一一惊醒？”
　　他们心头震惊，面面相觑。
　　祖龙朝灭亡，大景朝建立，其间多少高手？
　　他们可不会认为，那些人已经死绝了！
　　连他们这些微末小神都能活下来，其他那些高手又岂能没有手段？
　　“真元巅峰？！”
　　林玄眼神一凝。
　　这老者的气息竟是比自己想象中的要强！
　　他是一位真元巅峰？
　　不过林玄也能感受到，这老者体内的腐朽气息也在随着快速翻涌，也就是说，他的力量不纯，长时间的沉睡，使得体内出了问题。
　　那强大的气息中夹杂了太多的斑杂与混乱。
　　林玄一言不发，八面汉剑如同铁柱一般牢牢插在地面，修长手掌死死握住剑柄，整个剑鞘之内，剑意浓郁，锵锵作响，一身上下的气势瞬间达到极致。
　　如同完全变了一个人一样。
　　“嗯？拔剑斩天术！”
　　那王元紧紧盯着林玄，心中一瞬间波涛澎湃。
　　他竟练成了拔剑斩天术？
　　片刻后！
　　王元一身强大莫测的气息顿时如同潮水一样迅速退却了，轻吐口气，说道：
　　“罢了罢了，林将军，你若执意破棺，老夫不会拦你，当你与老夫之间的因果算是结下来了，日后自有印证，还望你好自为之！”
　　他转身就走，消失不见，快的超乎想象。
　　这拔剑斩天术是当年护龙卫首领代代相传的无上绝学。
　　也是一门最不可思议，最违反常理的神功。
　　讲究剑出必死人！
　　今日他一身状态远远没有恢复，一身真元斑杂混乱，根本没有信心能够接下林玄那【拔剑斩天术】。
　　况且他感受到了。
　　林玄那一身气息已然达到了真元中期境界！
　　若是他自身圆满，一定能轻易秒杀林玄。
　　但今日...
　　王元没有任何犹豫，闪身就走，消失不见。
　　林玄眼瞳眯起，看着那突然消失的王元。
　　他虽然有心阻拦，但是也在忌惮。
　　拔剑斩天术最强的时候不是出剑，而是剑在匣中的时候。
　　一旦剑锋出鞘，却又没能斩杀敌人，那么他自身就会陷入极大的麻烦。
　　这就相当于一口气泄了。
　　不仅敌人不再忌惮，会疯狂反扑，就连他自身气势都会瞬间萎靡。
　　高手对决，争得就是那一丝气势！
　　况且这王元速度极快，闪身就走，根本不给他任何出手时机。
　　“好厉害的高手，当断则断，一点也不拖泥带水。”
　　林玄眼神冰冷。
　　这一点比他以往遇到的任何强者都要厉害。
　　片刻后。
　　他转过身来，再次看向那座巨大坟包，语气冰冷。
　　“你睡了这么久，吸了这么多年阴气，也该出来了吧！！！”
　　轰！
　　他脚掌向前一踏，一股恐怖的无双的力量瞬间爆发。
　　如同金色闪电，冲向大墓，顿时将那大墓撕开，整个地面瞬间晃动，向着两侧分开。
　　半空中正在吞吐香火气息的高大黑影顿时发出一道无声嘶吼，一下就被震散了。
　　被撕裂的地面之中，顿时往外喷出浓浓黑烟，乌烟瘴气，阴气恐怖，一刹那竟引来了天象变幻，半个天空都好像突然变黑了。
　　远处那些金陵城的达官显贵们，人人骇然，简直不可置信。
　　“这是什么情况？”
　　“黑气！好浓郁的黑气啊！”
　　“这是阴气！”
　　“王家之人到底在地底做了什么！祖坟之中怎么冒出了这么浓的阴气！”
　　众人惊呼。
　　那些王家之人更是瞬间面色惨白，身躯颤抖。
　　完了！
　　刚刚的老者离开了？
　　大墓被破！
　　地底阴气倾泻一空！
　　三百年养尸格局，今日功亏一篑！
　　“老祖啊！后辈对不起你！”
　　“来人，快来人，林将军持强凌弱了！”
　　“你算是什么老神仙，你挖我王家祖坟，你不怕遭报应吗？”
　　“记者！还快点拍摄啊！”
　　那些王家之人跪倒在地，凄惨大叫。
　　众多记者也几乎全都被这眼前一幕给吓傻了。
　　这么浓郁的阴气，简直恐怖！
　　在这滚滚阴气中，突然传出一道撕心裂肺，无比恐怖的低吼之声。
　　“吼！！！”
　　滚滚阴气更加恐怖，跟火山喷涌一样，向外冲出。
　　那声音更是震得所有人都头晕目眩，露出惊恐，一下扑倒在地，只觉得好似魂飞魄散。
　　砰！
　　从那大棺之中直接扑出了一道无比粗壮的人影，狠狠落在外面的地上。
　　他身上穿着大景王朝的将军甲胄，一身阴气浓郁的不像话，身躯魁梧，狰狞雄壮，甚至在它脸上、手上、皮肤上，都长出了一寸寸的骨鳞。
　　一身上下缭绕着浓浓的恶臭尸水。
　　它吸了好几百年的阴气，把这一块阴司的阴气几乎吸收一空，早就成了气候，哪怕是大白天，都能短暂影响天象，导致太阳照射不到它。
　　一双冰冷碧绿色直接向着林玄那边冷冷扫去。
　　一上来就锁定住了林玄。
　　随后那恐怖邪恶的身躯如同瞬移一样，带着一股恶臭恐怖的浓郁煞气，直扑林玄而去，锋利恐怖的爪子好似簸箕一样，向着林玄狠狠抓去。
　　在他动手的刹那。
　　远处。
　　刚刚消失的王元，再次无声无息间浮现。
　　一双眸光冰冷，冷冷盯着林玄。
　　他在等，等林玄拔剑。
　　只要林玄剑锋一拔。
　　那拔剑斩天术的气势自然随着那一剑彻底拔出，从而消散。
　　到时他骤然出手，将有九成胜算。
　　但可惜！
　　面对尸魔袭杀，林玄根本没有任何拔剑打算。
　　他脚掌不动，抬起就是一拳，五龙诀运转之下，万千毛孔之中都在散发璀璨金光，一簇簇金光好似液体一样，蕴含着难以想象的强大波动。
　　轰！
　　只一拳。
　　五龙诀碾压一切妖鬼邪神，轰爆尸气，打在尸魔身上。
　　噗嗤！
　　漫天阴气瞬间消散。
　　那道扑杀而来的粗壮尸魔，如同破麻袋一样，几乎当场倒飞而出，轰的一声，狠狠砸在远处，一身厚重的将军甲胄当场爆开了，身躯惨不忍睹，胸膛凹陷，一身上下的尸水在疯狂地溢出，将地面都给剧烈腐蚀，嗤嗤作响。
　　但它的生命太强了。
　　即便是这样也没有死去，而是发出低吼，脸庞狰狞，在地上艰难挣扎。
　　“还在叫！”
　　林玄语气冰冷，向前迈步，一身上下散发着绚烂的金色神光，如同有一层金黄色的神液在上面流淌一样。
　　他抡起拳头，直接向着那尸魔的脑门之处极速轰下。
　　砰！！！
　　尸魔的脑袋当场炸开。
　　尸水迸溅，彻底殒命。
　　五龙诀，本就是一切妖鬼蛇神的克星。
　　这尸魔虽成气候，但可惜，养龙抬棺局终究没有彻底形成，如若真等龙脉复苏，养龙抬棺局形成，那林玄再想杀它，就是难如登天。
　　到时候，辛苦复苏的龙脉也会全部成全王家！
　　这是他绝不允许的。
　　【收容怪物：九龙抬棺尸！】
　　【收容奖励：七十二地煞·坐火！】
　　【坐火：烈火对你而言，如似等闲，你可以轻易入火不焚，于火中不死！】
　　几行字迹在林玄眼前浮现。
　　坐火？
　　这是规避火焰吗？
　　也算不错。
　　这尸魔能避开太阳，那么自己杀死它，得到的奖励能避开火焰，这也不算夸张吧？
　　林玄很是满意。
　　随后目光瞬间锁定那大墓深处，抓起地上八面汉剑，向着大墓深处走去。
　　远处。
　　王元眼瞳一眯，寒光炽盛。
　　该死！
　　真是该死！
　　这个林玄没有拔剑就解决了他的兄长！！！
　　他原本等林玄拔剑再出手的想法彻底落空了。
　　但他是何等精明的人物，闪身就走，刹那消失，连一丝气息都没有留。
　　林玄脚步一顿，眸光微冷，转头向着一个方向冷冷看了一眼。
　　那老者身法虽然诡异，但刚刚在暗中看了他一眼，他岂能不知？
　　但可惜！
　　他同样没有把握留下此人，要不然岂能放虎归山？
　　不过别急。
　　这人气息已经被他记住，等他炼化水属性瑰宝，必须斩草除根。
　　林玄怎么会为自己留下祸患？！
　　他迈起脚步，继续向着大墓深处走去。
　　不远处的众多达官显贵们，全都彻底惊恐了，一个个瑟瑟发抖，不敢相信自己的眼睛。
　　“那是...僵尸啊！”
　　“王家祖坟出僵尸了！”
　　“妈啊！林老神仙杀死了一头恐怖的僵尸！”
　　那些记者更是拿着摄像机在远远拍照。
　　人人震骇。
　　那些王家人则各个如丧考妣，瘫软在地。
　　完了！
　　养龙抬棺局彻底被破！
　　日后气运反噬，王家危矣！
　　在林玄进入大墓之后，八云山山神、阴司典狱使也全都身躯一晃，紧跟着掠了过去。
　　只见这墓室空间极大。
　　四周布满废墟。
　　最前方有一座巨大的祭台，祭台上密密麻麻堆满了尸骨，地上还有许多干涸的血液。
　　祭台最中间则是一口巨大的青铜棺椁。
　　那棺椁的棺盖已经被掀飞了，里面空荡荡的。
　　想来这就是刚刚那尸魔躺的地方。
　　林玄一路来到祭台，目光扫视，很快眼瞳一闪。
　　“这是...阴木精华？”
　　只见一株诡异的小树苗静静地生长在这里。
　　只有巴掌来高，但却通体弥漫着浓郁的木属性精华，充斥着生命气息。
　　二阶木属性瑰宝，阴木精华？！
　　他心中暗喜。
　　还有这种收获！
　　“大人，这阴木精华似乎还没有彻底成熟...”
　　阴司典狱使上前说道。
　　“大概多久能成熟？”
　　林玄询问。
　　“看样子恐怕还要有数年之久。”
　　那典狱使回应，道：“但若是有浓郁的元气相助，应该就可以加快其成熟。”
　　“浓郁的元气？”
　　林玄皱眉，道：“元石可以吗？”
　　“元石？”
　　典狱使脸色一呆，点头道：“当然可以，莫非大人有元石？”
　　“有一点。”
　　林玄询问道：“你看大概需要多少元石才能催熟它。”
　　“这个...小神也不知道，小神只有试过才知道。”
　　典狱使说道。
　　“行，我给你一批元石，你帮我催熟它。”
　　林玄从储物戒指内直接取出了一百枚元石，递给典狱使。
　　典狱使连忙说道，“是，小神绝不辜负大人期望！”
　　林玄继而又在这里继续搜刮起来。
　　但可惜偌大墓室，除了这株阴木精华，其他的竟什么都没有。
　　这不免让他大失所望。
　　最终他直接询问起二人有关刚刚那位老者的事。
　　两人立马回应，那王元确实就是王家老祖。
　　但他们也不知对方是何时醒来的。
　　而且对于祖龙朝强者的事，他们也了解不多，只能猜测到当年必然有人还活着，至于有多少人活着，现在又躲在哪里，那他们就说不清楚了。
　　林玄眉头皱起，心中思索。
　　“龙脉还未彻底复苏，莫非这天下就要先行乱了...”
　　不管怎么样。
　　他都必须要再次提升实力。
　　无论未来天下乱成什么样，他必须保证自己的绝对实力！
　　管他牛鬼蛇神，一概铁拳镇压！
　　...
　　整个金陵城一片哗然。
　　王家祖坟出僵尸的事，直接以各种渠道传遍金陵。
　　养龙抬棺局一朝被破，王家后代纷纷横死，一夜间出现各种变故。
　　无数人震惊不已。
　　...
　　今天有点事，只有九千字！
　　九千字也不少了吧！
　　继续求月票！！！

第一百五十五章 剑斩王元！吸收帝血！魔剑升级！
　　金陵城中。
　　议论纷纷。
　　各种声音充斥此地，全都是这几日有关林玄消息的，密密麻麻，惹人震惊。
　　每一桩每一件，都足以让人津津乐道许久。
　　单独拎出来，绝对都是说书人梦寐以求的桥段。
　　在这无数哗然之中。
　　一个二十六七的青年，满脸震惊，看着手中的报纸，将里面的内容反复观看了数遍左右。
　　“林玄...这就是我那伯父林玄...”
　　林无忧嘴中呢喃。
　　他当初在瀛溟国孤独门的时候，就已经听到了伯父的种种消息。
　　当时心情激荡，再难按捺，便立马出门寻找伯父。
　　但可惜，当时秘境之事结束，所有人都被喷吐了出来。
　　他以为伯父也在那次喷吐中离开了瀛溟国，之后就立马乘坐游轮，赶回夏国。
　　但直到返回夏国之后才发现，伯父并未回来。
　　而他在回国之后，却另有一番机遇。
　　一个月前金陵、魔都爆发兽潮，他就在这兽潮之中，斩杀兽群，保护难民，由此还结义了一大群兄弟。
　　后来那兽潮越杀越多，他和一群兄弟不慎走散，自身被一群野狼冲击，坠入大河，结果在坠入大河之后，不慎被一头巨大的鲶鱼精所吞噬。
　　但好在他实力不弱，身上还带了一把锋利短刀，那短刀是独孤门门主独孤无敌送他的，说有压制妖魔，守正辟邪的作用。
　　他就利用这把短刀，直接将鲶鱼精给开膛破肚，结果钻出之后却发现那鲶鱼精竟把他带入到了水底深处的一处独特空间中。
　　那处空间竟也神奇，被一层诡异的能量所隔绝。
　　里面没有任何水花，也没有一丝潮湿。
　　地面上更是长满了很多奇花异草。
　　他当时肚子饿了，就吃那些奇花异草，渴了就喝鲶鱼血，这一被困就是一个多月。
　　这一个多月里他的修为竟是突飞猛进。
　　说出去绝对没有人相信。
　　如今他年方二十六，已是丹劲初期修为！
　　当时在那洞穴中的时候，他也在四处寻找出口，只是洞穴内部崎岖复杂，到处都是岔道，一个月内根本找不到出路，还差点迷路。
　　而在他寻找的途中，竟在那最深处的位置，又发现了一具盘坐的尸体，从那尸体身上他找到了一本秘籍和一枚戒指。
　　戒指内竟然还别有空间，充斥各类瑰宝。
　　同时还有一张通往外界的地图。
　　他借助地图，正是在三天之前，才终于从那江底脱困。
　　只是脱困之后，又很多遇到其他麻烦。
　　原本路过一处镇子，想要讨点食物吃的，结果却见到一个富家少爷，仗势欺人。
　　那少爷不吃牛肉也就算了，还开枪胡乱打死镇民，霸占镇子中的无辜少女。
　　他当时怒气上涌，一拳就打死了那少爷。
　　后来才知道那少爷名叫曹少磷。
　　是一省督军曹瑛的独子。
　　他杀了曹少磷，立马就被曹瑛派人四处追杀。
　　而且那曹瑛和他儿子一样也都是疯子。
　　为了追杀自己，无视兽潮，调动军队，简直不惜一切代价。
　　甚至连那镇子也差点被他屠了。
　　林无忧一路上不断暴露自己，故意引着曹瑛和他手下走，这才没有让曹瑛前去屠镇。
　　他原本的打算，是想在金陵歇息半天，再继续赶往其他地方的。
　　但却万万没想到。
　　在这里竟遇到了伯父的消息。
　　“绝地天通之下，伯父都能达到真气境界，我若再送他一些资源，他岂不是能变得更强？”
　　林无忧心中喃喃。
　　突然！
　　他眼神一冷，觉察到身后传来动静，闪身就走，消失不见。
　　曹瑛的追杀又到了！
　　...
　　英雄楼。
　　最高层内。
　　林玄静静盘坐，一动不动。
　　自那日回来，转眼已经是三天过去。
　　那阴司典狱使送来的二阶水属性瑰宝，早在两天之前就被他彻底炼化了。
　　此刻闭目内视，但见体内真元流淌，一头水属性的巨龙正在他那丹田之中翱翔潜行，异常活泼，龙头龙身龙尾，异常清晰。
　　一股难以想象的磅礴巨力从他体内散发而出。
　　水属性巨龙！
　　单只是这一条巨龙，起码使他的力量增加了五倍不止。
　　从龙气到巨龙，这是天翻地覆的改变。
　　龙气只是一团稍微有点奇异的气罢了。
　　而巨龙，那就是真正的龙之力！
　　两者不在一个层面上。
　　而且练就了水属性巨龙之后，林玄体内的【寒冰真意】竟也与这巨龙相得益彰，相互配合。
　　这又使得实力暴增不少。
　　“单单一个水属性巨龙就如此厉害，若是练就了五行巨龙，我岂不是更强，别说能顷刻间达到真元巅峰，就是达到内景也不是不可能...”
　　林玄心中自语。
　　他看向自己的手掌。
　　微微一握。
　　若是再次遇到那个王元，他这次有百分百的把握，可以将其彻底留下！
　　算了，现在就去找他。
　　刷！
　　突然，他目光张开，看向不远处。
　　只见那阴司典狱使王安再次浮现而出，神色恭敬，拱手道：“大人，小神已经试过，那二阶阴木精华果然能被元石滋养，原本需要数年之久，若认真滋养，应该要不了五天，就能彻底成熟。”
　　“哦？还需要多少元石？”
　　林玄询问。
　　“至少还需要一百枚。”
　　王安恭敬道。
　　“我给你一百五十枚，你不要吝惜，必须给我保证，五天之内将那阴木精华彻底催熟。”
　　林玄说道。
　　“是，大人。”
　　王安立马说道。
　　林玄手掌一翻，取出一百五十枚元石递了过去。
　　这段时间。
　　他一直做得都是两手准备。
　　一方面继续寻找五行瑰宝，企图进化体内五龙。
　　另一方面也在每日炼化元石。
　　如果实在找不到五行瑰宝，那么他每日炼化元石，两个月后应该也能达到真元后期了。
　　当然，能找到五行瑰宝更好。
　　因为五行巨龙带来的境界跨越更大。
　　这就相当于【焚诀】吞噬异火一样。
　　每吞噬一次，进阶能力都是连续好几番的。
　　就在典狱使刚走。
　　突然，楼下传来急促的脚步声音。
　　这是国学会的负责人在赶来。
　　林玄闭关之前就已经说了，除非有生死危机的大事，否则任何人都不得上来打扰他。
　　现在竟有人过来，莫非是有事？
　　林玄目光一下扫视过去。
　　只见楼梯口处。
　　负责人张梁，手持一张信封，终于走了上来，紧张道：“林前辈，刚刚有人闯入过来，连伤我们十几位高手，无人能敌，他让我将这个信封送给你，说里面有你目前最为需要的东西！”
　　“哦？”
　　林玄眉头皱起，虚手一抓，那信封瞬间飞来。
　　展开之后，顿时目光一凝。
　　“什么人送来的？”
　　“一个乞丐，送来之后，就立马没影了。”
　　张梁说道。
　　“行，你下去吧！”
　　林玄回应。
　　“是，前辈！”
　　张梁双拳拱起，立马退了出去。
　　林玄目光微冷，再次看向信封。
　　信封内部，除了一个简短信件外。
　　还装了两样东西。
　　一枚麦粒大小的土黄色土壤，蕴含着浓浓的土属性气息。
　　一粒同样麦粒大小的金黄色晶石，弥漫着浓浓金属性气息。
　　【林将军敬上，我有二阶土属性瑰宝土元精华，及二阶金属性瑰宝金灵石，可于天黑之后来西山古庙一聚！愿双手奉上！】
　　一行字迹写在那信笺之上。
　　林玄轻轻吐出一口浊气。
　　陷阱？
　　有人在故意引诱自己？
　　但是这土元精华和金灵石却做不得假。
　　他双指轻轻夹起那麦粒大小的土黄色土块及那块金黄色晶石，能清晰的感受到体内龙气在不由自主的颤动，似乎异常的渴望。
　　这两样东西竟然齐齐出现！
　　这是算准了自己需要此物？
　　林玄眼神眯起，内心一阵衡量。
　　片刻后，还是决定动身。
　　他一身buff，底牌众多，如今又掌握了水属性巨龙。
　　倒要看看谁在算计他？
　　...
　　最后一抹夕阳落下。
　　大半个金陵都是一片漆黑。
　　只有少数地方依旧灯火通明，莺歌燕舞。
　　西山古庙。
　　位于金陵以西之地。
　　这里原本是一处香火鼎盛的寺庙，后来大景朝灭亡，连年战火，军阀混战，早已将这座古庙摧残的惨不忍睹。
　　如今香火凋零，处处都是断壁残垣，杂草丛生。
　　林玄迈步走来，进入古庙。
　　一双目光，向着四面八方环扫而去。
　　“出来吧王元。”
　　只一下他就感受到了对方的气息。
　　刷！
　　四周空间泛起涟漪。
　　一道道无形的能量波动迅速浮现，好似一道道纵横交错的锁链，顷刻间锁住四周，困住此地。
　　林玄眉头一皱，顿时感觉到身上压力暴增。
　　一层层的好似一座座铁山压落在了他的身上。
　　但他眼神一冷，真元运转，怡然无畏。
　　“好个林将军！竟真敢到来！”
　　一道突兀声音从黑暗中响起。
　　眼前人影浮现。
　　竟一下出现四道人影，各个气息高晦涩，露出笑容，将一双双目光向着林玄这边看来。
　　“嗯？”
　　林玄脸色微动。
　　为首之人竟是个身穿个前朝亲王服饰的魁梧男子，皮肤靛青，格外高大，脖子上带着朝珠，顶戴上有三眼花翎。
　　一身妖气虽然内敛，但在林玄眼底，却纤毫毕现。
　　这是前朝半妖！
　　“你是什么人？不是大宫主，也不是二宫主？”
　　林玄皱眉。
　　那前朝地宫下的大宫主是白狐精。
　　二宫主是黄鼠狼精。
　　但眼前这男子却只是半妖。
　　除了他之外。
　　左右两侧还有两个不知身份的男子。
　　它们的身上就是那种纯粹的妖气了。
　　而且林玄在它们身上一下就嗅到了异常熟悉的气味。
　　这是...煤山后代！
　　至于第四人，才是那个他要找的王家老祖王元！
　　“林将军，你不用询问，老夫也会给你介绍。”
　　那王元微微一笑，示意那为首之人，笑道：“这位是大景恭王爷，坐镇南方的地宫强者，真元中期修为，这两位是煤山后人，朱陵、朱台，真元初期修为！至于老夫，你也已经见过，老夫是真元巅峰，只可惜，体内的秽气未除，姑且也只能算是真元中期吧！”
　　“是吗？”
　　林玄脸色淡漠，道：“你们将我引来，是要杀我？”
　　“林将军误会了！”
　　突然，那为首的恭王爷哈哈一笑，说道，“我地宫与林将军之间存在误会，以至于之前连续发生数起惨案，但我地宫皇帝仁者仁心，胸怀天下，认为将军是个可塑之才，纵然将军连续冲撞地宫数次，我皇依旧愿意宽恕将军罪责，今日只为拉拢将军而来。”
　　“拉拢我？”
　　林玄询问。
　　“对。”
　　恭王爷手掌一翻，取出一道圣旨，将其展开，直接说道，“我大景黄帝令，封林将军为平南大将军，赏戴双眼花翎！”
　　“哦？”
　　林玄露出古怪。
　　这地宫皇帝当真是了不得了。
　　被自己连续击杀那么多强者，连三宫主都被自己干掉了。
　　他居然还想拉拢自己？
　　林玄几乎本能的觉察不对。
　　要么这皇帝真是爱惜人才，要么就是存有一些他不知道的阴谋。
　　而且这皇帝现在连煤山后人都给拉拢了！
　　莫非对方的那瑰宝已经练成？
　　“我需要的东西呢？”
　　林玄询问。
　　“将军只要接旨，瑰宝自会双手奉上！”
　　那恭王爷出口说道。
　　“好，我接旨了。”
　　林玄说道。
　　那恭王爷却是脸上一笑，道：“林将军，这不是儿戏，接旨也不是你口头说说而已，你需要将本命精魄交出，喷在这圣旨之上！如此方可！”
　　“喷出本命精魄？”
　　林玄眼神一眯。
　　原来在这等着他呢！
　　“若是喷出本命精魄，岂不是从此之后任你摆布？”
　　林玄询问。
　　“自然如此，莫非将军还心存二心？”
　　那恭王爷似笑非笑，看向林玄。
　　身边的王元、朱陵、朱台三人皆是露出丝丝笑容。
　　尤其那朱陵、朱台，一左一右，好似两尊护法一样，目光炯炯，散发着碧绿光芒。
　　他们的投影都不再是人，而是化为了巍巍大山，厚重异常，大有一言不合，就立马扑上前去，将林玄活活震死的打算。
　　林玄却波澜不惊，继续说道，“我听说地宫皇帝正在秘密炼制一件瑰宝，一旦练成，有神鬼莫测之威，还能聚集群妖，收为己用，莫非这瑰宝已经练成。”
　　“这就不是将军所能管的了。”
　　恭王爷露出笑意，道：“将军只需要接旨即可！”
　　“那算了，这圣旨我不能接！”
　　林玄语气平静。
　　“你想抗旨？”
　　恭王爷眼神一沉，出口说道。
　　“早就知道他不老实。”
　　左边的朱陵露出冷笑。
　　“要我说，直接拿了就是！”
　　右边的朱台也露出怪笑。
　　“大景朝已经亡了，哪里还有什么圣旨？”
　　林玄语气淡淡，“无非是你们这群腐朽之人临死之前的癔症罢了！”
　　“好好好，你竟如此胆大！”
　　恭王爷语气冰冷，道：“看来今日真是本王多情了。”
　　他直接收起圣旨，一身上下妖气腾腾散发，铺天盖地。
　　身边的朱陵、朱台也露出狞笑，同时绽放气息。
　　那王元更是脚掌一踏，上前一步，脸上露出微微笑容。
　　林玄毁他王家风水格局，害他后代全部惨死，不共戴天之仇，他岂能罢休。
　　“林将军，你那拔剑斩天术可有信心剑斩我们这么多人？”
　　王元微笑说道。
　　“土鸡瓦狗！”
　　林玄语气冰冷。
　　“找死！”
　　朱陵、朱台全都露出凶气，似乎随时可能冲过去。
　　却见林玄手掌一翻，一柄煞气森森，颜色猩红的诡异宝剑直接浮现而出，砰的一声，被他插在地上，丝丝缕缕的煞气顿时从这宝剑之上向外散发。
　　魔器天邪！！！
　　这天邪剑的剑鞘原本只是黑色。
　　但在天邪的煞气侵染下，一个月功夫就直接变成了猩红血色。
　　整个剑身看起来要多邪异有多邪异。
　　在魔器天邪出现刹那。
　　林玄自身的气息也在快速攀升。
　　种种buff几乎瞬间亮起。
　　那体内练就的水属性巨龙之力更是翻滚澎湃，发出一道震耳聋音，整个人的气势一下子变强了不知道多少。
　　“谁敢上前领死？！”
　　林玄冷声说道。
　　恭王爷、王元、朱陵、朱台，同时脸色一变。
　　他们全都感觉到了林玄那手中宝剑的邪异。
　　同时也感受到了林玄那一身强大的气息竟然在节节攀升！
　　“还有底牌！”
　　王元面色微变。
　　他原以为林玄只是真元中期！
　　但现在看来，林玄身上的底牌之多，超乎想象。
　　竟短短片刻，气息暴增数倍。
　　而且还在持续增强之中！
　　“快打断他，他能从地脉之中汲取力量！”
　　一侧的朱陵突然断喝。
　　它是煤山后代，先天契合土属性，一下子就能感应到那地脉之中力量滚滚，正在沿着林玄双脚，不断向着他的身躯之中注入而去。
　　这明显是一门强大的蓄势法门！
　　“什么？”
　　王元心中再惊。
　　还能吸收地脉之力？
　　那恭王爷也是脸色阴沉到极致。
　　林玄的气势。
　　魔剑的气势。
　　加上拔剑斩天术自带的气势...
　　这三种气势都在增强！！！
　　剑出，必有人死！
　　但是！
　　他不信林玄能一剑秒杀他们四人。
　　“一起动手，四人合击足以分担他的力量，他杀不死我们这么多人，一剑过后，他气势必衰，到时可随意拿捏！”
　　那皮肤靛青的恭王爷出声断喝。
　　“杀！！！”
　　四人几乎同一时间向前冲去。
　　每一个人身上都散发出滚滚气息，将自身杀术催动到了极致。
　　尤其是那两位煤山后人，几乎一上来身躯就发生了石化，变得完全跟石头一样。
　　那石头之中还带着丝丝血芒。
　　血芒之中蕴含着浓浓的不祥之气，有一种腐化一切，将万物都给引入堕落的诡异气机，任何高手沾了，都要修为尽失，立马吐血惨死。
　　这血芒不是它们的血。
　　而是当年祖龙朝最后一任皇帝临死之前吐出的帝血。
　　只可惜，它们只是煤山后代，只是被老祖赐予了一丝帝血而已。
　　但即便如此。
　　这丝帝血也是恐怖无边，足以让它们在真元境界中横行无忌。
　　轰！
　　四位强者一冲而来，整个天地都瞬间飞沙走石，狂风呼啸。
　　空间都随之模糊扭曲起来。
　　林玄那边也瞬间感受到了一股难言压力。
　　恭王爷、王元的压力，他根本无惧。
　　真正感受到不正常的，就是那两尊煤山后代身上的气息！
　　那种血芒，让他有种无形危机。
　　必须要先杀那两尊煤山后代！
　　但他若先杀这两尊煤山后代，剩余剑气就不见得能杀死恭王爷和王元。
　　不过林玄却已经无暇多想。
　　锵！
　　他骤然拔剑，饥渴难耐的诡异魔剑被林玄压制了一个多月，这一刻终于毫不保留再次爆发，魔剑凶威伴随着林玄那积蓄已久的恐怖力量。
　　好似火山喷吐！
　　猛然横斩！
　　轰隆！
　　一身恐怖轰鸣。
　　拔剑斩天术带来的恐怖光芒，刹那就从那那两尊煤山后人身上狠狠劈过，使得整个冲过来的两妖，顿时露出惊恐，眼瞳瞪大。
　　噗！噗！
　　它们只觉得哪怕体表那种诡异的血光也没能护住它们，被那恐怖的剑气瞬间穿透，一身上下的生机就如同被海绵吸水一样，顷刻间被吸干殆尽。
　　同时它们体表的那一丝丝诡异血芒，也是一下子就被魔剑给狠狠吸了过去。
　　那魔剑本就邪异，此刻再一下子吸了这两丝帝血，顿时就变得更加恐怖，好似化为脱缰的野马，发出阵阵诡异嘶吼，想要反噬林玄。
　　与此同时！
　　那恭王爷、王元的攻击，也终于达到。
　　快到极致，一人一掌，向着林玄的身躯轰去。
　　林玄体表直接亮起一道璀璨金光。
　　龟甲身与磐石之心刹那催动。
　　砰！砰！
　　两道闷响发出，他的身躯还是当场横飞而出，砸在远处。
　　但他在远处一个翻身，再次起身，诡异的阴域鬼火刹那涌入魔剑，将那躁动的魔剑再次给生生降服，挥动魔剑，猛然一扫，向着继续扑来的恭王爷、王元极速扫去。
　　那恭王爷、王元早已看出魔剑的诡异，此刻哪里还敢去接，见到林玄一剑扫来，脸色骤变，迅速躲闪。
　　轰隆！
　　一道恐怖的金色剑光，夹杂着诡异血色猛然冲过，一下子将眼前废墟给瞬间蒸发，弥漫着恐怖莫测的波动。
　　恭王爷、王元身躯一闪，刹那出现在了另一个方向，脸色变幻，震惊异常。
　　好诡异的魔剑！
　　但他们很快露出冷笑，看向林玄。
　　“林将军，我那一掌不好受吧！”
　　王元出口笑道。
　　他当年是真元巅峰强者，主修一门【五衰掌】，这五衰掌打下去，能让你的心肝脾肺肾五种脏器全部瞬间衰败，就如同天人五衰缠在身上，不仅能毁人金身，更是能让人在无尽痛苦之中惨死非命。
　　“本王那一招，也不是那么容易受的。”
　　恭王爷冷声说道。
　　“乱七八糟，给老夫挠痒都不配！”
　　林玄冷声说道。
　　气脉守护与万毒不侵，全都在发挥作用。
　　一个主打疗伤。
　　一个主打排毒。
　　只见他的气势竟很快再次攀升，周身上下金光熊熊，炽热可怕，缭绕着阵阵恐怖波动。
　　如此一幕，使得恭王爷、王元全部脸色再变。
　　“高强恢复！！！”
　　王元失声开口，“你是妖魔！”
　　这是只有妖魔才能做到的高强恢复！
　　但林玄怎么可能是妖魔？
　　他若是妖魔，就不可能得到【五龙诀】的传承。
　　瞬间，两人如临大敌，全神戒备。
　　这林玄竟能做到高速恢复！
　　“不要惧怕，就算高速恢复也没什么？他拔剑斩天术已出，无敌气势被破，以我联手，照样能够杀他，就算不能杀死，也能安全退走！”
　　恭王爷说道。
　　嗖！
　　林玄身躯一闪，直接向着恭王爷那边冲了过去。
　　“一起动手！”
　　恭王爷厉喝一声，一身上下的阴气全都在发生澎湃，汹涌浩荡，直接从他身上飞出一个巨大手印，向着林玄杀去。
　　同一时间，那王元也在迅速出手。
　　一身上下真元汹涌。
　　同样打出了最强一击，拳光好似一道闪电一般。
　　但可惜！
　　林玄一身buff加持下，再配合体内的巨龙之力、以及刚刚升级的诡异魔剑，这一剑扫出，同样强大到不可思议。
　　轰！
　　金黄中带着猩红的剑气，简直像是能够切开一切一样。
　　两人轰出来的攻击，几乎瞬间破裂。
　　二人神色再变，连忙再次躲闪。
　　但林玄速度极快，好似瞬移，刹那出现在那恭王爷身边，魔剑发出诡异尖啸，配合【五龙诀】的强大力量，瞬间扫向恭王爷。
　　之所以先杀恭王爷，因为它是半妖。
　　五龙诀对它先天克制！
　　能起到事半功倍作用。
　　果不其然！
　　林玄一剑扫出，恭王爷脸色大变，一身功力组成的防御几乎瞬间破碎，而后整个身躯当场被一道剑气劈开。
　　噗嗤！
　　两半尸体横飞而出。
　　顿时死的不能再死。
　　王元心中一惊，再也不敢继续多待，闪身便走，就要逃离。
　　但他这边刚逃，林玄的身躯就已经刹那出现在他的面前。
　　身法之迅速，完全超出他的预料。
　　“你！”
　　王元眼皮一跳，身躯停下，看着林玄，道：“林将军，我承认今晚是我的不对，但你挖我祖坟，毁我兄长尸体，害得我王家遭遇反噬，后代几乎死绝，咱们也算是相互扯平了，你看这样如何？我告诉你那两件瑰宝的下落，你放我离去，从此之后，咱们两人互不相欠，各自安好，永别天涯！”
　　“其实我一直都想知道一件事。”
　　林玄声音平静，道：“那就是现在的你，到底能发挥出多强的力量，这一点对我而言很重要，所以，出手吧，若你能受我一剑不死，我就放你离去！”
　　“你是说真的？”
　　王元连忙询问。
　　林玄虽然底牌众多。
　　但是想要一招杀死自己，也不是那么容易的。
　　“当然。”
　　林玄回应。
　　一剑之后还有一剑。
　　这个王元总归要杀的。
　　但他必须要清楚，这类复苏的强者，实力都有几分。
　　“好，那你就准备好吧！”
　　王元立马断喝。
　　轰！
　　他一身上下的气息瞬间汹涌澎湃，开始无限凝固，体内所有真元全都爆发出来，更是毫无意外的施展出了一门秘术。
　　这秘术施出，使得他原本就极其强大的气息，顿时变得更加强悍。
　　但是林玄同样也觉察到了，他身上的那股腐朽气息也瞬间变得更浓。
　　就如同根植在他的血肉之中一样。
　　不管他修为多强，都无法彻底祛除。
　　而且还会随着真元变强，腐朽之气也会增强。
　　莫非！
　　这就是那神液自封的弊端？
　　神液，能让人一睡三百年，同样也产生了无尽毒素渗入人体，这些毒素就是腐朽之气！
　　“杀！”
　　王元脚掌一踏，周身气息攀升到巅峰，整个身躯被一层靛青色的光芒笼罩，直扑林玄而来，拳头砸出，杀机惊天动地。
　　林玄眼瞳一眯。
　　那一身强大可怕的气息也猛然攀升。
　　手中猩红魔剑骤然横扫，体内寒冰剑意全部融入到了这一恐怖剑招中。
　　同时，他的脑海之中刹那观想那神秘剑意图！
　　一剑扫出，造成一种诡异错觉。
　　就好像要将天地分为两半！
　　上古剑意！
　　“你！”
　　王元露出惊悚，开口大叫。
　　噗嗤！
　　刹那间，天地归于平静。
　　一切统统安宁。
　　狂风呼啸，远处传来轰隆隆的声鸣，大片大片的废墟变得粉碎。
　　王元脸色呆滞，喃喃道：“你杀死了我，再也没人告诉你那两件瑰宝下落！”
　　咔嚓！
　　话音刚落，他的身躯瞬间分为两半，被寒冰冻住，死的不能再死。
　　“放心，你会亲口告诉我的。”
　　林玄语气平静。
　　原来这就是王元的全部实力！
　　压仔细观看这柄魔剑。
　　只见魔剑表面，煞气扭曲，腾腾燃烧，蕴含着浓浓的不祥。
　　那两位煤山后人身上的血光着实太诡异了。
　　只是吸收了一次，就让这剑从内到外再次发生改变，几乎有种难以掌握的错觉。
　　林玄微微沉吟，手掌向着地面一按。
　　“出来！”
　　刷！
　　眼前人影闪烁。
　　刚刚被他杀死的四人，无一例外，竟统统被他召了出来。
　　“那两件瑰宝在哪？”
　　林玄语气平淡。
　　“在我和我兄弟的肚子里。”
　　朱陵语气呆滞，喃喃说道。
　　“哦？”
　　林玄出乎预料。
　　这两个货竟然把它们吃进了肚子。
　　但它们是山石成精，这肚子内部或许就相当于储物空间一样。
　　林玄迈步走向它们的尸体，直接在它们的肚子中翻找起来，片刻后，眼中精光闪动。
　　果然！
　　找到所需之物！
　　一块拳头大小的土元精华。
　　一块脚掌大小的金灵石！
　　两者都蕴含着浓浓的土属性和金属性气息。
　　林玄异常满意。
　　如此一来，五行已聚其三！
　　加上正在培育的阴木精华，那就是其四！
　　只差最后的火之精华！
　　他的实力就会迎来翻天覆地的改变。
　　“你们两个妖魔身上的血光是什么东西？”
　　林玄询问。
　　“回禀我主，那是老祖赐下的一丝帝血。”
　　朱陵呆滞道。
　　“帝血？”
　　林玄心中一惊。
　　“是的，当年祖龙朝最后一任皇帝死在煤山，吐出帝血，那帝血被老祖融合，老祖由此背负了不祥气运，是断绝整个祖龙朝气运的存在，它如今还在沉睡。”
　　朱陵回应。
　　林玄倒吸冷气，心中波涛汹涌。
　　煤山还吸收了帝血！
　　“它在哪地方沉睡？”
　　林玄问道。
　　“那地方你进不去，许出不许进，连我们出来后，也再也进不去了。”
　　朱陵回应，道：“不久前那道声音把我们惊醒，我们一时好奇，就出来了，但可惜再也回不去了！”
　　林玄皱眉。
　　有结界？
　　随后他又看向那位恭王爷，出口询问：“地宫皇帝的那件瑰宝练成了吗？”
　　“回禀我主，已经初步练成了，但是还需要最后的冷却，等冷却完成就可以彻底使用了。”
　　恭王爷语气喃喃，“如今已经有很多复苏的妖魔闻风而动，主动投靠，纷纷得到了皇帝的龙气加持。”
　　“哦？”
　　林玄眼神微凝。
　　地宫皇帝的那件瑰宝终究还是成了！
　　而且难怪这两个煤山后代会和他们搅在一起。
　　想来也是感知到了那瑰宝的气息，主动来投。
　　“那地底深处是什么情况？不久之前为何会爆发一股力量，阻挡龙脉复苏？”
　　林玄询问。
　　“我们也不知道，我只是后世子孙，不知道当年老祖的布置。”
　　恭王爷呆呆说道。
　　“你也不知道？”
　　林玄皱眉。
　　接下来他又询问起一些其他问题。
　　几人知无不言，言无不尽。
　　很快林玄轻轻挥手，几人再次消散不见。
　　“看来龙脉情况还要远超预料。”
　　林玄思忖。
　　【收容妖魔：煤山后代！】
　　【收容奖励：混沌归元体（3/10）！】
　　【混沌归元体：一种上古时期的古老圣体，能让你的肉身防御和肉身力量达到不可思议的强大地步，不管多重的伤势都能瞬间恢复，纵然再厉害的诅咒也无法伤害到你。】
　　一行字迹在他眼前快速浮现。
　　拼图再次完成其二。
　　他接下来又在几人身上一阵搜索。
　　最终闪身便走，消失不见。
　　不多时。
　　林玄回到英雄楼内，手掌一翻，将那土元精华和金灵石取了出来，眼中精光闪动。
　　“练就金土二龙，就在今日！”
　　他心中默念，直接吸收起那土元精华。
　　...
　　一晚上过去。
　　外界毫不平静。
　　金陵城各地再次涌现兽潮，引发轰鸣。
　　同一时间，还有一件大事发生，引得无数人震惊。
　　盐省督军曹瑛，率领大军，包围金陵城，要为惨死的独子讨还公道，限令金陵负责人三日之内，交出凶手。
　　如若不然，大军攻城，一切牵扯此事者，统统陪葬。
　　“曹瑛他疯了，竟敢在这个时候率军围城？他不知道金陵城现在有一位老神仙存在吗？”
　　“他是盐省督军，早就觊觎金陵城多年，我估计这只是他的借口！”
　　“不是借口，最新消息，他儿子曹少磷是真的死了，他儿子草菅人命，胡乱杀人，以不吃牛肉为借口，打死无数镇民，被一位青年英雄路过那里，直接杀死！”
　　“什么？他儿子真死了！”
　　“好！死了活该！我也早听那个曹少磷不是东西，我行我素，无法无天，这么多年死在他们曹家手底下的人太多了！”
　　“这下有好戏看了，他曹瑛敢率军围城，若是惹怒了老神仙，那就有他好看的了。”
　　很多人议论纷纷。
　　但是也有人暗暗担忧。
　　那老神仙高高在上，实力超凡，真能管他们凡尘的事吗？
　　...
　　此时此刻。
　　金陵城城头之地。
　　金陵负责人周正脸色惊怒，向着城外看去。
　　但见城门之外，一望无尽的秘武大军，个个都装备了战械在身，在阳光折射下熠熠生辉，杀气腾腾。
　　很多军士身上都还沾染着浓浓血液。
　　也不知道是人血还是兽血。
　　“疯了，这个曹瑛真他妈的疯了！”
　　周正脸色大怒。
　　金陵城风雨飘摇，各地兽潮频繁，他不去对付兽潮，反而跑过来率军围城，他不是疯了是什么？
　　“给我接通曹瑛的电话！”
　　周正怒喝。
　　“回大人，接不通！”
　　身边一位官员连忙回应，“那曹瑛说了，他从现在开始，谁的电话都不接，他只想为自己儿子报仇！”
　　“报他妈的比！”
　　周正这个文人也直接破口大骂起来，道：“你立刻出城，告诉曹瑛，我不管他有什么目的，叫他给我立刻退兵，城内有老神仙隐居，惹怒了老神仙，当心他的狗头！”
　　“是！”
　　那位官员吓得一哆嗦，连忙应是。
　　他下了城头，骑上一匹快马，立刻向着城外狂冲而去。
　　...
　　不多时。
　　曹瑛军营之内。
　　“跪下！”
　　一群秘武高手发出大喝，让那位官员张畅下跪。
　　张畅看向最前方正在观看沙盘的曹瑛，发出大喝：“曹瑛，我们大人说了，不管你有什么目的，你现在给我立刻退兵，城内有老神仙隐居，惹怒了老神仙，当心你的狗头！”
　　“放肆！”
　　账内众人纷纷厉喝，杀气腾腾。
　　曹瑛动作一顿，抬起头来，眉头皱起，“老神仙？什么老神仙？”
　　“当然是林玄林老前辈！”
　　张畅露出冷笑。
　　账内众人纷纷色变。
　　“大帅，这老东西居然还没走...”
　　一人立刻在曹瑛耳边低语，“这老东西实力恐怖，不似人类...”
　　曹瑛脸色一沉，道：“我只是一个想为儿子讨回公道的可怜父亲而已，难道这也有错？就算是老神仙，他也不能阻我报仇吧？杀人偿命，天经地义，难道老神仙就不讲道理了？况且我和他无冤无仇，那老神仙不见得就要管我们凡间的闲事吧？”
　　...
　　又是万字！
　　继续求月票！！！

第一百五十六章 踏空而行！林玄出现！万众瞩目！
　　“你！”
　　张畅脸色微变，开口道，“曹大帅，你那儿子草菅人命，屠杀镇民，祸害了不知道多少人，若是被老神仙知道，老神仙都会亲自下手，你不要自误！”
　　“把他的舌头给我割了。”
　　曹瑛语气冷漠，随手一指。
　　“是，大帅！”
　　几位魁梧壮汉狞笑一声，立马扑出，直接就按住了张畅，下刀要割他的舌头。
　　张畅脸色大骇，连忙说道，“曹瑛，你父子二人坏事做绝，会遭报应的！”
　　轰！！！
　　就在这时！
　　军营内部发出轰鸣，地动山摇。
　　疑似什么东西爆炸了。
　　一阵阵的轰鸣之声连续响起，震得地面滚滚，声音不绝。
　　所有人都脸色一变，连忙快速冲出大帐。
　　“大帅，那个林无忧再次出现了，炸毁了我们的西洋火炮！”
　　一位军需官脸色惊慌，快速奔来。
　　“什么！给我追！”
　　曹瑛勃然大怒。
　　整个军营都快速行动起来。
　　数不清的秘武军向着远处追去。
　　张畅脸色煞白，连忙趁乱逃命。
　　远处。
　　林无忧及身边的一群结义兄弟炸毁了曹瑛的火炮营，立马引着曹瑛的大部队，向着远处逃去。
　　“快走，把曹瑛引出金陵，别让战火波及金陵！”
　　一位青年开口大喝。
　　“张兄弟，你们先走，我实力比你们强，我亲自断后，曹瑛是奔着我来的，我会把他引向其他地方，快走！”
　　林无忧喝道。
　　“林兄弟，你务必小心！”
　　其他青年纷纷惊喝。
　　“放心，知道了。”
　　林无忧大叫一声，迅速消失在另一个方向。
　　曹瑛的秘武军高手众多，正在火速追来。
　　但是追着追着就再次停下。
　　曹瑛不禁脸色冰寒，道：“走，回金陵！”
　　“大人，林无忧在前方，不追他了吗？”
　　一位军需官探着脑袋，开口询问。
　　啪！
　　曹瑛上来就是一巴掌，将那军需官打的牙齿飞落。
　　“放屁，谁说林无忧在前方，林无忧就在金陵！”
　　曹瑛冰冷说道。
　　他耗费钱财，耗费精力，不惜启动大军，包围金陵。
　　为的是什么？
　　真的只是简单的为儿子讨还公道吗？
　　金陵城才是重中之重！
　　此地为历代兵家必争之地！
　　掌握此地，就能掌握东南财库，如今天下格局一日一变，各地大帅哪个不是在飞快地招兵买马，扩张底盘。
　　盯住金陵城的可不止他一个。
　　但是！
　　现在最有借口的就是他。
　　谁让他儿子死了？
　　至于城内的那个老将军？
　　只要自己不去招惹他，他那种高高在上的大人物不见得就会插手凡俗之事吧...
　　自己和他可没恩怨！
　　...
　　金陵城内，一片轰动。
　　一张张报纸铺天盖地额宣传起来。
　　“战争要来了！”
　　“曹瑛不顾各地人士反对，兵临城下，要进攻金陵城！”
　　“疯了！他曹瑛真是疯了，不怕惹怒老神仙吗！”
　　“老神仙不会管凡俗战争的，这事只能靠我们自己！”
　　“都是那个林无忧，不是林无忧杀死了曹瑛独子，那曹瑛怎会功成？”
　　“该死，真是该死！林无忧你要是个好汉就赶紧出来啊！”
　　“就是，你一人做事一人当，别让我们穷苦百姓和你一起遭罪！”
　　数不清的声音在城内响起。
　　金陵守军也在快速调动。
　　整个城内一片慌乱。
　　时间一晃。
　　又是一天过去。
　　战争终于还是来了！
　　一大早，城门位置便发出炮火轰鸣。
　　曹瑛的秘武军开始大举攻城，炮火轰炸，地动山摇，无数人死伤惨重。
　　城内瞬间陷入惊慌。
　　不知道多少人在惊恐逃窜。
　　更是有无数人向着英雄楼方向奔去，跪倒在地，要求老神仙保佑。
　　国学会众人也是纷纷色变。
　　但他们贸然之下却不敢前去打扰。
　　老将军已经再次闭关。
　　这种紧要关头，他们哪里敢随便闯入？
　　“求老神仙救命啊！”
　　“老神仙救救金陵生灵吧！”
　　“曹瑛大举攻城，死伤惨重啊！”
　　在无数的叫喊声中。
　　英雄楼楼顶区域。
　　林玄的双目缓缓张开，口中徐徐吐出了一口浊气，眼底之中依稀有淡金色的光芒闪过。
　　金、土两样瑰宝终于被他炼化完毕。
　　此刻，他的体内充斥了三条巨龙。
　　三龙齐运，整个体内发出轰鸣。
　　一刹那自身气势就开始无限高攀，充满了无尽力量。
　　“三龙加身，我现在的力量再次暴增！”
　　林玄口中低语。
　　若是五龙齐聚，他突破真元巅峰将是水到渠成。
　　至于内景，他不敢有太大奢望。
　　只能说，有一定可能！
　　内景，那是在体内开辟独特小空间的过程。
　　真元和内景的区别，就是从‘借用天地’到‘成为天地’的区别。
　　到了那一地步，在古代就可以被称为大能了。
　　一念之间就能影响风雨雷电，改变四时气候。
　　但是想要开辟内景何其艰难？
　　别说现在是末法时代，就算是祖龙朝天地元气依旧还很充沛的时候，内景也是异常艰难。
　　想要达到内景，必须要在体内感应‘天门’。
　　每个人的体内都有一个独特的小世界，只不过这个小世界被肉体凡胎深深锁住，想要感受并打开它，那简直难如登天。
　　不说打开它了。
　　单是感受到它的存在，就可以难死九成九的真元境巅峰高手了。
　　只有不到零点一成的人，才因为机缘巧合下感受到它。
　　但感受到它是一回事，打开它又是一回事。
　　打开天门的过程，又会难倒无数的强者。
　　所以林玄不奢望自己一把就能成功。
　　他现在最不缺的就是时间。
　　修炼一天抵十年，谁还能比他更有时间？
　　慢慢熬，总有机会会达到那一步的。
　　突然。
　　林玄眉头微动，听到了远处的无数声音。
　　只一下就从这无数声音中过滤出了最重要的信息。
　　“又有军阀攻城？算了，大夏之地，每日军阀混战，何其众多？我哪能管的过来？若是洋人进攻，我会去管管，因为那属于外族入侵，大夏之人皆有义务，可军阀混战，我不必理会。”
　　林玄摇头。
　　大夏内部军阀混战，几乎每天都在发生，只要他们不大肆屠城，他懒得管。
　　真要去管，还不活活累死他！
　　每年冻死、饿死的乞丐都不知道有多少，怎么管？
　　不过就在这时！
　　林玄再次脸色一动，从这无数声音之中听到了一些让他心动的话语。
　　“林无忧？”
　　“他们提起了林无忧？”
　　“林无忧杀死了盐省督军曹瑛的独子曹少磷，这才使得曹瑛不顾一切进攻金陵？”
　　林玄眼睛一闪。
　　竟是林无忧？
　　是重名？还是同一人？
　　林玄身躯瞬间长身而起，迈起脚步，从窗外一步向外走了出去。
　　顿时！
　　英雄楼外。
　　无数跪倒的百姓便看到了那惊人一幕。
　　高耸英雄楼，足以数十米。
　　最上空区域，一道白袍人影凌空迈步，脚下生光，一步步向着远处走去。
　　“天啊！老神仙！”
　　“快看！老神仙出现了！”
　　“救苦救难的老神仙出来了！！”
　　“我们的祈祷是有用的！”
　　“给老神仙磕头了！”
　　无数人激动无比，跪倒在地，兴奋异常。
　　国学会的众人也纷纷暗松口气，连忙抬头看去。
　　老将军出现了？
　　这说明金陵城目前是有救了。
　　城头之上，炮火轰鸣，轰轰炸响，血肉飞舞。
　　现以炮火犁地，随后配合高手冲杀。
　　一位位装备着西洋战械的秘武军，好似一个个可怕的幽灵一样，从战场冲过，向着高达数百米的金陵城城头快速爬去。
　　前面已经说了，各地军阀的秘武军都是高手。
　　最弱都是淬体境界的。
　　那淬体境界在理论上一直被他们对标暗劲巅峰。
　　再配合上强大的战械加持，实力更加恐怖。
　　一个个很快就爬到了城头。
　　近身搏杀直接开始！
　　在这惨烈的搏杀中，林无忧眼睛发红，终于就按捺不住，再次冲了出来。
　　“混账！你们这群狼子野心的狗东西统统去死！”
　　林无忧直接向着曹瑛所在的方向杀去。
　　擒贼先擒王！
　　他准备先擒曹瑛！
　　到时秘武军群龙无主，自会退下。
　　然而曹瑛是何许人也，身边的高手岂能少了。
　　“那林无忧出现了！”
　　“快拿下他！”
　　“果然在此，抓活的！”
　　一下子就扑出了十几位秘武高手，个个都是凝核境界，直接对林无忧围杀起来。
　　除此之外。
　　还有一位西洋巫师走了出来，面带微笑，道：“曹大帅，别忘了我们的约定。”
　　“放心。”
　　曹瑛冷冷说道。
　　“那就好。”
　　这位西洋巫师露出微笑，手中一柄法杖，凌空向前走去，微笑说道，“有意思的小猴子，就让我弗雷尔伯爵为你亲自解决吧！”
　　他晃动法杖，口中念动咒语，就要直接向着林无忧那边一击点去。
　　却在这时！
　　天空突然黑了。
　　一股莫大的压抑气息一下子笼罩了方圆十几里。
　　所有人都身躯一紧，下意识的生出惊恐，瑟瑟发抖。
　　无论是正在城头搏杀的秘武军。
　　还是在围杀林无忧的秘武高手。
　　亦或是在后方等待的曹瑛等人。
　　这一刻全都不由自主的生出浓浓恐惧。
　　他们连忙抬头看去。
　　但见乌黑色的天地中，一抹金光出现，一道身躯魁梧，穿着白色长衫的人影，脚下生光，一步一步从远处走来，好似仙神临世，一层层的威压向着众人碾压而去。
　　所有人都身躯颤抖，魂魄颤抖。
　　“林...林神仙...”
　　城头上的那些金陵高手，声音激动，率先大叫起来。
　　那些刚刚还在搏杀的秘武军，也全都一个颤抖，恐惧无比，身躯一软，几乎当场就瘫痪了。
　　随后整个战场之地。
　　所有人都不受控制，哗啦啦直接跪倒一地，各个心惊胆颤，恐惧无双。
　　连那洋人巫师也是如此，身躯好似僵硬，脸上冷汗疯狂的泌出...
　　完了！完了！
　　那老将军出现了！
　　怎么会？凡俗战争怎么会惊动他？
　　曹瑛也是脸色煞白，瞬间身躯颤抖，脑海几乎一片空白。
　　而刚刚还在被围攻的林无忧则是激动异常，不顾一切大叫起来：“伯父，我是无忧！我是无忧啊！伯父，你还记得我吗？”
　　他生怕林玄会认不出他了。
　　当年林玄随军出海，他才年仅三岁半！
　　但是多年过去，林玄的印象在他脑海中始终没有消散。
　　“无忧...”
　　林玄一步步走来，目光深邃，扫视而来。
　　竟真是自己的那侄子林无忧。
　　不久前自己还在瀛溟国找过他！
　　想不到竟到了金陵！
　　那曹瑛瞬间心头大骇。
　　伯父？
　　这林无忧居然称呼林玄为伯父？
　　完了！！！
　　他一刹那天旋地转，身躯瞬间瘫软在地。
　　不仅是他，那些围攻林无忧的人也几乎全部身躯一软，各个惊恐无比。
　　这林无忧竟是那武林神话的侄子...
　　这下还不完了？
　　“林前辈饶命啊，都是曹瑛指使的！”
　　“曹瑛他们家不干人事，坏的冒泡，坏的冒烟！”
　　“曹瑛他儿子不吃牛肉，祸害百姓，害死无数人！”
　　“还请林前辈快杀了曹瑛，把他千刀万剐啊！”
　　“是啊，求前辈杀了他！”
　　这些刚刚还围攻林无忧的人连忙调转枪头，指向曹瑛，破口大骂。
　　“你们！”
　　曹瑛顿时露出惊恐，身躯颤抖，但他连忙大口大叫，“林将军，我不服，我不服啊，我儿子被杀了，我只是想为我儿子报仇，我有什么错？我只是一个可怜的老父亲！”
　　“你想为你儿子报仇？”
　　林玄居高临下，声音平静，道：“你说得对，为子报仇，天经地义！可是，我也要为我侄子报仇，我又有什么错？”
　　“你！”
　　曹瑛顿时冷汗狂涌，连忙惊恐叫道，“林将军，我不报仇了，冤冤相报何时了，我这就撤军！”
　　“林前辈，他曹家做了无数坏事，坏的冒烟啊！”
　　一位秘武高手连忙再次大叫，“千万不能让曹瑛跑了，他们全家都不吃牛肉，害死了不知道多少人，回去后肯定还会继续祸害乡里！”
　　他们刚刚临阵倒戈，已经彻底得罪死了曹瑛。
　　一旦让曹瑛顺利逃回去，那他们都将是死路一条。
　　所以无论如何都要把曹瑛钉死在这里。
　　“不吃牛肉...”
　　林玄屈指一弹。
　　噗嗤！
　　曹瑛的脑门瞬间炸裂，无头尸体倒飞而出。
　　一群秘武高手顿时心中大喜。
　　曹瑛死了！
　　曹瑛一死，他的地盘必然无主。
　　自己等人回去后，便可立刻瓜分曹瑛地盘，成为新的军阀。
　　然而他们的美好想法才刚刚浮现，就有一道金色剑气几乎同时从他们的眉心穿过，鲜血迸溅，尸体伏倒。
　　那洋人巫师瑟瑟发抖，已经惊恐到极致，连忙开口道：“林将军，我素来仰望您的威名，希望您看在女皇的份上饶我一命，女皇对您也是异常钦佩，正准备封您为异地大公，让您成为大夏的新贵，统领这夏国众生。”
　　“异地大公？”
　　林玄声音平静，道：“老夫何须洋人册封？女皇，算是什么东西？”
　　“你！”
　　那洋人巫师露出惊骇。
　　这老将不给女皇面子？
　　噗嗤！
　　屈指一弹。
　　剑气贯穿眉心，顿时灵魂消亡，彻底惨死。
　　剩余军士全都恐惧异常，瑟瑟发抖。
　　人人祸临己身，如同末日穷途。
　　“你们想死还是想活？”
　　林玄平静询问。
　　“想活，想活啊！”
　　众多秘武军连忙惊恐的回应。
　　“想活，就全部留下，编入金陵军！从此之后，不得为祸天下！”
　　林玄出口说道，“如若不然，纵然远隔千里，老夫也能取其性命！”
　　“是是！”
　　“多谢林神仙！多谢林神仙！”
　　一群秘武军激动不已，砰砰磕头，简直不敢相信这一切。
　　林前辈不杀他们了？
　　这简直白捡一条命啊！
　　周正脸色震撼，连忙开口大喝，“快，把你们的战械都交出来，任何人不得耍花招！”
　　他知道林将军为何不杀这些人。
　　这些秘武军加起来三千多人。
　　再怎么讲，这也是夏国的一部分。
　　倘若全部杀了，那损害的只是夏国自身力量，不如将他们留下重新编队，日后或许有用！
　　“伯父...”
　　林无忧声音颤抖，连忙快速向着林玄奔去，直接跪倒在地，涕泣横流，道：“侄儿无忧给伯父磕头了！！！”
　　他上来就是砰砰砰三个响头。
　　“无忧...”
　　林玄眼神复杂，落在地面，看着林无忧，道：“起来，好孩子，快点起来！”
　　想不到林无忧竟然已达丹劲！
　　如此年纪，日后定是前途无量！
　　“伯父，您的事迹我全都听说了，您实在太厉害了！”
　　林无忧激动起身。
　　“你的事情我也大致听说了，不久前，我在瀛溟国寻你，但当时独孤门主说你已经离开。”
　　林玄复杂说道。
　　“是的，我那时早已走了，我以为伯父回到了夏国，所以就赶回了夏国。”
　　林无忧回应，忽然间低语道：“伯父，您需要资源吗？”
　　“资源？”
　　“对，就是练武的资源！”
　　林无忧小声低语，道：“实不相瞒，侄儿无意间捡到一些元石，愿意赠给伯父...”
　　他没敢全盘托出。
　　毕竟那洞府之事无比诡异，有些机密，他只能一辈子咽在肚子中，是谁也不可能告诉的。
　　“元石？”
　　林玄微微一怔，看向林无忧。
　　想不到无忧竟还有奇遇？
　　元石这东西，可是无比罕见。
　　就算是自己，那也是在玄兵道人的秘境中才得到不少。
　　哪怕强如王元，身上都没搜出元石。
　　这无忧身上竟有元石。
　　“此地不是说话地方，你跟我来！”
　　林玄抓起林无忧的肩膀，脚掌迈出，身法施展，如同一道残影，刹那间消失不见。
　　林无忧心中暗暗咋舌。
　　他几乎没有任何反应，只觉得眼前一花，就已经消失了不知道多远。
　　再次眼前一花，就出现在了金陵城鼎鼎有名的英雄楼上。
　　“厉害，伯父真是太厉害了，这难道就是罡劲之上的境界？”
　　他暗暗凛然。
　　有朝一日，自己是否也能达到这种无双的武道境界？
　　有关林玄的实力，他到现在都了解不甚详细。
　　只知道林玄有可能是可怕的真气巅峰。
　　却浑然不敢想象，林玄已达到真元境界！
　　而且即将达到真元巅峰！
　　甚至还有一丝丝可能摸索到那神秘莫测的内景境界。
　　...
　　英雄楼内。
　　林玄与林无忧相对盘坐。
　　“无忧，你说你身上有元石？”
　　林玄询问。
　　一双清澈目光落在林无忧身上。
　　“是的，伯父。”
　　林无忧直接点头。
　　他只觉得在伯父目光注视之下，一身秘密似乎都再无隐藏。
　　但好在他道心稳固，也是形神皆练，生生忍耐。
　　“其实元石我也有，我暂时用不到。”
　　林玄轻声回应，道：“元石这种东西，关系太大，目前整个天下都几乎找不到几块，你身上有元石的事有没有第三者知道？”
　　“这个...”
　　林无忧一阵思索，道：“不久前，我有一位结义兄长受伤，危及性命，我取出三块元石，曾为他疗伤。”
　　“结义兄长？”
　　林玄皱眉，道：“叫什么名字？”
　　“伯父放心，他叫吴斌，异常可靠，绝不会出卖我，我和他是患难与共的朋友，且有着相同的信仰，我绝对相信他的为人。”
　　林无忧说道。
　　“是吗？可你还是太天真了。”
　　林玄轻声说道，“不久前大夏一道龙吟，响彻东南，惊醒了不少未知存在，类似伯父这样的强者，只怕不再少数，你可知道，有些人不用询问，只需要一个眼神，就能让你将一切秘密尽数吐露？倘若有人发现你那结义兄弟身上的元气波动，你猜他会不会按图索骥找到你？”
　　“什么？”
　　林无忧脸色骤变。
　　他确实是没想过这么多。
　　他自问自己做的已经够谨慎了，心中确定吴斌绝不是能出卖他的人，所以取出元石为其疗伤。
　　但如伯父所说，万一真被一些有心之人注意到，那他确实将会陷入极其恐怖的危险中。
　　他自己就是形神皆练的强者，自然知道，武者的精神力练到一定程度，那是可以随时摄魂的，你脑海中的任何机密，都不可能再是秘密。
　　“伯父，我该怎么办？”
　　林无忧连忙询问。
　　“别急，告诉我那个吴斌在哪，伯父一会去抹除他身上的残余元气就可以了。”
　　林玄平静说道。
　　“是，伯父，他现在的位置在金陵城青龙县的一家【风凌客栈】暂时养伤！”
　　林无忧连忙回应。
　　“嗯。”
　　林玄轻轻点头。
　　“对了伯父，您之前说，之前的那道龙吟惊醒了不少和您一样的存在？”
　　林无忧再次询问。
　　“可以这么说。”
　　林玄回应。
　　林无忧倒吸冷气。
　　这世道...这世道难道要再次变了。
　　“可那些人醒来之后，为什么不去对付那些西洋人？”
　　林无忧连忙询问，“如今大夏内忧外患，瀛溟国虽然被伯父打废，但西洋国依旧虎视眈眈，大夏内部军阀也是时常混战，泱泱夏国，一团糟乱，那些人难道就要眼睁睁看着这一切吗？”
　　“无忧，你是无法要求每个人都和你一样的。”
　　林玄声音平静，道：“况且他们一睡三百年，虽然再次醒来，可自身的问题也不小，目前为止，是不会有人愿意插手此事的，天地为局，众生为棋，我能感受到，这些人是要下棋！
　　他们要将西洋国、要将大夏军阀，都当成棋子，进行博弈，每个人想的都是充当棋手，而不是这棋盘上的棋子！
　　这个时候，谁若率先出现，谁就会把自己暴露在众人视野之中！
　　到那时，他就会成为棋子，会被暗中的强者所左右！
　　你没有达到一定高度，不知道这种强者的可怕，唯有你达到我这种地步，你才会明白，这些人醒来之后，为何宁愿躲着，也不愿站出来！”
　　“棋子？”
　　林无忧再次震惊。
　　伯父的一番话让他醍醐灌顶。
　　他仿佛已经看到了，这泱泱大夏黑暗的角落之中，或许正有一个个被龙吟震醒的高手，张开昏睡的眼眸，正在冷冷的观察着世界。
　　谁若是这个时候沉不住气，第一个跳出来，谁就等于一下子站在了光线之中...
　　到那时种种事情就由不得自己。
　　“难道他们就只能看着大夏遭遇混乱？”
　　林无忧询问。
　　“一时混乱在他们眼中又能算得了什么？他们连最黑暗的大景朝入关都熬过来了，就不会在乎眼前了，现在就看西洋诸国能否沉得住气了，若是西洋诸国没忍住，大举进攻，或许就会惊动一些强者，到那时，他们可能就会相继跳出，直到全部出现。”
　　林玄回应。
　　毕竟不是每个人，都是那种暗戳戳的心理。
　　有的人家国情怀还是很重的。
　　到时候牵一发而动全身。
　　很可能会将所有人都给惊出来。
　　“行吧。”
　　林无忧心头震撼。
　　今日和伯父一谈，他才真正发现自己还是太天真了。
　　总以为一腔热血就可以改变一切。
　　总是以为，实力达到了伯父那种地步，就能扫清大夏，再塑荣光。
　　可现在他才发现。
　　自己竟是如此单纯！
　　他忽然间生出隐隐悔意。
　　伯父连如此重要的事情都向自己和盘托出，那自己还要继续隐瞒伯父，是否不当人子...
　　他心中一时间陷入挣扎。
　　“伯父，您目前可有需要的东西？”
　　林无忧出口询问。
　　林玄平静一笑，道：“伯父要的东西，你给不了。”
　　他已猜出林无忧应该是得到了什么前人传承。
　　“我需要五行瑰宝，而且还必须是二阶的五行瑰宝，目前只差最后一项火源精华。”
　　林玄沉吟。
　　“五行瑰宝？”
　　林无忧脸色微微一怔。
　　他的戒指中就有...
　　那位老前辈的戒指之内宝物无数，琳琅满目，他是前前后后花费了十几天才清理一遍。
　　可眼下该如何和伯父说？
　　和他说自己有储物戒指...
　　只怕不妥...
　　他毕竟和林玄已经数十年未见，万一伯父见财起意...
　　林无忧心中挣扎。
　　最终还是一咬牙，没有忍住。
　　“伯父，我知道哪里有二阶火属性瑰宝！”
　　毕竟林玄不久前也才刚刚救过他，还是他亲生大伯，对他毫无保留，他如果再加以隐瞒，那他还是人吗？
　　“哦？”
　　林玄看向对方，惊异道：“你知道哪里有？”
　　“对！”
　　林无忧手掌一翻，整整三块火红色的晶石毫无征兆的出现在他的手掌之中，每一块都有拳头那么大，缭绕着阵阵浓郁的火属性能量。
　　“您看这够吗？”
　　林无忧询问。
　　除了这火源精华，其他的五行瑰宝他也全部都有。
　　林玄心中轻吸口气。
　　这小子...
　　他得了什么机缘？
　　三块！
　　整整三块！！！
　　这比玄兵老道还要有钱。
　　“一块就够了。”
　　林玄抬起手掌，拿起那块火红色的晶石。
　　太多了对他而言，用处并不大。
　　因为要想让巨龙再进化成角龙，那就得需要三阶五行瑰宝了。
　　“剩下的你自己收好，不要告诉任何人。”
　　林玄说道。
　　“是，伯父！”
　　林无忧凛然回应。
　　他暗暗惭愧，自己之前竟然还在怀疑大伯，自己真是该死啊！
　　他老人家已达到真气境界，哪里还需要觊觎他？
　　林玄没有进一步询问林无忧到底得了什么机缘，他知道这孩子心存戒心，但那也是人之常情。
　　“无忧，接下来你哪都不要去，就在英雄楼待着，等伯父炼化完这火源精华，自会去帮你解决你那结义兄弟吴斌的事。”
　　林玄说道。
　　“是。”
　　林无忧再次恭敬说道。
　　接下来林玄起身离去。
　　这火源精华他炼化的异常迅速。
　　修炼一天抵十年的buff加成下，半天功夫就已经被他彻底吸收完毕，一身上下火光内敛，力量强悍。
　　闭目内视，能清晰见到体内那火属性龙气此刻也已经彻底转变，化为了一条火属性的巨龙，鳞甲张扬，目光炯炯，惟妙惟肖。
　　此刻，他的体内已经有四条巨龙！
　　只差最后的木属性即可完成。
　　“木属性瑰宝阴木精华应该也要快了...”
　　林玄自语。
　　那阴司典狱使告诉自己，最多五日即可完成。
　　今天已是第三天。
　　“罢了，先去解决吴斌那小家伙身上的事吧。”
　　林玄长身而起。
　　由不得他不谨慎。
　　实在是元石之事，关乎重大。
　　万一被一些有心人或者妖魔，觉察到那吴斌身上的气息，那就会为林无忧引来大麻烦。
　　林玄迈起脚步，向外走去，几个闪烁就已消失不见。
　　...
　　青龙县。
　　为金陵城八大古县之一，位于东部区域，拱卫金陵城。
　　正值傍晚时分。
　　风凌客栈内。
　　吴斌身上缠满绷带，一脸震惊，正在观看着刚刚印发出来的报纸。
　　这报纸也是他的一位结义四妹刚刚送过来的。
　　“什么？那武林神话林前辈竟然是五弟的亲生伯父？”
　　他声音充满震撼。
　　“是啊，我们也没想到五弟竟然还有这种关系，那可是武林神话！”
　　房间内一个二十出头的女子，满脸振奋，激动不已。
　　看样子比林无忧还要激动。
　　似乎林玄是她的伯父一样。
　　“不可思议，真是不可思议！”
　　吴斌越看越是难以置信，突然间凝声说道，“四妹，一定要告诉其他人，我们千万不可暴露与五弟之间的关系，更不能去随便的求五弟，让他的伯父帮忙！”
　　“哦？这是为何？”
　　那女子狐疑。
　　“防人之心不可无，一旦我们暴露了这种关系，就会引来有心人的算计，况且，林前辈那是何等人物，是绝顶的强者，是活着的武林神话，他老人家脾气必然古怪，我们若是敢仗着这种关系，求他做事，只会招来他的反感，他会以为我们与五弟之间结义存在虚伪！”
　　吴斌凝声说道。
　　那女子也顿时心中一凛，通晓了其中厉害。
　　“好，我明白了，我这就去联系其他兄弟姐妹！”
　　她直接点头。
　　“嗯。”
　　吴斌再次点头，欣慰道：“四妹，有志者事竟成，我们就是要告诉世人，我们不靠任何关系，也能闯出一条道路来！”
　　客栈之外。
　　林玄将里面的声音听得清清楚楚，不禁心中点头。
　　这吴斌倒是一个明事理的人，他知道什么该做，什么不该做！
　　这一点远比那些不开眼的人要强上太多了。
　　就在他准备走入客栈，消去吴斌身上残余的元石波动时，突然间心生所感，直接迈步走出，身影一闪，直接就出现在了镇口位置。
　　一身白袍飘动，气息幽深。
　　但见镇口之外。
　　一道身躯瘦削的老者，头发半秃，后半段还乱糟糟的，一身都是浓浓的腐朽气息，正在一步一闪烁的向着这个方向走来.
　　当他觉察到镇口位置的人影后，顿时脸色一怔，一下停住。
　　随后挠了挠秃顶，从怀中取出一份不久前的报纸。
　　仔细对照。
　　“敢问...可是林道友？”
　　那老者试探性的询问。
　　“道友何时醒来的？”
　　林玄询问，道：“看道友一身腐朽之气很浓，不知道友所来何事？”
　　嘶呼！
　　半秃老者顿时倒吸冷气。
　　不愧是武林神话！
　　他竟能一下看穿自己的来历！
　　甚至能看穿自己体内那和真元交织在一起的腐朽之气！
　　厉害！
　　真是太厉害了！
　　末法时代能强势打破天地封锁的，果然都是狠角色。
　　“道友客气，在下也只是醒来不久，醒来之后，却发现腐朽之气入体，真元已经斑杂，虽然三百年前也储存了不少元石备用，但可惜这些元石全部炼化之后，也没有让我彻底驱散身上的腐朽。”
　　那老者双手抱起，轻轻叹息：“我这段时间也是时睡时醒，但在今日醒来后，竟察觉到这边有元气波动，我猜测这必是元石的气息，所以赶过来看看，想不到在这里竟然遇到了林道友，看来应该是林道友在使用元石，老朽唐突。”
　　他再三抱拳。
　　“不客气。”
　　林玄平静说道，“道友如何称呼？”
　　“老朽吴元子。”
　　老者回应。
　　“吴道友，里面是我的小辈在使用元石，希望吴道友给个面子。”
　　林玄说道。
　　“不敢不敢。”
　　老者连忙摆手，道：“林道友，老朽告辞。”
　　他不敢多待，转身就走。
　　毕竟他一身腐朽之气，状态不佳，哪敢在林玄这种末法时代下成就真元的高手面前嘚瑟。
　　对方说要杀他，估计都要不了几招。
　　“那一道龙吟之声震动东南，震醒的家伙当真不少，这天下真是越来越热闹了...”
　　林玄自语。
　　他转身便走，进入客栈。
　　客栈内。
　　吴斌还在那四妹继续谈论。
　　但眼前光影一闪，多了一个人，顿时吓了他们一跳。
　　“什么人？”
　　二人连忙惊喝。
　　“别怕，我来为你化解身上残余痕迹。”
　　林玄出现后探出手掌，在吴斌身上随手一抹。
　　那之前使用元石造成的残余气息，顿时被林玄生生抹除，再也感受不到分毫。
　　他不再多说，转身便走，刹那消失。
　　只剩下了房间内的二人脸色呆呆，露出茫然。
　　“大哥，刚刚那是...”
　　四妹喃喃道。
　　“武林神话，那是武林神话？”
　　吴斌失声说道。
　　两人全都有着如初梦境的感觉。
　　刚刚还在谈论着武林神话林前辈的事情，结果下一刻这武林神话就出现在了他们的房间中？
　　吴斌连忙起身，摸着身躯，却发现身上并无任何损伤。
　　这让他心中更加狐疑。
　　...
　　金陵阴司所在。
　　林玄一路走来，很快没入到了这阴司之内。
　　只见这阴司内部，除了之前的典狱使外，此刻居然还多出了几道魂影。
　　那几个魂影都一脸严肃，正在四周严防把守。
　　正在细心培育阴木精华的典狱使，顿时起身，连忙向着林玄这边迎了过来。
　　“小神拜见大人！”
　　“不要多礼，这是怎么回事？”
　　林玄随手指向了那几位正在把守的魂影。
　　“回大人，这是小神刚刚招聘的魂卒，负责重建阴司，接引亡魂。”
　　典狱使恭敬道。
　　“接引亡魂？”
　　林玄微微思忖。
　　“是的，大人摧毁王家祖坟之后，小神就已经在着手重建阴司了。”
　　典狱使回应。
　　“那大景朝的时候，没有阴司，那些亡魂都是去了哪里？”
　　“大景朝时，绝地天通，那些亡魂会失去凭依，大部分都会渐渐消散，化为无意识的能量碎片，小部分强大的，或许能短暂滞留，借助一些阴冷之地长存下来。”
　　典狱使回应。
　　“那这世上真有轮回转世之说吗？”
　　林玄询问。
　　“小神不知，小神只是在行使自己的职责，善的赏，恶的罚，善的我会把他接引到幽冥之渊，恶的我会把他留在阴司受刑，但在幽冥之渊内能否轮回转世小神就不知道了。”
　　典狱使回应。
　　“好吧。”
　　林玄思忖，随后再次询问，“阴木精华还差多久？”
　　“回禀大人，已经快了，不出意外，明天一早就可以培育完成。”
　　典狱使回应。
　　“嗯，你继续培育，我在旁边看着。”
　　林玄回应。
　　“是，大人！”
　　典狱使回应一声，顿时退下，再次忙碌起来。
　　一整天的功夫迅速度过。
　　林玄屹立在这里，静静守护。
　　不知不觉间。
　　朝阳升起。
　　天地光亮。
　　一股浓郁的木属性波动突然从典狱使那边蔓延而出，浩浩荡荡，如同无形的潮水一般迅速淹没此地。
　　林玄紧闭的双目豁然张开。
　　阴木精华已成！
　　他的五行属性要集齐了！
　　不过！
　　就在他刚要转身，突然再次生出感应，猛然回头。
　　连续三道人影，正在从不远处向着这边赶来。
　　身躯很快，一步一幻灭，很快就冲到近前，没入阴司。
　　当他们看到眼前的林玄之后，顿时脸色一凝，脚步猛然停下。
　　最中间的那人微微皱眉，看了看林玄，又感受着那一阵阵浓郁的阴木精华，不禁轻吐口气，拱手说道：“原来此地是林道友发现的，幸会！”
　　“你们有事？”
　　林玄询问，神色平静。
　　那为首之人微微沉吟，道：“敢问这阴木精华，林道友可否转让给我们三人？我们三人愿意花费大价购买！”
　　“不行。”
　　林玄直接拒绝。
　　...
　　昨天的月票太少太少了啊弟兄们！
　　求月票！
　　继续求月票啊！！！

第一百五十七章 内景？林道友是内景？！
　　“这...”
　　三人脸色微变，心中顿时暗中汹涌。
　　毫无疑问，他们三人也是属于不久前被惊醒的一批。
　　只不过体内腐朽之气浓郁，根本不敢轻易出来走动。
　　而三人身上的功法也无比奇特，他们练的是木属性功法，虽然一直在吸收元石，以图祛除体内的腐朽之气。
　　但元石的作用对他们而言，却实在缓慢。
　　只有那种木属性瑰宝才有可能以最快速度驱散他们体内的腐朽之气。
　　所以这段时间，三人是一边隐藏，一边暗暗搜集着可能出现的木属性瑰宝。
　　好巧不巧。
　　今日在这里竟被他们感知出来。
　　“林道友，我们愿送二百元石，求林道友行个方便。”
　　为首那人再次拱手，道：“若能顺利度过此关，日后必然还有其他厚报！”
　　“说了不行。”
　　林玄摇头，道：“此物对我而言也异常重要！”
　　三人顿时沉默不言。
　　随后对视一眼，毫无征兆的直接出手，上来轰出恐怖的拳光，向着林玄那边轰去。
　　那拳光之中都带着浓浓的腐朽之气。
　　一旦沾染，都会有极大的麻烦。
　　但林玄屹立原地，却连躲都没有躲。
　　屈指一弹。
　　砰！
　　三人轰出来的拳光几乎瞬间就被震溃了。
　　且有一道金色涟漪直接向着他们三人的身躯快速席卷而去。
　　三人脸色骤变，连忙快速躲闪，如同移形换影，刹那避开。
　　“林道友住手，我们没有恶意，这就告辞！”
　　其中一人猛然惊喝。
　　噗嗤！
　　他的脑袋几乎瞬间爆开，血雾飞洒，魂飞魄散。
　　对方既然已经下手，林玄又岂会留下活口？
　　他毫不犹豫，继续屈指连弹。
　　剩下两人全都吓得魂飞魄散，惊恐无比，连忙全力逃窜。
　　那报纸上的消息有误。
　　说这林玄是真气境修为。
　　他们都被骗了。
　　这哪是真气？
　　这明明是真元！
　　而且已经到了真元巅峰啊！
　　砰！砰！
　　两道闷响发出，这两位人影也全都没有幸免，统统脑袋爆开，尸体飞出，死的不能再死。
　　林玄走上前去，在他们身上搜刮。
　　这一搜便发现，储物戒指不是人人都有的。
　　起码这三人和那个王元就没有。
　　他们三人身上各有几个布袋，跟丐帮的九袋长老一样。
　　里面装满了乱七八糟的东西。
　　应该都是他们的身家。
　　单是元石加起来就有五百多块，其他各类宝药也有不少。
　　但这些宝药等级太低，对于林玄目前的真元巅峰用处不大。
　　林玄毫不客气，直接全部收起。
　　这时，身后传来微弱涟漪。
　　那阴司典狱使王安再次浮现而出，拱手说道：“小神幸不辱命，阴木精华已经练成！”
　　林玄转过身来，只见那王安双手之中捧着一株奇特的小树苗。
　　那小树苗通体上下缭绕着浓郁的青色光芒，一股浓浓的木属性和阴属性波动从上面源源不断的散发而出。
　　“很好，你替我护法，我现在就要炼化此物！”
　　林玄说道。
　　“是，大人。”
　　阴司典狱使恭敬回应。
　　林玄几步走出，便来到阴司最深处。
　　这阴司最深处，早在当年就被王家人给拆的七零八落了，现在虽然又被典狱使重新建立起来，但依旧还是太简陋了。
　　林玄直接观想魔神。
　　刹那五大魔神浮现，各立一边，为他护起法来。
　　他则是原地盘坐，直接将那株阴木精华吞噬下去。
　　顿时一股雄厚的木属性能量在他体内滋生而出，被他体内的那木属性龙气贪婪地吸收着。
　　就看到那原本青蒙蒙的木属性龙气，正在一种肉眼可见的速度快速变化、增长。
　　就如同从一只小蝌蚪飞快进化成了青蛙。
　　转眼！
　　一条与众不同，鳞爪峥嵘的青色巨龙就在他的体内浮现而出。
　　“吼！”
　　这木属性巨龙刚一成型，顿时发出长吼，眉飞色舞，兴奋异常。
　　那么多兄弟都相继成型了。
　　唯独它还是小蝌蚪形态。
　　这几天给它憋坏了。
　　如今风水轮流转，终于它也是进化为了巨龙形态！
　　只见林玄的丹田之中。
　　整整五头巨龙在此盘踞。
　　白青黑红黄，五种颜色。
　　分别对应着金木水火土五种形态。
　　此刻五头巨龙齐齐咆哮，收尾相接，猛然旋转，一股无法想象的恐怖气息与力量顿时从林玄的身躯之中汹涌而出。
　　他浑身血液都突然间统统沸腾起来了。
　　精气神和自身血气全面暴涨。
　　一举达到真元巅峰！
　　还在继续向着更高层次发生跃迁。
　　似乎想要彻底突破真元巅峰的桎梏。
　　在这恐怖的力量冲击下，林玄牢守灵台，保持清明，竟生出一种玄之又玄，无比奥妙的感觉。
　　在他的体内气血轰鸣之间，似乎有一扇神秘古老的门户在他的丹田之中突然浮现而出，门户紧紧闭合，充斥着一丝丝压抑气息。
　　这门户刚一浮现，就在外面造成了异象。
　　在他的头顶上方，狂风骤起，竟然紧跟着也有一扇神秘模糊的大门浮现。
　　不过这大门却是他丹田之内大门的投影。
　　就像是幻灯片一样投在了外面。
　　起码有十几米高大。
　　刚一出现，那典狱使便脸色大惊，不可置信。
　　“天...天门？这是天门？”
　　难道林大人要进入内景了不成？
　　内景，那可是大能的境界！
　　在他惊骇之间。
　　林玄也感受到了体内那道神秘门户的出现，不禁心中一凝。
　　天门？
　　自己这么容易就感应到了天门？
　　护龙卫的传承中可是明确说了，感应天门是何等何等的艰难，一万人中也不见得有一人能感受到。
　　但想不到！
　　自己第一次竟能感应天门！
　　不过就在林玄想要冲开天门之时。
　　突然，丹田内的那个神秘门户再次模糊下去，而后直接消失不见。
　　就连头顶的那个巨大投影也紧跟着缓缓消散。
　　似乎从未出现过一样。
　　这让他眉头微微一皱。
　　“难道是我的底蕴不够...”
　　“只是将天门显化一次，还无法彻底稳定？”
　　“不过我元石众多，倒要看看，你到底需要什么样的底蕴？”
　　他毫不客气，直接取出元石，开始疯狂地吸收起来。
　　那玄兵道人的戒指中，元石起码上万块。
　　再加上刚刚从那三人身上搜刮的。
　　林玄此刻就跟一台可怕的机器一样，只顾向着疯狂吸收元石。
　　成片成片的元石外壳被他扔到一边。
　　就这样。
　　三千块、五千块的元石吸收下去。
　　终于！
　　体内那神秘门户再次隐隐浮现。
　　“很好，给我继续吸收！”
　　林玄继续疯狂炼化着那些元石。
　　随着两万多块石吸收下去，那扇神秘古老的门户似乎被彻底稳定了一样，没有再次消散的趋势。
　　林玄心中大喜，当即调动五龙之力，向着那扇稳固下来的大门狠狠冲击而去。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣从他体内响起，好似一座巨大的洪钟在震荡，化为无数的涟漪，向着四面八方扩散。
　　典狱使脸色大骇，连忙快速出手，隔绝声音。
　　这冲击天门的过程，最是重要！
　　最忌被他人打扰。
　　不管成功与否，他都绝不能让林玄被人惊到。
　　一道轰鸣之后，林玄心头惊疑。
　　这天门之硬，实在已经到了匪夷所思的地步。
　　五条巨龙冲过去，就跟撞在了神山上一样。
　　就连五条巨龙都撞得眼冒金星。
　　而且还有绝地天通的压迫，头顶上的重重锁链和大山就跟不要钱一样，向他的灵魂压迫而来，给他造成巨大的灵魂压力，要阻止他冲开天门。
　　这让他心头怒笑起来。
　　行行行，绝地天通也来凑热闹！
　　想要压迫他！
　　但他身上的buff何其之多。
　　一念之间，所有能用上的buff统统开启。
　　什么气脉守护、凶煞之力、蛮妖之力、万毒不侵、大地融脉、龟甲身、磐石之心...统统叠加在身上。
　　整个人的气势不仅不减，反而变得更加强大。
　　体内那五条巨龙就好似一下得到了全副武装，从头武装到尾巴，咆哮一声，尾巴一甩，再次带着一股恐怖莫测的力量，向着那扇大门狠狠冲撞而去。
　　这次撞击起来，简直跟不要命一样。
　　轰隆！
　　又是一道恐怖巨响。
　　随后这五条巨龙毫不停歇，开始疯狂猛撞。
　　咣咣咣咣咣...
　　一阵阵震耳欲聋的声音连连发出。
　　成片成片的金色涟漪和残余力量向着四周横扫。
　　典狱使一脸惊骇，已经快要到了封锁不住的地步。
　　每一道声音响起，就跟一柄大铁锤狠狠砸在了他的心头一样，让他浑身颤抖，喷出魂血，但他却咬紧牙关，死死维持。
　　饶是如此，也有一阵阵声音穿透了他的封锁，蔓延到了外界。
　　“不好，声音泄露出去了。”
　　典狱使满脸惊骇。
　　一旦在这时引起一些强者注意，那就麻烦了。
　　但好在让他惊慌的事情并未持续太久。
　　因为林玄种种buff加持下，在那五条巨龙不要命的疯狂冲击下！
　　终于！
　　那扇神秘莫测的门户被他狠狠撞开了。
　　轰！！！
　　最后一道闷响发出，一股无比恐怖而又难以形容的庞大气息瞬间从林玄体内爆发而出，就如同一下子打开了某种无形的异次元空间。
　　一股压迫一切，粉碎一切，高高在上的力量在体内出现，浩浩荡荡，汹涌澎湃。
　　同一时间。
　　头顶那一根根疯狂落下来的锁链、大门，也被林玄统统冲垮、冲碎。
　　整个阴司所在的地方，瞬间天象改变。
　　明明才刚到九月份。
　　天地间却突然间飘起暴雪。
　　大片大片的雪花和寒冰出现，冰冻方圆数十里。
　　这是林玄的寒冰真意！
　　天门打开，他就相当于打开了体内的小世界。
　　这时，他就是天地，天地就是他。
　　这寒冰真意只是微微从他体内泄露一下，就冰封数十里。
　　连带着典狱使和那几个魂卒也是露出惊恐，几乎瞬间化为冰雕，一动不动。
　　林玄依旧牢牢盘坐，对于这一切像是没有看到一样，体内的力量在一遍遍的运转。
　　他周身上下金光闪动，好似披上了一层黄金色的神圣火焰。
　　在他的体内。
　　天门被彻底冲开，里面的世界一片乌黑。
　　像是一处被遗弃世界，充满一种说不出的寂寥与凄凉。
　　但是仔细看去，却又发现，在这漆黑死寂的世界最中间，正有金木水火土五座大山矗立。
　　每一座大山都缭绕着一阵阵毁灭性的气息。
　　尤其是那水属性大山。
　　上面雪花覆盖，寒冰矗立。
　　有一股极致的寒，似乎要冰封天下。
　　而其他四种大山上面却没有这种异象。
　　他很快反应了过来，这金木水火土五种大山，对应的就是他的五龙诀。
　　而这水属性大山上面的寒冰，对应的就是他的【寒冰真意】。
　　“根据古籍上的记载，内景一成，就可以轻而易举的干涉现实、改变现实，拥有常人不可理解的力量，我这内景已成，不知道是否干涉到了外面。”
　　林玄心中自语。
　　他的意识立马从这处世界中退了出去。
　　一双目光直接张开，微微一扫，心头凝重。
　　果不其然！
　　整个阴司早已被寒冰冻住。
　　就连那阴司典狱使和几个鬼卒也被冻成了冰雕，一动不动，脸上的惊恐依旧还能清晰看到。
　　刷！
　　林玄随手一挥。
　　顿时那典狱使和几个鬼卒身上的寒冰瞬间融化了。
　　连带着方圆数十里的寒冰，也几乎全部化开。
　　典狱使打了个冷颤，魂魄颤抖，躬身说道：“多谢大人救命！恭喜大人突破内景！”
　　“哦？你也知道内景？”
　　林玄随口询问。
　　“是的，小神也曾了解一二，想不到末法时代，大人竟能逆势而行，开辟内景，而且还是传闻中的一品内景，实在是惊天动地，天下无双！”
　　典狱使王安连忙说道。
　　这简直是不可思议。
　　五龙诀，竟强大到这种地步！
　　不愧是祖龙朝的第一功法！
　　“一品内景？”
　　林玄狐疑。
　　这是什么说法？
　　五龙诀中倒是没记载过？
　　“小神也只是听说的，内景大致分为九品，一品最为高贵，九品最为低劣，多数人开辟内景都是介于两者之间，只能算得上五品、六品，似大人这样，上来就是一品内景，放在祖龙朝也是天下绝有！”
　　王安说道。
　　“一品？你是怎么看出来的？”
　　林玄询问。
　　“回大人，您内景刚开就能影响数十里，这就是一品内景才会有的表现，似那种五品、六品最多影响数百米，至于九品内景，初次开辟之时，据说只有十几米范围。”
　　王安回应。
　　“竟有这种说法？”
　　五龙诀到底是五龙诀！
　　带给自己的惊喜太大了！
　　初次开辟，就是一品！
　　这就意味着他是绝对的同阶无敌！
　　而且日后晋升，会越晋越强！越阶战斗，将会轻而易举。
　　“可惜现在龙脉尚未彻底解封，我能初步开辟内景，都已经是走了大运了，若想再进一步，只怕难如登天。”
　　林玄轻叹。
　　他现在只是内景初期！
　　想从初期达到中期，换做是龙脉复苏的年代，都得要数十上百年时间去熬。
　　现在龙脉还未复苏，这岂不是起码上千年？
　　“大人，您何必悲观，不管龙脉解没解封，您这种实力都注定是天下无双！”
　　王安说道，“您只需要保证自己的实力永远排在最前头就行了，至于龙脉，早晚会有彻底复苏的时刻，就算复苏了，您也一样能尽快达到天下第一！”
　　林玄微微颌首。
　　“这倒也是。”
　　他能修炼一天抵十年。
　　就算是上千年对他而言，那也只不过一百天而已，
　　龙脉彻底复苏，他的修炼速度注定会变得更快！
　　他练一年就相当于被人练了三千多年。
　　什么样的差距追不平？
　　他再次闭上双目，感应体内力量。
　　那内景世界中有五座大山雄立。
　　但其中四座大山都是光秃秃的，唯独那水属性大山上面覆盖了寒冰真意。
　　这让他不禁冒出想法。
　　“莫非我后面还要再修炼其他四种属性的真意，才能把这四座大山也都给覆盖上光芒？”
　　若是如此，那威力岂不是更加恐怖！
　　一个寒冰真意就能扩散数十里。
　　若是五行轮转，那真是不可思议。
　　林玄再次张开双目。
　　“王安，多谢你为我护法，我要离去了。”
　　他开口说道。
　　“是，大人。”
　　典狱使王安躬身说道。
　　林玄直接迈步走出，几个闪烁，就已经消失在这里。
　　不多时。
　　他再次降临英雄楼。
　　就在他刚刚走来，那负责人张梁就已经收到消息，快速奔来，紧张说道，“林前辈，您离开时候，有人送了一封请柬给您！”
　　上次是有人直接送信。
　　这次确实有人直接送请柬。
　　每一个都实力高深，他根本惹不起。
　　“哦？”
　　林玄随手一挥，张梁手中的请柬就已经飞出，径直落在了林玄手中。
　　他直接轻轻展开。
　　但见里面龙飞凤舞写着几行大字。
　　【闻君乃末法时代第一高手，内心不胜欣喜，有一绝世机缘愿与君共享，望君能来天涯谷一会！】
　　字迹不多。
　　但是这字迹之中却蕴含着一股淡淡气势。
　　这是真元中期强者留下的请柬。
　　真元中期？
　　林玄不禁哑然失笑。
　　他如今已成就内景，区区真元与他隔了不知道多大差距，他岂会放在眼中？
　　不过这人说的机缘，倒是令他好奇。
　　“这人既是真元，那么也肯定是不久前被震醒的强者，他说的机缘，或许真有一些好东西。”
　　林玄沉吟。
　　值得一看。
　　“伯父，我那结义大哥身上的问题解决了吗？”
　　林无忧询问。
　　“解决了。”
　　林玄点头，道：“幸亏我去的及时，若不然，他就真被人给盯上了。”
　　“是什么人？”
　　林无忧紧张道。
　　“和我一样的人。”
　　林玄语气淡淡。
　　林无忧顿时心中暗凛，冷汗涔涔。
　　幸好！
　　幸好...
　　如果他晚见到伯父一天，此刻的自己都有极大地可能是一个死人。
　　他虽是丹劲，但那又能怎样？
　　在那种真气、真元境老怪物眼中，只需要一个念头，他就会丧失意识，主动说出自己身上的所有秘密...
　　“无忧，后续的麻烦我已经全部抹掉，我不会干涉你的事情，如果你想去找你的结义大哥就去吧，伯父还有其他事情要暂时处理。”
　　林玄说道。
　　“是，伯父！”
　　林无忧恭敬道。
　　“张梁，你这段时间鞍前马后，劳苦功高，我没有其他给你的，这里有一本【龙象呼吸法】，你拿去观看吧。”
　　林玄取出一本秘籍，递给那英雄楼负责人张梁。
　　张梁顿时无比激动，连忙拜倒在地。
　　“多谢前辈！”
　　他双手高举，接下秘籍。
　　心法！
　　这竟是直指罡劲的心法！
　　林玄不再多说，迈起脚步，再次出门，向着那请柬上的地址走去。
　　几乎很快。
　　他的身躯便来到天涯谷内。
　　这处山谷幽深宽阔。
　　里面草丛混乱，弥漫着阵阵野兽身上的气息。
　　料想不久之前，也曾发生过兽潮。
　　林玄一路走来，很快来到天涯谷深处。
　　但见此地空荡荡的，一道人影也没有。
　　但他的精神力何其强大。
　　只一下就感应到了在他的眼前区域，仿佛有一股无形的力量在汹涌，这种力量就如同水幕一般，隔绝一切。
　　这是...结界？
　　他屈指一弹。
　　噗嗤！
　　轰！
　　一道金色真元瞬间飞出，击打在了眼前区域。
　　果不其然，这股力量刚一飞出，就如同触碰到了无形中铜墙铁壁，顿时发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣，带动的整个峡谷都在剧烈晃动起来。
　　...
　　结界内部。
　　腐朽之气弥漫。
　　从建筑物到草木、再到山石，无处不透露着浓浓的腐朽。
　　高耸的大殿内，人影聚集，也都是一个个气息腐朽。
　　像是一群半截入土的老头子。
　　他们的身上虽然都弥漫着一阵阵不弱的气息与实力，但可惜被这些腐朽之气缠绕，一身十成的实力最多只能发挥出五成。
　　“曹兄弟，你叫我们到来，是为了什么事？该来的也差不多都来了吧？你还不说说目的？还要等人吗？”
　　一个头发半秃，身上腐朽的老者，出口说道。
　　他正是不久之前，林玄在镇子口遇到的那个老者。
　　名叫吴元子！
　　“各位别急，确实也还有人没到。”
　　那为首的曹归元，是个容颜看起来只有五六十的男子，颌下有三缕美髯，但是一身腐朽气息浓重，却破坏了美感。
　　“还有人没到？是什么人？我们这帮老伙计，能被你找出来的都被你找出来了，难道我们还有不知道的人？”
　　旁边一个身躯瘦削的老者，也紧跟着询问。
　　“是啊，你也太会卖关子了！”
　　“说起来咱们当年能在大景铁骑下假死活下来，那可真是不容易，当年我都做好打算，会被大景发现，从而惨死了，万万没想到这一睡三百年，竟然真被我躲过一劫！”
　　“谁说不是，当年我也认为我是死定了！”
　　“那时候黄无极可真是太狠了！多少高人都永远死在了他的手里，像那天榜高手，有哪一个活下来了，不都是被他清算了？”
　　“异族害我大夏数百年啊！”
　　众人立刻就感慨起来。
　　“其实说起来现在我大夏也一样不安宁，那些西洋人居然敢在我大夏乱来，哼哼，也就是老夫现在腐朽之气缠身，不然说什么也得灭了他们！”
　　“灭了洋人容易，可是他们幕后的那些邪神，以我们现在的实力是不足以对付的，万一惊动了那些邪神，我们会吃亏的，好在那些邪神也在忌惮我们，现在先想办法除尽身上的污浊之气再说！”
　　“这倒也是，不知道当年和我们一样假死的人还有多少，若是能全部整合一下就好了！”
　　众人再次议论纷纷起来。
　　“曹兄弟，你要等的人到底是谁？”
　　那瘦削老者再次询问。
　　那为首的曹归元轻声一叹道，“是林玄！那位后世之中的第一强者，也是唯一一个在末法时代突破天地禁锢，达到真气境界的人！其实我这次邀请你们来的目的也很简单，当年我们归元宗封印了一批秘宝在秘境，
　　但是三百年过去，不知道发生什么，我们当年的封印竟然打不开了，不仅打不开了，而且我能隐隐感受到，
　　那地底之中竟传来了一股不弱的生命波动，这说明在我们假死沉睡的这段时间里，或许有什么东西进入到了我们归元宗的秘地之内，而且它还在里面施加了封印，把自己封在了里面，我邀请你们过来，就是为了打开封印，助我归元宗取出里面的瑰宝！
　　各位放心，如果能顺利打开封印，我绝不吝惜！
　　无论元石，还是瑰宝，请各位随便挑选！
　　若是选择元石，我可以每人送你们五百枚元石！若是瑰宝，一人可以挑选两样！”
　　这种龙脉还未彻底复苏的日子里，元石对他们而言，都太过重要了。
　　尤其可以帮忙他们祛除腐朽之气。
　　虽然是慢了点。
　　但那也远比自己动用真气或真元祛除要快得多！
　　而五百元石，更是属于天价了！
　　“什么？”
　　“竟是为了这事！”
　　“好说好说，不过你干嘛要邀请那个林玄来，那个林玄在外面的报纸上，才只是真气境界，疑似才真气巅峰吧？他过来了有什么用？”
　　“是啊，他是真气巅峰，虽然是现在的武林神话，但比我们可都弱上不少。”
　　“我们虽然腐朽之气缠身，但是也比真气境厉害吧。”
　　众人纷纷开口。
　　都有些担心林玄过来，会分走他们的一些资源。
　　再者说了！
　　以他们这么多人的力量完全够了。
　　没必要再去邀请外人！
　　唯独那吴元子眉头皱起，道：“各位，我看那林玄倒是一点不弱，实不相瞒，不久前，我就曾亲眼见过他！他给我的感觉，可怕！非常的可怕！甚至让我有种生命之危，他似乎不是真气，真气境强者绝对不可能给我这种感觉！”
　　“不是真气？”
　　“你是说他在末法时代达到了真元？”
　　“这怎么可能？”
　　众人皆是脸色一愕，都是难以置信。
　　真气和真元，那可是天差地别！
　　一个是气态！一个是液态！
　　属于质的改变。
　　轰隆！
　　突然！
　　整个秘境剧烈抖动起来，动静巨大，所有人都能清晰感到，如同发生了超级大地震，脚下地面都在晃动。
　　曹归元脸色骤变，道：“有人在攻击结界！”
　　他身躯一闪，第一个掠了出去。
　　其他人也都是心中一惊，紧跟着冲了出去。
　　...
　　结界之外。
　　林玄露出异色。
　　有点意思。
　　竟然真有结界！
　　不过他能感受到，这结界太弱了，若是再来一下，这结界必碎。
　　刚刚那一下自己也只是出了不少十分之一的力量而已。
　　算了！
　　对方邀请自己，不见的就是歹意，没必要坏人结界。
　　就在这时。
　　那层结界突然泛动起阵阵奇特涟漪，好似水幕一样迅速分开，只见里面腐朽之气浓郁，一下露出了十几名身上缠着厚厚腐朽气息的人影出来。
　　所有人都如临大敌，气息运转。
　　有的人更是提起了武器。
　　长剑、长刀、浮尘，都有。
　　“你是...林道友？”
　　那为首的曹归元露出惊疑，一下子落在了林玄身上。
　　其他人也纷纷倒吸冷气，感到不可置信。
　　难道刚刚那种动静，是这个后辈造成的？
　　“娃娃！刚刚是怎么回事？”
　　忽然，一位老者开口询问。
　　“娃娃？”
　　林玄眉头紧皱。
　　他堂堂内景，被一个真元称为娃娃！
　　不敬！
　　大不敬！
　　林玄没有理他，只是目光向着他那边轻轻一扫。
　　老者原本还想继续出口询问，但觉察到林玄目光扫来，顿时浑身肌肉绷紧，一股恐怖的寒意从脊柱骨一路上行，直接冲到头皮，整个头皮瞬间炸开。
　　而后他就觉得眼前的环境瞬间变了。
　　就好像自己一个人突然间孤零零的来到了一片无比恐怖的冰天雪地中。
　　寒风呼啸，瑟瑟发抖。
　　哪怕他是真元境高手，也感觉到深深无助与恐惧。
　　似乎这里的寒冷可以轻易的将他冻死。
　　他好似化为了一个脱离襁褓的婴儿...
　　可怕！
　　太可怕了！
　　那老者内心恐惧无比，隐约冒出一个想法。
　　这...这不可能是内景吧？
　　“前辈饶命！”
　　老者不顾一切，突然间跪倒在地，开口大叫起来。
　　他这是完全控制不住。
　　绝对的威压，死亡的气息，哪是他这个小小真元能够抗住的？
　　哗！
　　其他人纷纷震惊的看向这位老者。
　　这是韩笑，当年也是出了名的硬骨头、倔脾气，宁愿假死也不投靠大景，结果现在突然间跪了？还叫对方为前辈？
　　这开什么玩笑？
　　他们却完全不知道老者所经历的一切。
　　刷！
　　林玄的目光收回，再次落在眼前的曹归元身上，平静道：“你找老夫何事？”
　　曹归元脸色呆呆，心头震撼。
　　此时此刻，他哪里还不知道，这林玄的实力远超预料。
　　一个眼神就让韩笑突然下跪！
　　这能是真气？
　　这他妈的真元也不过如此吧？
　　曹归元连忙拱手道：“林道友恕罪，绝无恶意...”
　　他连忙将此地目的迅速和林玄说了。
　　“秘境？”
　　“是的，林道友放心，只要打开，愿送五百元石，或者其他瑰宝，任由道友挑选两样。”
　　曹归元拱手道。
　　“可！”
　　林玄颔首。
　　“林道友这边请！”
　　曹归元连忙示意，让林玄进入结界。
　　林玄迈步走入，一下就进入此地。
　　随后众人纷纷跟了过去。
　　那韩笑一脸骇然，终于反应过来。
　　他直到现在身躯都是麻木的，四肢百骸好似被冰封，但内脏深处又隐隐传来刺痛...
　　这种感觉...
　　诡异！
　　太他妈诡异了！
　　一群人在曹归元带领下，很快来到结界最深处。
　　但见眼前出现了一处光滑如镜的山崖，高约近百米，耸立如剑。
　　“林道友，各位，这就是我归元宗封印的那处秘地了，只是里面有其他生命躲在那里，他在内部又加了封印，我们尝试数次，都难以打开。”
　　曹归元说道。
　　众人下意识的走上前去，开始仔细检查。
　　顿时不由得脸色变幻。
　　“好强的封印，难怪曹兄你打不开！”
　　“这封印好厚实，里里外外起码数十层！”
　　“难怪你邀请了我们这么多人，只怕我们一起出手，也得轰击很长时间，这里面不会有妖魔吧！”
　　“若是妖魔，那必是顶级妖王！”
　　众人说道。
　　曹归元露出苦笑，道：“是啊，所以一会打开封印之后，还请各位和我一起出手，将那里面的生物给彻底降服，只有这样，我答应的东西，才能交给各位！”
　　“林道友，要不...咱们一起联手吧？”
　　吴元子忍不住看向林玄。
　　“何须联手？”
　　林玄声音响起，注视着眼前山崖，屈指一弹。
　　噗嗤！
　　砰！
　　眼前山崖上的封印顿时应声破裂，好似瓷器一样，一下炸的彻底。
　　大片大片混乱的能量从这里浩浩荡荡扩散而出。
　　曹归元在内的众人全都忍不住脑海轰鸣，嗡嗡作响，脸色呆滞。
　　一招？
　　他仅是一招，秘地的封印就破了？
　　众人的眼神中很快微微颤抖起来。
　　一个个露出恐惧，齐齐的看向林玄。
　　他不会是...
　　不可能！！！
　　别说是现在，就算放在祖龙朝，内景那也是极其恐怖的存在，哪有那么容易突破？
　　“林道友，你...”
　　曹归元脸色惊悚。
　　他现在终于明白刚刚韩笑为什么突然跪倒了！
　　这种实力！
　　想要击杀在场之人，简直比吃饭喝水还要简单！
　　“进去吧，别忘了刚才的条件。”
　　林玄白衫飘动，向内走去。
　　秘地内部，一股无形且庞大的气息瞬间汹涌而出，好似有一尊未知的强者突然复苏了一样，一阵阵可怕的威压正在从内部向着外面快速冲击而来。
　　...
　　主角内景了！继续投张月票啊！
　　最近月票榜下降的太厉害了。
　　弟兄们！

第一百五十八章 西洋国再掀战火！弹指显神威！
　　“人类！好大的胆子！打扰本座的安宁！想明白怎么死了吗？”
　　威严可怕的声音突然间从这秘地深处扩散而出，恐怖的威压如同潮水一样，正在一遍遍的席卷而来。
　　丝丝缕缕，压迫到人的身上。
　　使得所有人都脸色骤变。
　　同时还一股股难言的血腥，带来大片大片的错觉。
　　眼前好似有无数的冤魂厉鬼在张牙舞爪。
　　“真元巅峰！这是一位真元巅峰的妖魔！”
　　“大家小心！”
　　众人纷纷惊喝。
　　妖魔的寿元普遍比人类长。
　　他们这些人是靠着自封在神液中，才能熬过三百年，所以身上都出现了副作用，那就是腐朽之气。
　　可妖魔，不需要自封在神液中，它们自己本身的寿元就很长，三百年对它们而言，很可能就是睡一觉的事，所以妖魔的身上可没有腐朽之气。
　　这是一位完整的真元巅峰！
　　轰！
　　一阵阵可怕的腥风正在从秘地中向着众人疯狂呼啸而来。
　　在这浓浓腥风内部。
　　一条身躯魁梧，足有两米五左右的高大人影，迈步走来，一身肌肉魁梧，眸子向着众人扫去，脸上挤出森森寒笑。
　　“一睡三百年，真是想不到，醒来之后就有难得的美味送至嘴边！”
　　他眼瞳残忍，向着众人那边扫视而去。
　　似乎正在决定，要该从哪一个人开始吃起了。
　　“林道友...”
　　曹归元连忙再次看向林玄。
　　林玄一言不发，抬手就是一弹。
　　“找死！”
　　这头妖魔狞笑一声，猛然间就要扑向林玄。
　　但就在刚刚扑出便发现不对。
　　一股无形的生死危机突然间涌至心头，让他浑身上下血肉全都颤抖起来，魂魄深处也出现了一股无形的恐惧。
　　他连忙想要躲闪。
　　但直到这时才发现，躲闪的想法有多么可笑。
　　身躯竟然不管怎么躲，对方弹出的那道光芒都在快速飞来，又或者说，他的身躯根本就躲不掉、动不了。
　　“你...”
　　那妖魔惊恐大叫。
　　噗嗤！
　　眉心透亮，魂飞魄散。
　　庞大身体当场被寒冰封住，化为一团厚厚冰块，寒气缭绕。
　　【收容怪物：掘地穿山甲！】
　　【收容奖励：五行·土遁！】
　　【五行·土遁：你的身躯能自行在土里来去自如，地面对你而言，就如同水面一样，入土之后可以加快你的速度！】
　　林玄神色平静。
　　又一个五行遁术！
　　不算白来！
　　“走吧，带我去看看秘宝！”
　　林玄迈步走出，擒龙手随手一抓，那妖魔的肚子被他抓开，里面的一颗内丹已经被他取出。
　　身后众人再次脑海轰鸣，一个个陷入呆滞。
　　恐怖！
　　实在太恐怖了！
　　这个林玄竟然强到了这种地步？
　　内景？还是真元巅峰？
　　要说是内景，那就算是打死他们，他们也不敢相信啊！
　　一路走出，很快来到秘境深处的一处洞穴内。
　　但见洞穴内，满地都是元石被吸干后留下的碎壳，除此之外，还有大量的奇花异草。
　　不过那些奇花异草也被祸害的够呛。
　　名贵的几乎都被祸害了。
　　曹归元看的心脏滴血，血肉抽搐！
　　“该死，真是该死！！！”
　　他的一双眼睛都直接红了。
　　那妖魔就是应该千刀万剐！
　　这是他们归元宗自封前用来东山再起的屏障，结果被祸害成了这样！
　　他几欲仰天长啸。
　　林玄目光扫视，很快锁定不远处的一株宝药。
　　那株宝药散发着一种蒙蒙紫光。
　　有种无形的精神波动，在那里异常显眼。
　　七阶精神宝药！
　　九幽凝神花！
　　竟能遇到这般昂贵之物。
　　“那株宝药我要了。”
　　林玄向着那株紫色宝药指去。
　　他的魂魄已达到第六阶段，后面再想前进，已经异常困难。
　　现在又出现了魂魄比肉身落后两阶的尴尬局面。
　　但是要有了这株七阶精神宝药，那就不同了！
　　那么他的魂魄，也能很快达到第七阶段！
　　虽然依旧还是比肉身落后，但起码不是落后那么狠了。
　　众人的目光一下扫过去，顿时脸色微变。
　　七阶精神宝药...
　　若无一例外，这是此地最昂贵的东西了吧？
　　这林道友的目光还真毒！
　　但是他们却不敢说什么。
　　因为林玄的实力太可怕了！
　　这让他们全都感觉到了深深不安。
　　如果对方想杀他们独得宝物，那绝对也是轻而易举。
　　“好好，您随便拿。”
　　曹归元显然也意识到了这一点，连忙说道。
　　“嗯。”
　　林玄随手一抓，擒龙功将那宝药摄来。
　　随后他走在此地，开始观望其他东西。
　　接下来的宝药、瑰宝，没有一个能入他法眼。
　　他突然来到山洞另一侧。
　　这里竟然布满藏书。
　　他大致的扫视起来，发现竟然大部分都是秘籍。
　　突然，他目光一闪，再次发现了一本自己需要的东西。
　　【赤炎真解】！
　　他直接拿起，仔细翻看起来。
　　这竟是一门能直指火之真意的功法！
　　他心中暗喜。
　　如今他已掌握冰之真意！
　　再配合火之真意，那就是冰火两重天，杀伤力还要提升不知道多少！
　　“这本秘籍我要了。”
　　林玄回头。
　　“您随意，您随意。”
　　曹归元连忙再次说道。
　　林玄当即收起秘籍，向外走去。
　　“林前辈，您还需要其他东西吗？”
　　曹归元下意识的询问。
　　“不用了，事前说好只拿两样，老夫言而有信。”
　　林玄回应。
　　突然！
　　他脚步一顿，再次停下，沉吟道：“你们既然已经从假死中醒来，看到家国破碎，何不出手相助？纵然无法彻底改变现状，也会让夏国好受许多！”
　　“林前辈说得对，我们只等驱散腐朽之气，立马出手！”
　　曹归元说道。
　　“是啊，现在我们腐朽之气缠身，面对那西洋邪神和圣徒并无把握！”
　　吴元子说道。
　　“邪神...”
　　林玄微微沉吟。
　　他对这个倒是了解的很少。
　　甚至不如这些人！
　　因为这些人都是祖龙朝活下来的，实力高深，当年肯定见识过邪神的真正力量。
　　“那邪神大概相当于什么境界？”
　　林玄询问。
　　“邪神的实力不等，最弱只有真气巅峰，最强甚至能达到内景，不过，它们受到极大的限制，不是我们这一界的。”
　　曹归元说道。
　　“不是我们这一界的。”
　　林玄眼神微眯，回头询问，“莫非还有其他世界？”
　　这种说法，他倒是从未听说。
　　前朝大景焚烧的典籍太多。
　　毁掉的秘密也多。
　　“林前辈有没有听说过天魔？”
　　曹归元出口，道：“这邪神就是类似于天魔一样的东西，它们无法降临人世，只能蛊惑世人，让世人信仰它，它从而吸收力量，然后再分出念头，以念头的形式降临下来，
　　信仰的人越多，它降临的越轻易！
　　而它们还能赐下源血，让人类服下，从而极大地改造人类体质，从古至今，那西洋都是不毛之地，渐渐地被邪神蛊惑，就开始越来越信仰邪神，直到现在，邪神之力已经融入他们的血脉。
　　这血脉最强者，就被称为圣徒！
　　而我刚刚说的邪神，其实很难杀死，因为它降落下来的都只是念头，就算这个念头被粉碎了，但是要不了多久，它的新念头又会产生！
　　而且信仰的人越多，它的念头也就越强！”
　　“还有此事？”
　　林玄思索，道：“那为何夏国没有邪神？”
　　“祖龙朝时，天下间高手众多，有天榜、地榜镇压，天榜罗列的都是外圣，地榜罗列的是内景，任何邪神敢于现身，都会被迅速抹除，所以自然没有！
　　到了大景朝时，闭关锁国，绝地天通，众人接触不到外界信息，所以更加不会信仰邪神！
　　倒是现在！
　　我看外面之人，大部分主修西洋秘武、崇尚西洋，这种信仰越聚越浓，很有可能就会形成让邪神降临的通道！”
　　曹归元微微叹息。
　　几千年了，邪神都没有在这片大地出现过。
　　倒是现在，人人崇拜西洋！
　　这才是最危险！最可怕的！
　　这种种信仰会聚在一起，邪神就会悄然降临，然后再通过赐下源血、赐下修炼法等种种行径，拉拢更多的人。
　　从而会让更多的人再出现信仰。
　　这邪神就会越来越强！
　　“你是说现在的夏国更容易出现邪神？”
　　林玄询问。
　　“是啊，但希望是我多虑了。”
　　曹归元苦笑道。
　　林玄沉吟不语。
　　西洋的力量竟是来源于这个...
　　他继续询问一些其他问题。
　　曹归元知无不言。
　　“多谢！”
　　林玄轻轻点头，就要转身离去。
　　“林前辈，等等。”
　　曹归元再次忍不住开口。
　　“嗯？”
　　林玄目光扫来。
　　曹归元心中迅速挣扎，最终开口道：“不知道林前辈可听过龙山会？”
　　此言一出，身边众人顿时忍不住脸色微变。
　　但很快又低下头去，沉默不言。
　　“说说看。”
　　林玄询问。
　　曹归元轻吐口气，道：“这龙山会就是龙山楼举办的一场大会，旨在邀请我们所有被惊醒的高手，共同协商如何对付西洋邪神的事，以及在龙山会中做到互通有无、资源共通，来帮助众人摆脱腐朽之气，林前辈实力如此强悍，不如也去龙山会看看，或许有您感兴趣的东西。”
　　“还有这事？”
　　林玄思忖，道：“何时举办？在哪举办？”
　　“具体地点就在十天后，位置就在临安楼外楼！”
　　曹归元说道。
　　“临安...”
　　也就是在南方。
　　林玄点头，道：“行，知道了。”
　　他转身便走。
　　曹归元等人亲自相送，直到林玄彻底消失在秘境，这才面面相觑。
　　“厉害，真是太厉害了，你们说，他...是不是内景？”
　　那瘦削老者忍不住询问。
　　“内景？”
　　众人皆是心头一跳。
　　末法时代修成内景！
　　这何止是恐怖！
　　简直是顶级妖孽！！！
　　“会不会他和我们一样，也是祖龙朝的人？”
　　吴元子呆呆道。
　　众人全都皱眉。
　　“不可能，这外面的信息这么多，这些报纸上面都记录的清清楚楚，说他是前朝武举人，参加过海战，一困二十三年，这怎么可能是祖龙朝的人？”
　　曹归元摇头，“他的一切都有迹可循，一点也造不了假，甚至他还有亲人在世，你总不能说，他的那些亲人也是祖龙朝的人吧？”
　　“这倒也是。”
　　吴元子讪讪笑道。
　　可他不是祖龙朝的人，那岂不是说更加恐怖了？
　　众人各个心头暗凛，打定了主意。
　　从此之后无论如何不能和林玄为敌！
　　不仅不能为敌，反而要捧着他、巴结着他。
　　这种人物，注定会一飞冲天的！
　　一旦龙脉彻底解封，他绝对能进入天榜！！！
　　...
　　林玄一路返回。
　　很快再次进入英雄楼。
　　回来之后，他就立马陷入闭关。
　　先是吞服下去那株七阶宝药【九幽凝神花】。
　　小半天左右，便将其彻底炼化。
　　精神力再次突破。
　　达到第七阶段！
　　随后他便取出那本【赤炎真解】，开始观看起来。
　　接下来又是三天过去。
　　整整三天。
　　他的双目张开，轻吐口气，一股无形的热浪从他口中喷出，整个身躯都被一股炙热气息所笼罩。
　　“火之真意成了。”
　　他脸上露出笑意。
　　闭目内视。
　　但见自己内景空间中，那五行大山现在已经有两座被各自真意笼罩。
　　一座冰山！
　　一座火山！
　　当他心念一动，冰山上冲起无尽寒气，火山上冲起无尽烈焰。
　　两股力量在体内交融，完美融合，瞬间爆发远超单股四五倍的恐怖力量。
　　一种粉碎一切，镇压一切的强大感觉，直接涌入心头。
　　“厉害！这冰火合一，力量竟是如此暴增！”
　　林玄心中暗道。
　　若是五行合一，那他当真是不敢想象了。
　　刷！
　　很快他身上的波动再次散开。
　　而后他迈步走出，来到英雄楼外，背负双手，目视滔滔大江。
　　“可惜，我现在依然弄不清楚当初这东南地底到底发生了什么？又是什么东西阻挡了这龙脉力量？”
　　林玄心中自语。
　　原以为能从那兽潮那里得到一些线索。
　　可那兽潮，自己也见过一次。
　　完全看不出任何线索。
　　最终他迈步走出，消失此地。
　　光是靠看，是看不出什么东西的。
　　只有亲自行动起来，或许能有所发现。
　　不多时。
　　林玄来到一艘江中心的小船上。
　　这小船之内，六七道人影正在议论纷纷。
　　一群游客浑然没注意到，船尾之处竟不知多时多了一个人来。
　　等到有人回头之时，这才露出惊色，连忙揉了揉双目。
　　“你们看，那船尾什么时候多了一个人？”
　　“多了一个人？你记错了吧？”
　　“这可是江中心，怎么会平白多出一个人！”
　　“我没记错，就是多了一个人，我们原本是六个人，加上船老板，也才七个人，你看现在是几个人！”
　　那人震惊道。
　　船老板也是满脸狐疑，不记得自己到底收了几个人的钱了，下意识来到林玄面前，道：“这位贵客，您...”
　　“这是船钱。”
　　林玄抵了一块钱过去。
　　船老板抓着脸颊，更加疑惑了。
　　一直以来，他都是先收钱，后让人上船。
　　什么时候有人能先上船后给钱得了？
　　但若说他不是先上船的，那他咋来的？
　　总不能游过来的吧？
　　船老板心中狐疑加重，驾着小船继续摆渡。
　　等船快要靠岸之后。
　　他取来木板，压在船头，方便众人相继下船。
　　但直到这时他才发现。
　　原本位于船尾处的那个白袍老者，竟然不知何时已经消失了。
　　他可以发誓，沿途之中绝对没有任何人下过船...
　　但就是这样，一个大活人凭空消失了。
　　“活见鬼了！”
　　船老板惊悚开口。
　　其他船员也纷纷哗然，一片震惊。
　　人人都感觉到这船上有鬼，就要慌乱逃出此地。
　　“不是活见鬼了，我们这是遇到老神仙了。”
　　一位戴着眼镜的中年男子，露出震撼，道：“你们刚刚就没有仔细看那人吗？对方一身白袍，和那报纸上报道的老神仙何其相似，简直是一模一样啊，我们这是遇到老神仙了！”
　　“老神仙？”
　　“想起来了，不久前在金陵城头斩妖的那个老神仙！”
　　“一己之力退掉曹瑛几千秘武军的那个老神仙！”
　　“我们居然遇到了老神仙？”
　　众人全部大惊。
　　那船老板一脸茫然，呆呆站立。
　　...
　　江北之地。
　　林玄露出思忖，一路走过。
　　度过大江、登临高山。
　　站在山巅远望。
　　最终他又依靠遁地术进入地底。
　　从地底一路返回金陵城。
　　最终他再次出现在英雄楼。
　　“看不出，当真是一点也看不出，这东南之地到底有什么诡异？”
　　林玄自语。
　　地势看了、大江看了。
　　地底、江底也都查看了。
　　完全没有一丝异常。
　　算了，看不出就不看了。
　　还是去一趟临安，看看这所谓的龙山楼是什么情况吧。
　　若能交易到自己所需要的金、木、土三种真意。
　　或者其他的三阶五行瑰宝，那么他的实力还会继续提升。
　　林玄见到金陵已无要事，索性便迈起脚步向着临安出发。
　　从金陵到临安，数千里路程，如果以他内景修为赶路，一天不到就到了。
　　可他却根本没动用修为。
　　而是像是个寻常的老人一样，一步一步在大地行走。
　　距离龙山会起码还有六天时间。
　　他根本不用那么急。
　　这一路徒步走过，或许能让他遇到一些妖魔古怪。
　　若是遇到了，那又会叠加一些buff在身。
　　...
　　在林玄不仅不慢向着临安赶去的时候。
　　一件大事在西洋诸国发生了。
　　这是一件叫做维尔提亚的古城。
　　西洋万国这段时间全部聚在一起。
　　就连夏国当局也派人过来了。
　　核心之事只有一点。
　　还是为了上次瀛溟国机缘之事。
　　上次瀛溟国机缘之事，西洋诸国损伤惨重，不知道多少强者永远埋在了异国他乡，表面上虽然没有吭声，但在回去后，全都在积极准备，疯狂抗议。
　　这段时间，夏国代表正是再和那些西洋国谈判。
　　但可惜！
　　谈崩了！
　　现在西洋诸国什么都不顾了。
　　赔偿也不要！
　　割地也不要！
　　他们就要一个！
　　就是要让林玄死！要彻底占据夏国！
　　为了动员战争，不仅把圣徒、邪神也都给请出来了！
　　因为他们看清了，夏国的龙脉早晚都会解封，虽然现在没有全部解封，但在三十年、五十年后，肯定能解封。
　　到那时那个林玄只会更强。
　　现在他们就已经得罪死夏国了，若是再不动用极限力量，将他们彻底踩死，今后夏国的报复只会更加恐怖！
　　还有一个让他们如此坚定地原因！
　　那就是他们的邪神亲自传令了。
　　夏国一些从祖龙朝灭亡时就假死封存下来的老不死被惊醒了...
　　但是状态都不好。
　　现在是他们唯一的机会。
　　若是这次踩不死夏国，今后永远也就踩不死夏国了。
　　所以有了圣徒和邪神们发话，那还说什么？
　　干呗！
　　上一次是万国侵夏，大家出于各种原因，没想着要灭掉夏国，只想着占据好处。
　　但现在！
　　是万国灭夏！
　　不管出于什么考虑，这次必须要把它灭掉。
　　西洋诸国全都在动员、在征聘高手。
　　而负责谈判的那几位夏国当局，全都脸色煞白，第一时间把这里的情报发回国内。
　　最先得到消息的就是勋大帅！
　　当看清消息之后，他吓得一哆嗦，第一时间站了起来。
　　万国联盟即将再次出兵！
　　这次要彻底灭掉夏国！
　　“该死，真是该死！”
　　勋大帅脸色惊怒。
　　这些万国联军疯了？
　　不怕得罪林玄？
　　万一被林将军跑掉，那将是永无休止的报复！
　　但他经过再三确认后，明白西洋那边的决定已经彻底下达了，再也不敢抱有幻想，连忙第一时间通电全国军阀，同时联系国学会，让国学会联系林玄。
　　一朝之间，大夏各地再次风起云涌！
　　...
　　三日后。
　　林玄的脚步停在了一处官道旁。
　　官道一侧有一处凉棚。
　　棚子内卖着茶水。
　　他径直落在座位上，细细品味茶水。
　　突然！
　　在他的眼前。
　　一道人影闪电般落下，直接坐在他的对面。
　　目光看去，是个年轻人。
　　一身白袍，头发很短，脸上带着笑意，约莫三十出头，一双目光上来就落在林玄的身上。
　　“可是林将军？”
　　年轻人露出笑意。
　　“你是？”
　　“自我介绍一下，我叫陆云，临安陆家之人。”
　　年轻人微笑。
　　“何事？”
　　“敢问承影剑现在是否在将军手中？”
　　年轻人微笑。
　　“在。”
　　林玄语气平静。
　　“很好，请林将军物归原主！”
　　年轻人双手探出，露出笑意。
　　“物归原主？”
　　林玄挑眉。
　　“是的，林将军大概不知道，承影剑前任主人正是我家先祖陆承渊，先祖老人家当年是天榜第十四位的强者，只可惜被黄无极暗算，身死道消，后来承影剑也消失不见，陆家当时没敢寻找，担心黄无极清算我们，只能紧急避难，如今晃眼已是三百年过去，不久前我们才刚刚苏醒，听闻承影剑再次出现，且在将军手中，欣喜异常，这才派我出来，寻回承影剑。”
　　陆云说道。
　　“你说你家先祖是被黄无极暗算？”
　　林玄脸上一笑，道：“你是在吹牛吧，黄无极当年天下无敌，正面击败了祖龙朝第一强者赵自成，之后马踏天下，无人能敌，对付你家先祖还要暗算？恐怕是正面杀了你家先祖吧！你全家都不敢抵抗，所以只能假死避祸！”
　　陆云脸色一沉，眼底浮现冷色，出口说道：“够了，过去的事，你又如何能知道，快把承影剑还我！”
　　“承影剑是你家铸造的？”
　　林玄询问。
　　“自然不是。”
　　“那是你家买的？”
　　“也不是！”
　　“不是你家铸造的，也不是你家买的，那凭什么给你？”
　　林玄语气平静。
　　“这么说你是想不还了？”
　　陆云脸色彻底阴沉。
　　“承影剑已是老夫的。”
　　林玄轻轻摇头，道：“你家先祖能从其他人手里夺走，那么老夫也能从其他人那边夺回来！”
　　“老东西！滚开！”
　　陆云脸色大怒，一掌带着不弱的真气，直袭林玄的身躯而去。
　　但林玄根本没有动手，只是冷冷向他一扫。
　　轰！
　　陆云顿时脑海轰鸣，从心底深处顿时浮现出一股莫大的恐惧，身躯瑟瑟发抖，从来没有这样恐惧，这样害怕过。
　　就好像独自一人来到了阴曹地府，性命都难以保全。
　　咔嚓！
　　他的整个身子直接毫无征兆的化为冰雕，只剩下了一颗脑袋，惊恐无比，瑟瑟发抖。
　　“我不杀你，回去告诉你家老祖，承影剑是我从瀛溟国人那里夺来的，不能再次易主，这把宝剑是上古夏人的智慧，从来不是属于任何家族，你们的先祖也是侥幸获得，如今风水轮流转，我也能侥幸获得，如果你们还不甘心，那我只有亲自登门拜访了！”
　　林玄声音平静。
　　对付这个喽啰，他懒得多说。
　　因为杀他也改变不了什么。
　　让他回去带句话，看看这什么陆家是何态度再说。
　　说实在的，林玄现在已达内景境界，心中什么都不怕。
　　就算同样有祖龙朝的内景复苏，他也不怕。
　　因为越是高手，体内的腐朽之气肯定越浓。
　　一个负伤的内景，和他比起来，算得了什么？
　　他弹指就可击杀。
　　林玄喝完碗里的茶水，扔了五毛钱在桌子上，旋即起身离去。
　　整个茶摊内，众人脸色惊恐，议论纷纷。
　　他们从来没见过这么诡异的事情。
　　一个大活人突然间被一团冰给冻住了？
　　“刚刚那人不会是妖魔吧？”
　　“妖魔？不可能吧！”
　　“咋不可能，这寒冰是怎么回事？”
　　“妈啊，那快跑啊！”
　　一些贩夫走卒惊恐无比，连忙快速逃窜。
　　唯独一些武者，脸色震惊，还在呆呆观望。
　　刚刚那位老人...
　　“武林神话，我看到了武林神话...”
　　“是老神仙，夏国老神仙...”
　　他们语气喃喃。
　　那这年轻人是谁，竟被老神仙给冻在了那里。
　　陆云脸色惊恐，整个身子都完全变成了冰块，始终一动不能动。
　　足足过去了大半天才终于有族人过来。
　　好在他是形神皆练，不要担心被什么歹人砍了头颅。
　　三位族人皆是脸色惊变，顾不得询问缘由，同时运转真气，向着那块寒冰注入而去，企图融化寒冰，救出陆云。
　　结果却发现自己的真气根本化不开这寒冰。
　　“不好！是真元级高手封的？”
　　“快走！回家族！”
　　他们连忙抬着陆云，向着家族赶去。
　　...
　　半天之后。
　　临安陆家。
　　一处神秘结界内。
　　陆家家主及一群长老全都出现，看向了遮被抬回来的巨大冰雕，各个脸色铁青，一阵难看。
　　“谁做的？”
　　那刚刚复苏的陆家家主陆临风，低沉询问。
　　当年陆家老祖陆承渊战死。
　　整个家族都迅速迎来清算。
　　一群人化整为零，逃亡天下，而后埋入地底，想要假死避开，但即便如此，还是被大景铁骑大量翻出，统统处死！
　　几经死伤才保留了他们这么一点人，直到不久前，那一道龙吟之声才将他们统统从神液中惊醒。
　　醒来之后，张开看世界，这才知道外界已经天地大变。
　　随后他们就见到了外界的报纸。
　　得知承影剑出现在了林玄手中！
　　这个林玄还是后世之中唯一一个突破真气的人！
　　他们不管林玄之前做了什么，又有多大的名声，但是承影剑是先祖所留，必须要派人收回，于是便派出了四位真气境高手，前去寻找林玄。
　　万万没想到！
　　仅是几天过去。
　　剩余三人就抬着真气后期的陆云回来了。
　　那陆云还被寒冰冻住，只剩下了一颗头颅。
　　看着瑟瑟发抖，惊恐无比的陆云，那陆临风恨铁不成钢，走上前去，直接输入一道真元，当场就将陆临风身上寒冰给化开了。
　　陆云冻得浑身发抖，惊恐说道，“是林玄，我遇到了那个林玄，家主，太恐怖了，他太恐怖了，只是看我了我一眼，我的身躯就被寒冰冻住了！”
　　众多长老顿时脸色一变。
　　连家主陆临风也是眉头一皱，道：“你说什么？他只是看了你一眼，你就被寒冰冻住了？”
　　“是的，千真万确，我根本动不了手。”
　　陆云语气惊恐。
　　将自己遇到林玄发生的事，以及林玄让他带的话统统说了出来。
　　陆临风轻吸口气，直接与身边长老对视起来。
　　从彼此眼中瞬间就看到了阵阵凝重。
　　“家主，这个林玄不会是...内景吧？”
　　一位长老不可思议的传音。
　　他不敢声张出来，只用精神传音，因为这太离谱了。
　　现在是什么环境，他们可是比任何人都清楚。
　　绝地天通，虽然龙脉隐隐复苏了一部分。
　　但距离全部解封差得远呢。
　　想要在这种环境下修成内景？
　　那基本没可能！
　　更诡异的是，林玄今年才五十岁？
　　五十岁的内景，放在祖龙朝，都是绝顶妖孽！日后必入地榜的存在！
　　他要真是内景，那得多妖孽？
　　但若不是内景，凭什么仅靠一道目光就冻住陆云？
　　那家主陆临风，也是脑海汹涌，脸色呆滞，充满不可思议。
　　“我去见见太上长老。”
　　他转身便向着家族深处走出。
　　剩余一群长老面面相觑，暗暗紧张。
　　如果林玄真是内景...
　　那陆家要与这样的存在为敌吗？
　　不！
　　陆家已经经不起折腾了！
　　当年鼎盛时期的陆家，传承了数千年，人数何其众多？
　　单是族人就有五六万人。
　　其他长老、供奉、亲戚、护卫、丫鬟，加起来也有三四万。
　　总人数，起码过十万！
　　但现在呢?
　　举目悲凉，一片萧条，当年的大世家只剩下了二百多人还活着！
　　陆家已经不能再得罪强敌了。
　　那些陆家真气境弟子，也各个茫然起来。
　　家主还去请教老祖了？
　　他们没有达到真元境界，根本不知道内景有多可怕。
　　不多时。
　　那陆临风脸色沉重，再次走了出来，低沉道：“太上长老有令，去告诉林玄，他既然想登门拜访，那我陆家愿恭候大驾，等他到来！”
　　此言一出。
　　众多长老纷纷色变，连忙看向家主。
　　“家主，太上长老什么意思，莫非林玄不是内景？”
　　“即便他不是内景，我陆家也不能再继续与其为敌了！”
　　他们迅速传音。
　　得罪这样的妖孽根本不值。
　　“不，太上长老断定，林玄必是内景。”
　　陆临风凝重传音。
　　“什么？真是内景！”
　　“那为何还要与他继续为敌？”
　　众长老更是震惊。
　　一位真正的内景！
　　还是末法时代成就的内景！
　　这简直恐怖没边好吗？
　　“太上长老并非想与他为敌。”
　　陆临风继续传音，“而是想拉拢此人，这人天赋异常妖孽，若是正面拉拢，传扬出去，一来于我陆家名声不好，会让人说我陆家欺软怕硬，辱没了祖先名声，
　　二来，若向他轻易示好，这林玄未必就会领情，只会认为陆家虚有其名，更加看不上陆家，所以老祖这才顺着对方的话，让对方够胆过来，到时，双手交手之后，点到为止，便可顺势示好，化解恩怨。”
　　“原来如此。”
　　众长老顿时明白过来。
　　到底还是太上长老。
　　老谋精算，就能保住面子，又能留下里子。
　　他们陆家高手死伤殆尽，现在只剩下了三位内景。
　　三位内景虽然都有腐朽之气缠身，但是林玄也占不到便宜。
　　双方交手之后，化解恩怨，岂不美哉？
　　至于承影剑！
　　他们估计是万万要不回来了。
　　能不得罪林玄，就已经是天大恩赐了。
　　...
　　继续求月票！！！

第一百五十九章 百里之外斩妖人！
　　两天后。
　　临安城。
　　林玄一路走来，白衫飘动，背负双手，行走在西湖之畔。
　　湖畔边风景优美。
　　行人往来。
　　既有像他这样穿着长衫的，也有一个个穿着现代学生装、旗袍的，还有一个个西装革履，踩着皮鞋的。
　　一副新旧时代交替的荒诞画面。
　　而这和谐的一幕很快就被一道道卖报小童的叫喊声所打破。
　　“号外！号外！西洋诸国已经通过决议，万国联盟再次成立，即将威压夏国！”
　　“号外！”
　　“西洋正在大肆征兵，战争即将爆发！”
　　“战争要来了！西洋诸国要灭大夏！”
　　“号外！！！”
　　一道道声音不断响起。
　　原本还和谐宁静的一幕顿时被打破。
　　所有人都脸色一惊，连忙快速冲出，购买报纸。
　　随后他们的目光向着那一张张报纸上看去。
　　“什么？西洋万国再次联手！要灭我夏国？”
　　“怎么会这样？”
　　“万国动员、重舰重炮、改造人、高科技，都在登场，这群人疯了？”
　　“该死的，西洋亡我夏国的野心，果真从来没有消失过！”
　　“他们说要杀死林将军，这是为了上次的事？”
　　“肯定是的了，上次在瀛溟国，他们吃了大亏，一直没有回应，还以为他们怕了，原来他们一直都准备！”
　　“西洋有神灵，万一他们请出了神灵，我们该怎么抵抗？”
　　“完了，这就是完了，我就知道不该招惹洋人的！”
　　“洋人大举集结，谁能挡住？”
　　人群一片哗然。
　　很多人都是露出惊恐。
　　对于普通人而言，战争就是灾难。
　　意味着家破人亡！
　　林玄随手购买了一份报纸，目光扫视。
　　报纸上的文字很少，但是事却很大。
　　除了标注了西洋诸多正在大举级别，征兵动员外，还附带了一张张模糊的照片，全都是西洋海域的那些战舰图片。
　　一艘艘战舰异常巨大，好似海中巨兽一样，船炮林立。
　　在那战甲上。
　　还有一个个装备着A级战械、B级战械的强者！
　　又有一位位身躯高大的改造人。
　　他们神色冰冷，密密麻麻。
　　除此之外，还有一些气势更为超凡的存在！
　　他们高高屹立，面孔模糊，给人一种难言的心灵冲击。
　　“西洋诸国竟在这个时候大举集结...”
　　林玄脸色古怪。
　　不知道是幸运？还是不幸？
　　不说那些已经暗中复苏的家伙们，实力是如何的难缠？
　　就是单是自己，也已经是内景了！
　　上次在瀛溟国时，他还是真气！
　　中间何止差了十万八千里！
　　这群洋人就这么迫不及待的找死？
　　“有意思，真是有意思。”
　　林玄的脸上笑了。
　　他倒是有些期待那群洋人大举进攻了。
　　就算他们不来，自己早晚有一天也会过去的。
　　但是早点开始也好！
　　正所谓早死早轮回！
　　西洋诸国这次真是选错了时间。
　　他脸上一笑，迈起脚步，离开此地。
　　不多时，他出现在了临安附近的山川中，脚步走动，眉头紧皱。
　　整个临安四周快被他快找一遍了。
　　但是找了一圈也没发现，那临安楼外楼到底在什么地方。
　　原以为到了临安就能发现。
　　但现在才知道了，他想多了。
　　若无例外。
　　那临安楼外楼多半是个结界，是不存在于现实的。
　　“早知如此当初就问清楚了，这次真是大意了...”
　　林玄思索。
　　想要在临安之地，找到一个未知的结界，那可就太难了。
　　正在他屹立山石，静静观察之时。
　　突然！
　　敏锐的精神力察觉到了一丝异样。
　　“出来！”
　　林玄声音平静，屈指一弹。
　　噗嗤！
　　不远处，空间泛起涟漪，七八道魂影当场从虚无中被弹了出来，露出惶恐，连忙拜倒在地，道：“大人饶命，拜见大人！”
　　“哦？”
　　林玄眉头一挑。
　　“你们都是阴神？”
　　所谓阴神就是类似八云山神、阴司典狱使这样的，是被祖龙朝册封过的，能享一地香火，护持本地平安，但却一辈子无法离开当地的存在。
　　他们是属于香火神。
　　香火一断，神力就会微弱到极点。
　　甚至时间久了，还会魂分魄散。
　　眼下这群阴神就是如此，各个都是实力低微。
　　“是的，小神是临时阴司主簿赵吉安，这是临安城隍麾下的左护法戴天，这几位是临安土地神手下的阴差...”
　　为首的那位魂影赵吉安连忙说道。
　　林玄微微颔首。
　　“你们怎么知道我在这里？”
　　这些阴神的感应似乎都格外的敏锐。
　　在金陵时，那八云山山神也是一下就感知到了自己的存在。
　　现在到了临安。
　　这群阴神居然也一下感应到了。
　　他自问身上也没有泄露过任何气息。
　　“大人是护龙卫首领，统管天下一切正神，凡是祖龙朝册封过的正神，都归大人管辖，我等天然就可以感受到大人身上的五龙诀气息。”
　　那赵吉安老实说道。
　　“还有这事？”
　　难怪这些阴神鼻子这么灵！
　　原来天生就受护龙卫支配！
　　这让他想到了一些传记小说中的内容，护龙卫所过之处，脚掌一跺，山神土地、阴司城隍，统统都要现身拜见。
　　原以为多是文人意淫，但想不到竟是真的。
　　“你们来得正好，我也有事要询问你们。”
　　林玄直接开口，道：“我问你们，这附近可有什么楼外楼，将要召开龙山会？”
　　“回禀大人，确实有楼外楼，那楼外楼正是龙山楼的据点之一。”
　　那赵吉安恭敬回应。
　　“在哪？”
　　“楼外楼位于结界之内，距离此地八十里的龙首山，有一处山谷，那山谷之内常年被迷雾笼罩，迷雾的最深处就是楼外楼的结界，不过要入楼外楼，必须要有令牌才行，敢问大人各有令牌？”
　　赵吉安询问。
　　“这倒没有。”
　　“大人，小神当年侥幸获得一面龙山楼的令牌，愿送大人。”
　　赵吉安翻手取出一面黑乎乎的令牌，恭敬的递给林玄。
　　林玄一把抓在手中。
　　巴掌大的令牌，材质特殊。
　　入手温和。
　　正面雕刻山川江河，背面雕刻琼楼玉宇。
　　琼楼之间，几个字迹映入眼帘。
　　龙山令！
　　“很好。”
　　林玄轻轻点头，忽然，目光扫向他们，道：“你们前来拜见本座，是有事情吗？说吧！”
　　他拿人钱财，替人消灾。
　　祖龙朝都没了。
　　这群阴神还能来见自己，多半是有事相求。
　　“求大人救命！”
　　这群阴神再次开始磕头。
　　那赵吉安语气发颤，道：“大人，小神们都快活不下去了，当年祖龙朝被灭，临安阴司司主惨死，城隍、土地统统难逃一劫，
　　只有小神等一群无关紧要的微末之神才能侥幸活下，结果也是一睡三百年，不久前醒来之后，却被一位大景妖人拘禁过去，日夜使唤，不时鞭打，那大景妖人还让我们大肆拘捕临安各地的魂魄，供他吞噬！
　　我们但有怠慢，他就用打神鞭抽打我们啊，连续一个月过去，我们魂魄受损，意识崩溃，已经实在承受不住了！
　　我们无奈之下，只能拘捕一些恶人魂魄，供他吞噬，如今那大景妖人占据阴司，实在是无人能降，求大人发发慈悲吧！”
　　他们再次磕头。
　　“大景妖人？”
　　林玄眼神微冷。
　　“是的，那妖人现在依旧还在阴司作威作福，拿我满城魂魄，当做食物。”
　　赵吉安惶恐说道。
　　“莫非你们这群侥幸存活的阴神过的都是这么惨？”
　　林玄询问。
　　“小神不知其他区域，只知道临安之地，确实已经活不下去了。”
　　赵吉安抹着眼泪。
　　“指个方向，临安阴司在哪？”
　　林玄说道。
　　“大人落去，小神愿意带路。”
　　赵吉安连忙说道。
　　“不必，指个方向即可！”
　　林玄淡漠道。
　　“这！”
　　赵吉安与身边魂魄对视一眼，还是向着东部方向一指，道：“距离此地一百里，城门往东十五里，那就是大景妖人盘踞之地！”
　　林玄手掌一翻。
　　八面汉剑在手。
　　锵！
　　承影剑冲天而起，如同被一股无形力量裹住，刹那消失高空，向着一百里之外的区域极速射去。
　　一群阴神全都看的脸色呆滞，心头惊恐。
　　这是...
　　他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　这位大人想要一剑贯穿上百里？
　　怎么可能？
　　...
　　一百里之外。
　　地底阴司。
　　如同火煮。
　　一个巨大的火池之中。
　　大量的魂魄在那火海之中泡着，都是被那大景妖人亲自拘捕而来的。
　　只听得那些魂魄连连哀嚎。
　　“饶命啊，我再也不敢写了！”
　　“我不造谣了，大人饶命啊！”
　　“我愿意投靠大景朝，大景朝万岁！万岁啊！”
　　“疼死我了，快把我捞出来吧！”
　　众多魂魄哀嚎之中。
　　阴司大殿。
　　一身躯魁梧，戴顶戴、穿朝服、脖子上挂着一品朝珠的魁梧人影，脸皮靛青，满脸笑容，端坐在端坐位上，正在准备享受美味。
　　在他身前桌子上。
　　一个个魂魄被人打成卷、泡成汤，放在眼前。。
　　还有一些血肉美食。
　　残肢断体。一片血腥。
　　这大景妖人满脸笑意，双手放在桌子上，看着一份份不断被端来的美食。
　　在真正的主菜上完之前，他是不会动筷的。
　　既然已经当上了临安大将军，那么他自然要好好享用一番。
　　“主菜呢？快点上主菜！”
　　他双手在桌子上砸击。
　　一群阴差压着一个武者，正在向着这里赶来。
　　这武者脸色煞白，露出悲愤，向着此地看去。
　　他是一位丹劲境高手，竟被妖人袭击，打成重伤，之后就被掳至此地，洗剥干净。
　　看着妖人的架势，是要生吃自己。
　　“你这该死的前朝妖人！就不怕遭遇报应吗？”
　　那丹劲高手破口大骂。
　　他是新国的人。
　　末法时代本就艰难，他是练了数十年才成就丹劲。
　　今日面对这妖人，竟无本分抵抗之力！
　　哪怕他是死在洋人枪炮下，也比这种要好！
　　他起码能多杀一些洋人！
　　“你敢骂我？”
　　那大景妖人露出笑容，道：“骂吧，骂吧，你越是挣扎，本将军越是开心，因为那吃起来，才将会更加美味，哈哈哈！”
　　他放声大笑，舒爽异常。
　　在这阴司三分地，他足以一手遮天。
　　不过！
　　不知道是不是错觉。
　　他竟然发现远处飞过来了一把雪亮长剑。
　　那长剑剑身修长，剑柄更长，剑刃分八面，方方正正，韵涵王道之气，速度快的就跟一道绚烂闪电一样。
　　他脸色一怔，随即反应过来，勃然大怒。
　　这是有人在以精神御剑，想对他出手？
　　“何方宵小，犯我领界？”
　　这大景妖人暴吼一声，连忙一把抓向一侧的巨大斩马刀。
　　却不成想，那汉剑速度太过恐怖。
　　从他发现那汉剑，到这汉剑贯穿而来，几乎转眼都没到。
　　以至于他的手掌都没来得及握住战马刀。
　　噗嗤！
　　整个颅顶当场被贯穿，身躯倒飞而出，被狠狠钉在身后墙壁上。
　　咔嚓嚓！
　　寒气涌出，将他的身躯瞬间冻结，而后突然间四分五裂。
　　“废物东西，只是半妖，令人扫兴！”
　　冰冷淡漠声音似乎从虚无发出。
　　接着八面汉剑冲天而起，再次消失不见。
　　那位丹劲境高手，眼睛瞪大，不可置信的看着这一幕。
　　这位恐怖的妖人就这么死了？
　　被一柄从天而降的汉剑直接震碎？
　　“汉剑...八面汉剑...”
　　丹劲高手语气喃喃。
　　这与那老将军的配剑何其相似？
　　是那位老将军救了自己？
　　在那妖人刚刚惨死。
　　阴司之内的火池也迅速熄灭了。
　　里面被熬煮的魂魄，连滚带爬，纷纷从那火池中逃了出来。
　　...
　　上百里之外。
　　一群阴神还在眼神呆滞，看向林玄。
　　他们无法想象这位大人到底是什么境界了？
　　他难道能靠精神力把佩剑送出百里之外？
　　这也太恐怖了！
　　未待他们反应过来，就看到刚刚那消失的八面汉剑再次以一种极其恐怖的迅速飞回。
　　锵！
　　汉剑归鞘，发出刺耳声鸣。
　　林玄翻手收起八面汉剑，平静道：“你们回去吧，已经解决了！”
　　“解决了？”
　　一群阴神心头更加不敢置信。
　　太快了！
　　太恐怖了！
　　但他们不敢不信。
　　这是护龙卫首领的话语！
　　怎敢不信？
　　“小神多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　一群阴神纷纷叩首说道，而后缓缓退出，消失此地。
　　林玄迈起脚步，直接向着楼外楼方向走去。
　　不多时。
　　他来到一处幽深峡谷前，但见峡谷内部果然白雾浓郁，浩渺异常。
　　林玄微微沉吟，迈起脚步，向前走去。
　　不多时。
　　果然遇到一处结界。
　　眼前白雾在汹涌，空间都泛起一阵阵涟漪。
　　两道人影显露出来。
　　“来者止步！”
　　“可有令牌？”
　　他们开口断喝。
　　林玄随手将龙山令递了过去。
　　两人验证完毕后，拱手询问：“敢问阁下姓名？”
　　林玄微微沉吟。
　　“林玄！”
　　他并未隐瞒身份。
　　修为已到他这种地步，已无需隐瞒。
　　能威胁他的也没有几个，真能威胁到他，那么即便他更改面容，对方也能瞬间看穿他本来面目。
　　两人脸色微变。
　　“可是外界的林将军？”
　　“对。”
　　两人当即回头，向着后方大喝：
　　“林玄拜山！”
　　他们的声音向着结界内部滚滚传荡了过去。
　　林玄眉头微微皱起。
　　“林将军不要介意，规矩如此，请！”
　　二人恭敬示意。
　　林玄微微颌首，向前迈步。
　　...
　　结界内部，三教九流，人群众多。
　　都是最近一个多月被龙吟声所惊醒的。
　　有些人被惊醒后还能接着自封，有些人连神液都被那龙吟声给震碎了，所以想自封也不可能了。
　　那神液何其珍贵，都是当年他们倾家荡产才弄来的。
　　现在绝地天通哪里还有？
　　所以三百年之后的龙山会召开，当真是把这醒来的人全都给引来了
　　一来是商量一下今后怎么办。
　　二来也是想淘换淘换能用着的东西。
　　此刻，人群纷纷耸动，全都听到了外界那道震耳的叫喊声。
　　“林玄？哪个林玄？”
　　“不会是外界一直说的那个林玄吧？”
　　“你是说那个五十岁的真气，被誉为武林神话的存在？”
　　“真气境的武林神话，真是笑掉大牙。”
　　“不要笑，对方可是末法时代成就的真气，这期间难度远不是我们能想象的，放在祖龙朝，至少也是能进入地榜的狠角色！”
　　“你们说这林玄身上是不是有秘密？不然他为何能够打破天地枷锁？”
　　“秘密？有可能，这天地枷锁哪有那么容易打破...”
　　“真若这么容易打破，当年我们也不会假死避世...”
　　一时间不知道多少人眼神闪动，心中大动，向着外面看去。
　　一个真气境的存在！
　　若是身怀秘密，那么进了此地，那就是羊入虎口了...
　　他们虽然都是腐朽之气缠身，但他们可大部分都是真元。
　　真元碾压真气，那不是轻而易举？
　　人群中的曹归元、吴元子等人对视一眼。
　　这位林将军果然来了！
　　一些家伙还想打林将军的注意，那估计死都不知道怎么死的。
　　这林将军可是疑似内景的存在！
　　在众人的注视之下。
　　入口之处。
　　一道高大挺拔人影，从外面一步步走来，一身白袍，目光清澈，穿过迷雾，缓缓映入众人眼帘。
　　“此地就是龙山会？”
　　林玄出口询问。
　　众人顿时露出若有若无的笑意。
　　“林将军，都说你是真气境的高手，一己之力打废了瀛溟国对吗？”
　　一位身躯很矮的老者，露出笑意，身上的装束都很古老。
　　无论是发型，还是衣服，都和现代格格不入。
　　林玄静静看向他。
　　那老者不觉得危险到来，依旧在似笑非笑的道，“你可真是大英雄，顶天立地的大英雄！”
　　他向着林玄连连竖起拇指。
　　众人皆是露出丝丝古怪。
　　这老者正是狐山二老之一！
　　狐山二老，老大满嘴胡言，负责吸引人的视线，老二负责偷袭，会让人防不胜防。
　　放在当年，都是有名的狠角色。
　　不过！
　　三百年过去，物是人非，沧海桑田，众人相逢一笑泯恩仇，也就无人再去追究当年的事了，反正狐山二老和他们又不是什么死仇，最多正邪不两立罢了。
　　果不其然。
　　在那老者满嘴跑火车的向林玄恭维之时。
　　后方。
　　突然有一道黑影以一种不可思议的速度，向着林玄极速掠去，脸上带着诡异一笑，一根手指凝聚了十成十的功力，直接向着林玄后背膻中狠狠点去。
　　嗤！
　　诡异的破空声好似闪电一样。
　　所有人都不禁暗暗摇头。
　　完了！
　　这位林将军算是彻底栽了。
　　千不该万不该，太过自信，进入这里。
　　唯独曹归元、吴元子几人觉得有几分好笑。
　　这狐山二老还想暗算林玄？
　　简直是死都不知道怎么死的！
　　噗嗤！
　　在那黑影一指极速点去之时，林玄的一只大手几乎当场握住他的手指，他手指中的一切力量就好像泥牛入海般统统消失不见。
　　那人不禁脸色一愕。
　　砰！
　　还未反应过来，却见林玄屈指一弹，他的脑袋当场爆开。
　　无头尸体扑倒在地。
　　狐山二老中的老大，也是勃然色变，简直不敢相信。
　　自己二弟实力有多强，他再清楚不过了。
　　可现在！
　　被一招秒杀！
　　退！
　　狐山二老的老大惊悚无比，连忙将速度发挥到极致，残影连连，疯狂逃窜。
　　但这一切的逃窜都在林玄的屈指一弹下，瞬间结束。
　　噗嗤！
　　砰！
　　脑袋炸开。
　　无头尸体停下，直接扑倒在地。
　　血水流淌满地，死的不能再死。
　　可怜他们弟兄二人假死了三百余年，藏在地底，如今刚刚醒来一个月就彻底真死了。
　　众人全都忍不住勃然色变。
　　狐山二老个个都是真元中期修为！
　　但现在全都死了？
　　就连狐山老大的身法也没有任何作用？
　　不对劲！
　　这完全不对劲！
　　“你们是不是都以为我身上有秘密？想要杀我？”
　　林玄平静询问。
　　“老先生何出此言？”
　　突然，一阵阵轻笑声响起。
　　是个秀才打扮的人，一身白袍，面孔年轻，手持一柄折扇。
　　他走上前来，微微拱手，微笑道：“在下公孙月，见过先生！”
　　嗤！
　　他的折扇尾端突然飞出透骨钉，被他真元加持，快到极致，就如同闪电一样，打向林玄胸膛要穴。
　　这一招百试不爽！
　　再加上他是真元后期修为。
　　突然出手之下，曾让真元巅峰都直接中招！
　　他可不认为林玄能达到真元巅峰！
　　就算真的达到了，那么面对他这一招也断然无法躲闪。
　　然而让人惊悚的一幕发生。
　　咔嚓！
　　几个透骨钉刚刚靠近林玄，便突然间化为冰块，直接坠落在地，粉碎开来。
　　而后在公孙月满脸震惊目光下，林玄再次屈指一弹。
　　“你...”
　　噗嗤！
　　他的脑袋当场爆开，化为血雾。
　　无头尸体直接仰躺在地。
　　当真是一句辩解都没来得及说。
　　“出手，继续出手！一个人不行，那就一起上，来吧！”
　　林玄语气平静，看向众人，
　　众人脸色呆滞，心头下意识的复现一丝丝惊恐。
　　到了现在，他们哪里还能不知道。
　　这个林玄有诡异！
　　他的实力根本不对劲！
　　这是真元巅峰？？？
　　就连曹归元、吴元子等人也是暗暗震撼。
　　这林将军的实力，真是越看越可怕。
　　“怎么？都不动手了？”
　　林玄语气平静，向前走去，道：“都不愿动手的话，那么老夫可就动手了。”
　　轰！
　　一层极其寒气如同无形的潮水一样，带着恐怖波动，直接向着众人席卷而去。
　　众人顿时露出惊悚，连忙快速躲闪，但还是没用。
　　从前往后全都在以一种肉眼可见的速度快速冰封着。
　　林玄来这是为了了解情况，同时也是为了交易。
　　但没想到这群人不讲武德，喜欢玩强的。
　　那么正合他的口味。
　　他就以强制强好了！
　　在众人脸色惊恐，快速被冰封的时候。
　　突然！
　　这楼外楼秘境的深处，也有一股极其庞大的气息爆发，但却带着一阵阵浓郁的腐朽之气，力量不纯，垂垂老朽，直接向着林玄的这一股寒气极速冲击而来。
　　轰！
　　两股恐怖的寒气撞击到一起，顿时爆发出一片片惊天动地的波动，整个秘境都瞬间晃动起来，空间扭曲，狂风呼啸。
　　高空之中放出出现了巨大的漩涡。
　　漩涡中既有恐怖的寒气在交织，也有青色的气流在冲撞。
　　彼此对碰，撕裂天地，力量恐怖。
　　剩下的人全都露出惊恐，不敢相信。
　　“内景！”
　　“林玄是内景！”
　　“他是内景？！”
　　所有人的内心都快崩了，一个个惊恐大叫。
　　眼前这种动静分明是内景级强者才能制造的。
　　那青色气流是龙山楼的内景高手。
　　那寒气则是林玄爆发的波动。
　　轰隆！
　　又是一道恐怖的轰鸣，两股气息全都浩浩荡荡，向着后方倒退了出去。
　　“林道友，此事是我龙山楼做得不对，只顾邀请众人，却没有约束众人，以至于有不开眼的人冲撞了道友，我龙山楼愿意补偿，希望林道友就此收手，切莫继续动手了。”
　　一道苍老的声音突然响起。
　　一位身穿灰袍的老人，从这秘境深处缓缓走出，一身浓浓的腐朽之气，似乎才刚刚醒来没多久，哪怕是连续一个月的炼化，都没能将这腐朽之气炼干净。
　　“哦？你们要给补偿？什么补偿？”
　　林玄直接看向对方。
　　“龙山楼愿送一株七阶宝药交给道友，不如道友以为如何？”
　　那老者出口说道。
　　“修为到了你我这种境界，七阶宝药哪里还有什么作用？”
　　林玄轻轻摇头。
　　对于真元境高手而言，七阶宝药还能发挥极大作用。
　　但对于内景高手。
　　七阶宝药就是个笑话。
　　“那敢问道友需要何物？”
　　那老者询问。
　　他也是万万没想到林玄竟然是内景。
　　早知如此，他定会亲自迎接！
　　又岂会容许这群人冲撞林玄。
　　“我要三阶五行瑰宝，或者八阶精神宝药！”
　　林玄出口说道。
　　八阶精神宝药可以让他的精神力再次突破！
　　达到第八阶段！
　　精神修炼远比肉身修炼要难。
　　尤其是后期！
　　不靠宝药，基本没可能。
　　靠了宝药，也不能说百分百，一样有五成左右的失败率。
　　但不管怎么讲，宝药都是必须的。
　　而三阶五行瑰宝，则是关于五龙诀的继续进阶。
　　想把五龙诀的巨龙进化成角龙，离不开三阶五行瑰宝！
　　也别怪他狮子大开口。
　　谁让这龙山楼管辖不利？
　　强者自有尊严！
　　放在任何时候都是如此！
　　若是放在古代，得罪一个内景，对方得剥他们一层皮，甚至全部杀了都有可能！
　　但自己只是要了一些宝药，算是对得起他们了。
　　众人全都倒吸冷气。
　　三阶五行瑰宝？
　　八阶精神宝药？
　　那都是异常珍贵的东西！
　　他们倾家荡产也拿不出来。
　　那老者微微沉吟，看了一眼林玄，道：“林道友练的是五龙决？”
　　他一听到这三阶五行瑰宝，就能猜出大概了。
　　能需要这种东西，除了五龙诀那种顶级神功，其他功法都没有这种需求。
　　林玄眉头一挑，随后大方承认。
　　“对！”
　　“老朽左秋云，有眼不识泰山，见过护龙卫大人！”
　　那老者得到肯定，再次拱手。
　　这次态度变得更加谦恭。
　　其他众人也纷纷色变，紧跟着恭敬行礼。
　　“见过护龙卫大人！”
　　“说归说，我的补偿不能少。”
　　林玄平静道。
　　那老者沉吟道：“我龙山楼愿意出一份三阶木属性瑰宝献给大人，求大人见谅！”
　　他说着便从储物戒指随手取出一个层层封印的玉盒出来，将其双手恭敬的递给林玄。
　　林玄随手一抓。
　　那玉盒顿时落入手掌，精神力微微一扫，内心欣喜。
　　竟真是三阶木属性瑰宝！
　　好好好！
　　得来全部费功夫！
　　有这件东西相助，他体内的木属性巨龙将会再次进阶，能变成木属性角龙！
　　那角龙，是生头双角，力量更大的龙属。
　　一条角龙能力敌十条巨龙！
　　他的修为绝对能再次迎来不少提升！
　　“可！”
　　林玄不动声色，将其收下。
　　“林大人，各位。”
　　左秋云再次抬头，开口说道：“如今天下纷争，乃万年未有之格局，前朝大景钉我龙脉，毁我典籍，焚我祖庙，致使我泱泱大国沦为腐朽，而今西洋人咄咄相逼，不仅占据租界，更要万国齐动，召唤邪神，灭我大夏，我龙山楼此次召集各位，第一件事就是商议一下，该如何对付西洋邪神？”
　　众人心中一凛，当即议论纷纷起来。
　　那西洋高手，他们不在乎。
　　他们在乎的是幕后的邪神！
　　那种邪神实力可怕，很难杀死。
　　单凭他们一个两个，是无法灭掉他们的。
　　只有共同联手。
　　“西洋邪神有什么了不起的，咱们一起联手，足以将它们送回老家！”
　　“不错，我们虽然腐朽之气缠身，但再怎么讲，也都有真气、真元的实力，联起手来，完全够了！”
　　“西洋国不知死活，还以为现在可以任由他们拿捏，如今我们都已复苏，有什么怕的！”
　　“只要联手，完全可以横推那些邪神！”
　　众人断喝。
　　“各位，欲要联手必推盟主，如此才能统筹协作，发号施令，这位盟主不仅要德高望重，令人信服，还要实力高深才行。”
　　突然，那曹归元踏前一步，出口喝道，“以我观之，不如就让林大人担任盟主，林大人乃护龙卫首领，修炼五龙诀，身份正统到不能再正统了，如果让他当上盟主，无论正邪两道，都会给面子，从此以来，可以减少内斗，统一对外，各位觉得如何？”
　　他率先示好，要拉拢林玄。
　　众人顿时眉头一皱，纷纷沉默不言。
　　林玄...
　　让他当盟主？
　　他虽然是内景级修为，又是护龙卫首领。
　　但是平白无故给自己选出一个首领来，他们有种先天的排斥感。
　　虽然口口声声说要联手对付西洋邪神，但他们更倾向的是合作式联手，而不是听命式...
　　现在就认林玄为盟主，万一后面赶走了西洋邪神，这林玄还要压迫他们、逼迫他们，那他们该怎么办？
　　所以值得考虑。
　　起码不能立马答应。
　　一时间人群沉默。
　　曹归元见到众人沉默，顿时脸色微变。
　　“各位，这第二件事，就是我们要尽快祛除身上的腐朽之气。”
　　那左秋云再次说道，“此次大家还请不要吝啬，把自己身上有用之物取出，大家相互交易，来换取对自己拥有的东西，从而祛除腐朽之气！”
　　“这个在理！”
　　“不错，当务之急就是要尽快祛除腐朽之气！”
　　“那我们现在就准备开始吧。”
　　众人再次说道。
　　他们立刻将身上的一件件宝物取出，放在眼前，珠光宝气，惹人注目。
　　林玄从始至终都在静静看着。
　　当不当这个盟主，于他而言，并没什么。
　　前来此地，主要为的是交易。
　　就算不能得到其他五行瑰宝，但弄到一些五行真意秘籍也不错。
　　“我这有一株八百年归元草，只换七阶冷灵草！”
　　“我这有玄天丹，只换三百元石！”
　　“我这一本刀法秘籍，愿意换取二百元石...”
　　众人纷纷开口。
　　林玄目光一一扫过。
　　最终落在一人身前秘籍上。
　　这人身份成谜，一身黑袍，脸上带着斗笠，似乎佩戴秘宝，以精神力也看不到他的真容。
　　但见他的面前一堆秘籍。
　　林玄赫然在其内发现了金属性和木属性秘籍！
　　分别是太白庚金诀！
　　乙木真解！
　　“这两本秘籍，我能看看吗？”
　　林玄迈步走来，出口询问。
　　“林大人请便，但您只能观看前面三分之一，希望林大人谅解。”
　　这人双手拱起。
　　他这秘籍还要卖的，林玄若是全部看完，那他这秘籍定然大打折扣。
　　“可以。”
　　林玄抓起秘籍，先后浏览起来。
　　很快断定，这就是自己需要的。
　　能直指金属性真意和木属性真意！
　　“你需要换什么？”
　　林玄询问。
　　“回大人，在下只换元石。”
　　黑袍人双拳抱起，道：“一本换取一千元石！概不还价！”
　　林玄微微沉吟，道：“能练出五行真意的，倒也值这个价！”
　　他手掌一挥。
　　两千块元石浮现而出。
　　众人顿时呼吸急促，全都将目光汇聚了过来。
　　元石！
　　而且还是这么多！
　　但他们不敢对林玄动手。
　　所以目光一下就汇聚到了那黑袍人身上。
　　黑袍人立马收起元石，眼神微冷，扫向众人，并没有因为众人的观望就出现紧张，反而身上有种冷冷气息，似乎根本不在乎。
　　...
　　继续求月票！！！

第一百六十章 战争开始！苏醒者们全都兴奋了！
　　“林大人，你需要五行真意？”
　　突然，左秋云注意到林玄手中的秘籍，出口询问。
　　“不错。”
　　林玄平静开口。
　　他五行大山，已聚其四。
　　接下来只需要再来一本土属性的，那他的五行大山就算练成了。
　　“老夫身上也有几本，不知大人是否能够相中？”
　　左秋云随手取出了三本册子。
　　一本火属性。
　　一本水属性。
　　一本土属性。
　　显然，左秋云也急需元石。
　　实力越强，腐朽之气就越浓，所需要的元石也就越多。
　　当年自封之前，他们都曾准备过不少。
　　但醒来之后却发现自身所需远超想象，以前准备的那些根本不够用。
　　“哦？”
　　林玄眼睛一闪，立马落在那本土属性的【厚土真诀】上。
　　“我需要这本。”
　　“可以。”
　　左秋云当即将那本册子递给林玄。
　　林玄翻开查看之后，立马收起，随后直接取了一千块元石递给对方。
　　“林大人身上的元石是不是还有很多？老夫愿意用其他东西交换。”
　　左秋云说道。
　　“不多了。”
　　林玄轻轻摇头，道：“我现在只剩下几千块，若是想换，就拿三阶五行瑰宝或者八阶精神宝药来换吧。”
　　他当初为了冲破内景，消耗了两万多块元石。
　　玄兵道人的积蓄被他用掉了七八成左右。
　　“好吧。”
　　左秋云露出可惜。
　　三阶五行瑰宝，他也只是有一株木属性的而已。
　　但这在刚刚就已经送给林玄赔罪了。
　　他身上哪里还有其他的？
　　接下来林玄没有多待，临走之前，突然说道，“各位，洋人进攻已近在眼前，我不知道各位到底是怎么打算的，但我还是要劝各位一句，夏国，不仅是我的故土，也是各位的故土，当年各位已经躲过一次了，难道还想继续躲下去吗？如今洋人即将踏在我们的头顶，莫非各位真是已经没了血性，甘愿给洋人为奴！”
　　他字字珠玑，字字如刀，一双眸光向着众人冷冷扫去。
　　众人顿时脸色骤变。
　　“林大人但请放心，我们绝不能给洋人为奴！”
　　吴元子率先说道。
　　“不错，区区洋人，占了大景朝的便宜，怎配踏在我们的头顶！”
　　“洋人来犯，我们誓死抵抗！”
　　“我们这就回去联系道友，愿意共同抗衡！”
　　“对，各路道友估计已经相继复苏，现在正是把他们唤醒的好时候！”
　　众人纷纷开口。
　　“林大人。”
　　突然，那左秋云再次开口，迈步上前，出口说道；“如今盟主之事虽然未定，但是林大人的五龙令可否借我们用一下？五龙令下，正邪两道都会给面子，这样更方面我们将他们叫醒，若不然但凭我们自己，恐怕很难将一些装睡的人唤醒！”
　　“对，五龙令引出来，我们定能召集更多同伴！”
　　曹归元眼前一亮。
　　“五龙令？”
　　林玄皱眉。
　　莫非是那块神秘令牌？
　　当初他的五龙诀就是从那令牌中得来的。
　　“大人放心，不需要五龙令本体，只需要印下光影就行！”
　　左秋云再次说道。
　　“可！”
　　林玄点头。
　　若只是留下光影，那么五龙令内的秘密不会泄露。
　　他反手取出一面颜色乌黑的令牌。
　　整个令牌沉重结识。
　　为不知名材料所铸造。
　　正面写有护龙卫首领，蒙天，几个大字。
　　背面则是山川图文。
　　弥漫着一股难言气息。
　　左秋云等人全部心中一凛，纷纷恭敬叩拜。
　　随后左秋云取出一面颜色猩红的旗帜出来，将其展开，道：“大人，可将五龙令印在旗子上即可！”
　　林玄催动真元，直接印了下去。
　　顿时！
　　那猩红旗帜之上，顿时浮现出大大的五龙印印记。
　　尤其是最中间的护龙卫首领蒙天几个字，熠熠生辉，更是让人惊心动魄。
　　“有蒙天大将军的名号在，正邪两道谁敢不给面子！”
　　“不错，这上面有蒙天大将的名字，无人敢不尊其令！”
　　“要是蒙天大将军还活着就好了，他老人家要是还活着，何惧区区邪神？”
　　众人纷纷激动。
　　恍惚之间，他们似乎再次回到了祖龙朝那个山呼海啸的时代。
　　祖龙铁骑，踏遍江湖。
　　猩红战旗，迎风飘展。
　　所过之处，所行之域。
　　无人不服，无人不拜。
　　“林大人，莫非这五龙令您还没炼化？”
　　左秋云忍不住询问。
　　若是五龙令被炼化，那这上面就不是蒙天的名字了，而是林玄的名字。
　　但是没练化也有没练化的好处。
　　他们可以借用蒙天大将军的名字，以此聚集所有的祖龙朝残将。
　　“那倒没有。”
　　林玄皱眉。
　　这令牌到手之后，他哪里想过这玩意居然还能炼化？
　　当即他催动真元，笼罩令牌。
　　在一阵阵光芒绽放中，令牌上面的字迹果然发生改变。
　　原本的蒙天二字，缓缓暗淡，很快变成了林玄二字。
　　这意味着令牌已彻底认主。
　　但旗帜上的印记却依旧没变。
　　印记上面的名字，却依旧还是蒙天！
　　“有这一面旗帜就足够了，完全足够了。”
　　左秋云说道。
　　“那我就先走了，你们自行召集。”
　　林玄颔首。
　　“恭送大人！”
　　众人纷纷抱拳。
　　人群中。
　　两位陆家高手，内心暗凛，顿时对视一眼，而后找个由头，也是转身就走，消失此地。
　　他们原本还是想把家主的话带给林玄。
　　但现在情况完全超出预料。
　　林玄是护龙卫首领！
　　他们必须要把这个消息汇报给家主。
　　这个时候，再贸然传话，定会引得四方敌对，反而不利。
　　两人很快就已抵达陆家，汇报家主。
　　家主陆临风也是脸色再变，第一时间前去汇报太上长老。
　　昏暗的房间内。
　　“他是护龙卫首领？行，我知道了。”
　　一道苍老声音传出。
　　“太上长老，那我们还要继续传话吗？”
　　陆临风询问。
　　“不用了。”
　　那苍老声音轻声叹道，“还是我亲自出面吧，我愿与他化解恩怨，希望还能来得及。”
　　一位老者从昏暗房间一步走了出来，身上腐朽之气浓郁，好似一位千年厉鬼一样。
　　当年为了逃亡，他就受过内伤。
　　之后伤势未愈，就陷入自封。
　　所以现在既有内伤，又有腐朽之气，两者相互叠加，使得他的状态极为不佳。
　　但再不佳，他当年也是内景后期修为。
　　“太上长老，您千万要当心！”
　　陆临风凛然道。
　　“嗯。”
　　陆展元轻轻颌首，身躯一晃，消失不见。
　　...
　　另一个方向。
　　林玄刚刚离去，便找了个地方，陷入闭关。
　　他先是取出那株三阶木属性瑰宝。
　　玉盒打开，但见里面青光蒙蒙。
　　一团如同翠玉一样的藤蔓状东西映入眼帘。
　　翠玉藤！
　　名字很是简洁！
　　但却蕴含难以想象的木之精华！
　　一股清新出尘的气息源源不断从这滕蔓之中扩散而出。
　　“...”
　　林玄眼神闪动，探出一根手指，当即轻轻点在这根藤蔓之上，一股金黄色真元涌入其内，顿时这翠玉藤中的熊熊精气就被他的真元吸收起来。
　　浓郁的木属性元气浩浩荡荡，向着他的身躯之中冲击而去。
　　他体内那头前不久才刚刚形成的木属性巨龙，顿时再次发生改变，响起一道龙吟之声，尾巴一甩，带着一股凶猛彪悍的气息，冲天而上，嘴巴张开，直接鲸吞漫天冲击而下的木属性气息。
　　在这熊熊的木属性气息下，这头巨龙还是以一种肉眼可见的速度快速蜕变着，身躯之上一块块鳞甲迅速加强加硬，额头之上也在快速鼓起。
　　眉心最中间的地方突突跳跃，好似有一个东西要从里面钻出来了一样，伴随着一道道震耳聋音，扑哧一声，一根粗大的龙角从这巨龙眉心生生钻出。
　　而后龙躯舒展，龙力变强。
　　它的整个身躯都在快速发生着蜕变。
　　在林玄陷入闭关之时。
　　外界却毫不平静。
　　西洋国大举进攻的消息，正在飞快传扬。
　　全国各地一片震动。
　　震怒有之，悲凉有之。
　　绝望有之，投降亦有之。
　　不知道多少资本、势力，露出惶恐，背地里组织起大片的游行。
　　在一些有心人的推动下，不知情的百姓也跟着惶恐，开始满大街的叫喊。
　　“我们不要战争，我们要和平！”
　　“我们不是西洋人的对手！”
　　“林老神仙，您要是真是神仙，就走出来，亲自应付西洋怒火，不要拉着我们一起陪葬啊！”
　　“我们想活下去，我还有八十老母，三岁孩子，我们招谁惹谁了！”
　　“林神仙，您大慈大悲，您拯救了那么多人，不在乎再拯救一下我！您自己去应付西洋人，求求您了！”
　　“西洋人只要林老将军的性命，您快走出来吧，我们愿意给您立生祠！”
　　...
　　“汉奸！你们这些够汉奸！林神仙是我大夏国的支柱，是为了我们才得罪的西洋国，你们居然说出这样的话？”
　　有激动的学生群体发出怒喝。
　　“谁让他来救了，我们之前也没让他救我们，都是他自作主张，招惹了西洋人！”
　　一位老学究开口怒喝，“我大夏现在何其脆弱，战火一开，八万万人都要沦为刀祖，他们何其无辜，用这么多人的性命去打一场根本打不过战争，这没有任何意义！”
　　“你放屁！”
　　一位激进的学生爆喝一声，瞬间冲出，一巴掌就扇在那老学究的脸上，打的老学究口吐血水，“就是因为你这种懦弱无能的东西存在，我泱泱大国才沦落到这种地步，你这条断脊老狗，有什么资格在这里狺狺狂吠！”
　　“你敢打我？”
　　那老学究开口暴吼，“无谓的战争你们知道要害死多少人，我这是在曲线救国，曲线你懂不懂？正面对抗是没有任何意义的，我们需要时间！”
　　“曲线你妈！”
　　那激进青年悲愤大喝：“同胞们，洋人的根本目的就是要亡我们的国！灭我们的种！他们是要把我们彻底踩死！
　　林老将军的事只是一个借口，哪怕没有林老将军，我们最终下场也一样是亡国灭种，这些达官显贵可以逃到国外，但我们呢？我们能逃到哪里？就算不为了自己，也要为了后代想想！”
　　“对，可怜这些贵人根本看不到洋人的根本目的，同胞们，快醒醒吧！”
　　身边有人悲凉大喝。
　　“洋人来了！洋人重兵已经开始聚集广南海域了！”
　　“号外号外！洋人即将在广南登录！”
　　“洋人重舰林立！战械众多！”
　　整个大夏一片哗然。
　　各城各地，报纸传的沸沸扬扬。
　　铺天盖地的消息在疯狂传来。
　　除了这些外敌之外。
　　更让人悲愤的还有。
　　各省督军、大帅并没有拧成一股。
　　有人按兵不动，无动于衷。
　　有人直接投靠洋人，在城头上插满了洋旗，表示已经投诚。
　　还有的人相互攻伐，趁乱占据地盘。
　　全国各地一片震荡。
　　有识之士不禁痛声疾呼，捶胸顿足。
　　然而在这混乱的格局之下。
　　也有异变发生。
　　在这些普通人看不到角落。
　　那些苏醒者都在秘密行动。
　　他们不管凡人是怎么绝望。
　　总之，他们大部分的苏醒者是异常激动的，各个摩拳擦掌，难以按捺。
　　而其中最兴奋的就是那些邪道、魔教。
　　你问他们为什么这么兴奋？
　　因为战争一开，那就是源源不断的原材料啊。
　　而且西洋国这次为了灭掉大夏，来的都是高手。
　　那些高手虽然被源血改造的乱七八糟，但是对于邪道高手而言，你身上被改造的再怎么乱七八糟，总归会比凡人强吧？
　　只要是比凡人强的，那对他们而言就是有大用。
　　什么人皮、人血、人筋、人骨、人魂、人魄...
　　这些东西，单是想想就足以让这些邪道之人无比兴奋。
　　你想想，这些邪道之人自封了三百多年，好不容易才醒来，结果一醒来发现外面大变天了，满大街的都是弱者，连一个练出真气都没有。
　　他们邪道之人想找点强者，炼制一些邪器都做不到。
　　这让他们完全蒙了。
　　这对他们而言，简直是天崩开局啊。
　　他们得杀多少罡劲境的凡人，才能练出一个法器？
　　所以！
　　一群邪道之人一醒来，全都感觉到天塌了。
　　原材料不够，这就意味着他们的道统有可能要断掉。
　　但万万没想到！
　　这个时候，西洋人杀进来了！
　　那可真是太合他们的胃口了。
　　西洋诸国的圣徒、巫师、狼人、吸血鬼，那一身的血肉、骨头、魂魄，简直是他们炼器的先天材料。
　　更更关键的是。
　　这次他们邪道之人完全是师出有名啊！
　　以往他们在祖龙朝，都是人人喊打，如过街老鼠，不敢露面，但现在可不一样了，现在他们是在护龙卫首领蒙天大将军的号召下聚集的。
　　这下谁还敢瞧不起的？
　　他们能名正言顺的收集那些人皮、人血、人筋、人骨。
　　不仅如此！
　　他们还可以光明正大的叫喊一声：
　　“我们也在为国出力！！！”
　　于是乎。
　　整个夏国所有提前醒来的邪道高手，都在呼朋唤友，到处摇人，要把自己以前的故交、所在的宗门统统给挖出来。
　　这边跳出了湘西赶尸派。
　　那边跃出了云省蛊毒宗。
　　这边又冲出了一群朔北出马仙。
　　那边紧跟着跳出来一波广南养鬼仔。
　　各省各地、各个区域，邪教、魔道，百花齐放。
　　祖龙朝传承了几千年，哪个省份没有点邪乎的？
　　谁家没有特色？
　　除了这些势力外，还有鼎鼎有名的五大邪宗、三大魔门。
　　什么巫蛊教、天理教、香火教、白莲教、无生教。
　　什么白骨门、制皮门、血煞门。
　　反正都从地底爬出来了。
　　光看名字，就知道邪门的很。
　　为什么这么积极？
　　还用问吗？
　　洋人中的圣徒、巫师、狼人、吸血鬼、巨魔，总共数量才多少？你去的晚了，就被瓜分完了，到时候别人率先练出了邪器，恢复了实力，你怎么办？
　　你只能被人压着打！
　　所以这群邪道之人的行动那是比正道还他妈像正道，完全是不怕死、不吝啬，唯恐落后一步，好处被人瓜分完了。
　　而除了这些邪道人物在飞快的聚集外。
　　那些正道之人、散修，也都在相继从土壤里爬出来。
　　不爬出来不行啊。
　　第一，这是以蒙天大将军的名义召集的众人，谁敢不给面子？
　　第二，连他妈的那群邪道之人都如此积极，完全疯了，那他们这群自诩为正道的人能甘心落后吗？
　　那肯定不能啊！
　　这要是被邪道之人骑在他们脖子上，说他们是邪道，那还不是天塌了？
　　所以各地正道也都在摇人。
　　“快快，都别再装死了，魔门全都在动了！”
　　一个隐蔽结界，一位老邦子，拿着一个铜锣，一边敲，一边开口大喊，“各位同道，快点醒来，魔门集合完毕了！”
　　“什么？魔门难道要大举进攻了？”
　　有人露出惊色，从土壤里冒出头来。
　　“这么多年过去？外面什么情况了？魔门还没灭绝？”
　　又有人冒了出来。
　　“这次不是针对咱们，那群洋人兔崽子们来了，说要灭咱大夏！魔门已经集合完毕了，准备对抗洋人，咱们难道要看着魔门冲在最前线吗？这简直是笑话！”
　　那老者开口大喝。
　　“什么？洋人？”
　　“妈的！找死！”
　　各地正道纷纷大怒。
　　接二连三的都在从地底爬出。
　　这一日，整个夏国都异常懵逼。
　　因为很多人突然发现，自己家那死了好几百年的老祖宗，居然又从地底爬出来了，还来见他们了，这给一群人都吓得不轻。
　　但还没等他们反应过来，就听他们家老祖宗说，他们奉护龙卫之令，要去对付洋人去了，还说区区洋人不足为虑，接着就看到，那些老祖宗一步走出，便瞬间消失。
　　诡异一幕，吓得很多人都差点瘫软。
　　很快这种事件就在各地接连登上报纸。
　　再次在大夏各地引发震惊。
　　原本还慌乱的人立刻就被这诡异的一幕给惊到了。
　　什么张家老祖再次归来。
　　吴家老祖再次归来。
　　赵家老祖再次归来...
　　各地都有这种事情。
　　这使得民众更加觉得诡异了，一时间分不清楚这种消息是真是假。
　　...
　　在这一片动荡之中。
　　晃眼已经是三天过去。
　　一方面洋人在疯狂集结，一方面大夏各地的觉醒者们秘密汇聚。
　　双方都在不断地堆积高手。
　　而林玄在这三天时间内。
　　不仅练出了木属性角龙，修为大增，达到了内景中期境界。
　　体内的五行大山更是被他彻底练成。
　　如今他一举一动，都伴随着五行真意。
　　无论是修为，还是实力，全部暴增！
　　“三日过去，外面竟已如此动荡。”
　　林玄突然眉头皱起。
　　以他的精神力一下就能听到外面的那种种种动静。
　　就是不知道那群觉醒者们，都集合的怎么样了？
　　他长身而起，直接向外走出。
　　但刚刚走出住所，便脚步一顿。
　　院子之中，不知何时屹立了一位老者，似乎在这里站了很久了。
　　他一身长袍，头上束冠，腰间佩玉，身上装束与现在格格不入，引得四周之人，指指点点，议论纷纷。
　　“林前辈，您出关了，这老人来了两天了，一直在这里等待。”
　　临安国学会据点的负责人赵宣，立马走来，小心的说道。
　　这老人的一身装束，明显还是三百年前的装束。
　　而且一身缭绕着说不出的诡异气息。
　　很是让人怀疑，这不会是真是从土壤里爬出来的祖龙朝高手吧？
　　“阁下有事？”
　　林玄平静询问。
　　“林大人实力高深，老朽佩服。”
　　那老人眼神复杂，突然间拱手说道，“自我介绍一下，老朽陆展元！”
　　“陆家？”
　　林玄挑眉，道：“为了承影剑而来？”
　　“不错，但大人放心，老朽绝非是为了要回承影剑，老朽此来，只为化解恩怨，不久前家中小辈不知礼数，得罪大人，万望大人见谅。”
　　陆展元再次拱手，异常谦卑。
　　自从他一到来，就能感受到林玄那坐关之地传来的种种强大气息。
　　他是内景级的强者。
　　对于天地间的感知远超其他人，第一时间就能断定林玄定然是再次突破了。
　　如今看来，果真如此！
　　这位林大人竟能在龙脉还未彻底解封的年代，逆势突破，接连上行，这谁能相信。
　　别说自己现在一身腐朽之气缠身。
　　就算没有腐朽之气，自己也绝难胜过林玄，虽然他比林玄高一层境界，但是没用，。
　　末法时代成道的人，注定会各个恐怖！
　　“为了这事？”
　　林玄语气平静，道：“那倒无妨。”
　　“谢大人见谅，承影剑能落在大人手中，乃天下之幸！”
　　陆展元再次拱手。
　　“客气！”
　　林玄回应，道：“你既然从外面而来，自然知道外面情况，你乃内景高手，何不与我一起，去看看那些西洋邪神？”
　　“老朽正有此意。”
　　陆展元说道。
　　“嗯，那一起走吧。”
　　林玄露出微笑，迈起脚步，向着半空走去。
　　他步步生莲，脚下如同踩着金色涟漪，踏空而行，向着远处行去。
　　陆展元紧跟其后，也是踏空而行，稍落半步。
　　这落后半步，第一是对林玄护龙卫首领地位的尊敬，第二是对林玄实力的尊敬。
　　随着二人升空而去。
　　整个国学会据点、整个临安城，都是一片震惊。
　　无数人眼睁睁看向了空中一幕。
　　“那是...”
　　“天啊快看！”
　　“神仙！这是神仙啊！”
　　“那是老神仙林将军，林老神仙再次出现在了！”
　　“在他身后还有一个神仙...”
　　所有人都震惊异常。
　　原本他们还在为洋人大举集结而紧张，但现在突然看到这样一幕，所有人都蒙了。
　　单是一个林玄就已经给了他们足够底气。
　　但林玄身后，还跟了一个鹤发童颜，穿着祖龙朝服饰，留着祖龙朝发式的老人，这又是谁？
　　这下谁还敢怀疑林玄是老神仙的身份？
　　...
　　此时此刻。
　　整个广南之地早就乱成了一锅粥。
　　无数资本、世家，都是在争抢购买机票，准备逃命。
　　原本的广南省军阀韩定邦，更是露出惊骇，连续几次派人与洋人谈判，都以失败告终，最终韩定邦直接率人仓促逃离。
　　一炮未发，一枪未射。
　　几乎是拱手让出了广南之地。
　　但他这边是走了，剩下的穷苦百姓就全部暴露在了洋人的战舰打击范围内。
　　偌大广南瞬间陷入绝望。
　　...
　　宽阔的海域中，白浪滔天。
　　连续数日。
　　洋人战舰越聚越多，一望无尽，铁甲峥嵘。
　　为首的先锋官，名叫汉斯。
　　这是一位圣徒！
　　所谓圣徒，之前就已经说了，他们的血脉无比凝结，都已经被源血改造到了不可思议的地步，无论修为还是力量，都远非寻常人可比。
　　更关键的是。
　　圣徒还有直接沟通神灵的能力。
　　他们随时可以请神下凡。
　　数十年前他们以强悍武力打开大景朝的国门。
　　那时候十几位罡劲武圣，提着各自底蕴，以近乎同归于尽的方式，使得他们死伤了不少圣徒，虽然最终还是他们赢了，但他们也在忌惮啊。
　　就连他们幕后的神灵也让他们停下了，没敢过于深入。
　　就是那些神灵也担心，这片大地之下还有其他未知的底牌。
　　他们可是太清楚，当初祖龙朝时，这片大地有多可怕了。
　　所以几十年里一直都在暗暗观察。
　　一个半月前，一道龙吟响彻东南，将这些邪神的目光全部吸引过来了。
　　它们终于可以确定大夏的底牌到底是什么了。
　　不就是一群自封了几百年的老不死吗？
　　知道的底牌，那就不叫底牌了。
　　再说了！
　　现在再不动手，等那群老不死缓过劲来，炼化了身上的腐朽之气，定会和它们算账，眼下是它们最好的机会，也是最后的机会。
　　“传令下去，先用炮火犁地，然后让巫师们动用法术，召唤风浪，水淹广南！”
　　那汉斯冷声说道。
　　“是，大人！”
　　身边一位真灵境高手立刻向着后方奔出。
　　身后先锋队。
　　整整八十艘巨大的战舰，一字排列，好似一个漂浮在海面上黑色巨兽，带来一阵阵压抑与恐怖的气息。
　　那巨兽背上，站满了各种各样的高手。
　　什么改造人、秘武、狼人、吸血鬼、超神级战甲...
　　还有一个个注射了气血药剂的半兽人。
　　人群密密麻麻，眼神灼热。
　　这些人的身前则是一个个粗大的炮管，所有弹药蓄势待发。
　　武者之间的战争就是这么朴实无华。
　　炮火先犁一遍。
　　然后才是各路高手的出动。
　　“汉斯大人有令，万炮犁地，然后巫师出动！！！”
　　那位真灵境高手马修，开口大喝。
　　众人皆是眼中精光一闪。
　　毫不犹豫。
　　身前炮火顿时发出轰鸣。
　　轰轰轰轰...
　　无数炮弹带着震耳欲聋的声音，密密麻麻，横空而过，向着广南之地呼啸而去，一眼看去，好似密集的流星一样。
　　广南之地，原本还在惊恐撤离的百姓，这一刻全都听到轰鸣，各个恐惧回头，顿时仿佛天塌地陷一样。
　　“完了！”
　　“死定了！”
　　他们身躯瘫软，陷入绝望。
　　然而让众人恐惧的一幕却也并没有发生。
　　没有爆炸，也没有人惨死。
　　那密密麻麻的炮火轰过去的刹那，就如同遇到了什么神秘力量的阻拦一样，纷纷停顿在了半空之中。
　　接着他们就看到，在远处的海域，红光绽放，一面猩红色的战旗竟拔地而起，快速放大，带着猩红耀眼的光芒，一下遮住了前路。
　　他们什么也看不到了，什么也听不到了。
　　只能知道一件事。
　　那就是炮火没落下。
　　这让所有人都是脸色一惊。
　　他们连忙使劲掐了掐自己的面颊。
　　“没死？”
　　“怎么回事？”
　　“快看，红光，无边的红光！”
　　“那些红光挡住了炮弹！”
　　“老祖宗显灵了，老祖宗保佑啊！”
　　所有人都激动的大叫起来。
　　...
　　海域之中。
　　那巨大的铁甲巨兽背上的众多洋人高手，也纷纷眼瞳一缩。
　　他们清晰看到了在那广南海域上。
　　一面赤红色的大旗冲天而起，散发出了耀眼璀璨的红光，好似一层红色的墙壁一样，挡住了他们的所有炮弹。
　　一颗颗炮弹落过去，就好似打入了诡异的场域中，连爆炸都没有爆炸，那些炮弹很快就密密麻麻的坠落下去。
　　“护龙卫首领...蒙天...”
　　汉斯脸色一沉，远远看到了那大旗上面的文字，冰寒道：“装神弄鬼！”
　　蒙天？
　　蒙天早就死了！
　　又怎么可能活到现在！
　　如果真还活着，那这数十年，他们诸国岂敢犯界。
　　“神灵大人已经说了，夏国不少从祖龙朝时期假死的人纷纷复苏了，这应该是他们在出手。”
　　旁边一位圣徒，安吉拉，俏脸冷傲，穿着一副银白色的战甲，冷声说道，“登录吧，光靠炮弹和远程攻击，是不足以消灭他们的，利用神灵大人赐下的秘法，光明正大的送他们去死吧！”
　　汉斯目光阴沉，缓缓点头，立刻断喝：
　　“所有先锋军，全部登岸！”
　　轰！
　　那钢铁巨兽的后背上，数不清的高手顿时借助战械的力量，用力一跃，向着远处的沙滩横空而去。
　　...
　　沙滩之上。
　　赤色大旗迎风飘展。
　　蒙天的名字熠熠生辉。
　　在那赤色大旗的后方，则是大量刚刚复苏的高手。
　　这些人大致分为了两波。
　　东边一波，属于正道，他们的神色表现还算如常。
　　西边一波，属于邪道。
　　他们的表现可就夸张了。
　　每个人嘴角带着诡异的笑容，眼中透露着猩红的光芒，身上缠绕着妖异的黑气，藏身在阴影中，半露身躯，一颗猩红的眼睛向外小心翼翼的看去。
　　既是充满了好奇，又是充满了期待。
　　似乎是生怕把对方吓跑了。
　　又似乎生怕对方来的人不多。
　　每个人要多兴奋有多兴奋。
　　这些可都是活生生的材料啊...
　　“各位记住了，我们炼骨宗只要骨头，其他的都不要，各位出手都小心点，千万别把骨头都给打碎了...”
　　“我们制皮门只要人皮，各位也请卖我们一个面子，大家相互合作，注定都能发财，发了这笔大财后，咱们元气恢复，再把正道统统杀光，这天下就是我们了！”
　　“你们哪那么多废话，什么不能打烂了，我们赶尸宗不管什么玩意，统统都要！”
　　“就是，哪怕砍掉脑袋我们赶尸宗也能当宝！！”
　　轰轰轰轰！
　　随着一道道轰鸣落下。
　　远处海滩之上。
　　那些得到神灵秘法加持的西洋高手，终于一个个横空而过，降落在了这里。
　　每个人都气息浩荡，尽情的绽放实力。
　　各种各样的颜色从他们身上爆发。
　　将整个沙滩都给映照的五颜六色。
　　一眼看去，起码有三四千人。
　　这三四千人，都是先锋。
　　他们眼神冰冷，内心自负，降落之后，先是看了看四周，随后露出冷笑，脚掌一踏，身躯好似化为了一道道闪电一样，向着最前方那面猩红色的大旗方向极速冲去。
　　“速战速决，尽快击穿此地！”
　　“无非是一些复苏的老朽之人，我们有神灵赐下的秘法，足以无惧！”
　　“三天拿下广南，一个月占据京城！三个月覆灭大夏！”
　　“杀！”
　　这些西洋高手，各种各样，什么类型都有。
　　其中以秘武居多、兽人次之。
　　再往后就是改造人、巫师、吸血鬼、狼人了...
　　眼看着这些悍不畏死的洋人疯狂冲来。
　　那大旗后方的阴影下。
　　所有邪道之人都兴奋极了，一个个身躯哆嗦，浑身都按捺不住。
　　“正道的！这些人交给我们，你们不得出手！”
　　“对，谁若出手，不死不休！”
　　这些邪道之人先是向那群正道之人恶狠狠喊了一声，生怕他们插手，随后就是脚掌一踏。
　　好似猛虎出闸一样，狞笑声中，向着那些西洋高手快速扑了出去。
　　众多正道高手，刚要动手，就不由得脸色一变。
　　妈的！
　　这群邪道之人真是奇了！
　　从未见过他们这样积极过！
　　“算了，都是为了大夏，他们邪道愿意出手就让他们出手吧，反正后面敌人多的是！”
　　龙山楼的左秋云，轻轻摇头。
　　再怎么讲，不能在这个时候内乱！
　　反正他们乐的看热闹。
　　打呗！
　　打死外敌除外患！
　　打死内敌除内患！
　　...
　　继续求月票！！！

