神话起源
作者：橘子伯爵
简介：
　　千年以后，我们是历史，万年以后，我们是神话

第001章 重生
　　“这里……是哪里？”
　　一间四面透风的破庙里，一个满身是伤，头昏昏沉沉的少年缓缓睁开了眼睛。
　　却不料正好跟一个鬼鬼祟祟，凑上来试图「捡尸体」的，蛇眉鼠目的大汉四目对视了起来。
　　气氛一时有些尴尬。
　　“鬼呀！”
　　做贼心虚的虬髯大汉被「诈尸」的少年一吓，一蹦跳开了几步，连带还撞倒了些桌椅。
　　……
　　“砰！”
　　桌上装着水的瓦碗，也因此掉在了地上。
　　“何事喧哗？！”
　　听到破庙里的动静，没过一会儿，几个士卒模样的军汉，便簇拥着中间一个道袍老者，大摇大摆地走了进来。
　　“没事，就翻了张桌子，洒了点水。”
　　老者看到洒了一地的水，俨然已经将事情的经过猜了个七七八八。
　　……
　　“这些贱民，还真是半死不活了也不安生。”领头的军头唾了一口暗暗骂道。
　　“你还不赶紧把桌子扶起来？莫要惊扰了贵人！”
　　领头的军汉拍了拍腰间的刀，指着仍瘫坐在地上还没回过神来，明显是罪魁祸首的大汉威胁道，一副一言不合就要砍人的样子。
　　“是是是，军爷。”
　　惊魂未定的虬髯大汉，在腰间长刀的威胁下，赶忙一边陪着笑，一边匍匐着将现场收拾好。
　　姿态是要多低摆多低，战战兢兢连头都不敢多抬一下。
　　因为在这已经混迹了一段时间的他可是很清楚，眼前的这几个家伙，是真的完全视人命如草芥。
　　至于什么见鬼的事情，他也是半个字都不敢再多提了。
　　……
　　刚才他看到一个死人，脖子上居然还挂着一块小小的玉佩，看起来还值些银子，才一时动了贪念想要据为己有。
　　结果却没想到，对方正好在自己要动手的时候醒来，还直勾勾地跟自己对视，把做贼心虚的他给吓了一跳。
　　“那真的是活人吗……”大汉回忆起少年身上的伤势。
　　贯通伤少说有七八处，劈砍伤足有十多处，一身破破烂烂的白衣早已经被鲜血浸透，变成了半红半白的颜色。
　　大汉扪心自问，要是他受了这般伤势，恐怕早就歇菜了。
　　一个瘦弱的少年郎，何德何能在这种情况下活着。
　　“难不成，只是回光返照？”他大着胆子，再一次将目光看向了满身是血的少年。
　　好巧不巧，两道目光又碰撞到了一起。
　　不过用碰撞来描述可能不太合适，那根本就是大锤砸豆腐的一面倒，虬髯大汉只感觉眼前一黑，自己的意识便被那道目光给冲得七零八落。
　　他更加怀疑，对方根本就不是人！
　　大汉曾经在野外跟着猎队，见过上千斤的吊睛白额大虫。
　　那凶猛的大虫一爪便能拍得一个壮汉筋断骨裂，数十人的猎队被杀得七零八落。但跟那虎眼对视的瞬间，都远没有今天这般震撼。
　　……
　　“阿七，这个，这个，还有这两个，都送他们一程吧，少受些痛苦。”
　　不提大汉的震撼，一身道袍的老者，用那双锐利的眼睛扫视了破庙一圈，接着指了指几个伤得最重的人说道。
　　也不管被指到的人有什么想法，还想不想活，三言两语间，老者就宣判了他们的死刑，还是立即执行，不得上诉的那种。
　　“是的老爷。”
　　老者身后，护卫模样的年轻人得令拔剑，一人一剑轻松利落地结束了他们痛苦的呻吟。
　　“老爷，还有那边……”
　　名叫阿七的护卫，舔了舔剑上还略带一丝体温的鲜血，用剑指向了那个满身是血的少年。
　　结果只换来老者的一个皱眉。
　　血瘾犯了的阿七才反应过来，是自己多事了。
　　自己一个护卫下人，竟然想替老爷做决定杀谁，连忙收起了剑，也收起了那副嗜血的嘴脸，低着头一言不发悄悄地缩了回去。
　　老者见状，眉头才慢慢舒展回来。
　　……
　　面对这等杀神，破庙里的人大气都不敢多喘一口，生怕那位爷再一个皱眉，一刀将自己带走。
　　一老一少没再关注破庙里的情况，转身离开。
　　至于最初引起乱子的虚弱少年，阿七不敢再看，老者也没再留意。
　　……
　　“还能动的人，都给我爬出去吃你们的东西，一刻钟内吃完就起营离开。”
　　老者离开后，腰间挂刀的军头在临时充作炮灰营地的破庙中，撂下了这么一句话。
　　他们是一支叛军，而破庙里的，都是被抓来冲阵消耗箭矢的炮灰，对这些炮灰。
　　身为精锐虎罡营士卒的军头自然是不太当人看的。
　　……
　　“受了这么重的伤，除了走得慢一点以外，竟然还能像个正常人一样吃东西？”虬髯大汉又一次坚定了对方绝不是人的信念。
　　可惜他们这个世界的人并没有丧尸这个概念。
　　不然估计他第一反应就是对方变成丧尸了。
　　全身上下几十个伤口，少年像是没有痛觉一样，照样大幅度地活动着身体，丝毫不在意会不会让伤势恶化。
　　……
　　炮灰营的食物非常粗劣，白面馒头什么的是想都不用想，破烂木桌上摆的，都是些不知道从哪挖出来的奇怪根茎。
　　有些看着像萝卜，有些看着像地瓜，有些看着就不像能吃的东西，多多少少都带着些泥，显然是刚从地里挖出来不久的。
　　至于卫生情况？没人在意，毕竟他们还能活多久，都是一个未知数。
　　作为一帮被强抓来当炮灰的可怜人，叛军正卒不会当他们是人，他们只是消耗箭矢跟体力的沙包。
　　而官军，也只会将他们当成会走路的军功，提着炮灰们的头，当成叛贼找上级领赏钱。
　　……
　　“我是……白墨？”少年一边嚼着树根状的物体，一边整理起了脑子里的信息。
　　从昏迷中醒来以后，他的脑子里就多出了无数的记忆。
　　他的前世，是道辰界天上无敌，天下无敌的魔阳道尊白墨。
　　在尝试踏出天道境的时候，因为不慎暴露了自己身为穿越者的本质，不为此方世界所容。
　　无数仅见过一面的路人，都尽皆化为人劫袭来。
　　尽管凭着自己绝世的力量，将他们杀得是人头滚滚，硬生生地用暴力杀退了人劫。
　　但最终仍然因为累积的伤势过重，在人劫过后耍赖皮再来一遍又一遍的天劫之雷逼迫下，不得不以一缕残魂破开空间，夺舍重生。
　　这个死在乱军之中的少年，正好便成了残魂夺舍的目标。

第002章 道辰
　　现在是大乾朝两百七十年，水旱二灾横扫多州，蝗灾虫害轮番上阵，全国大半州城农业失收，灾民流离失所，化作流民。
　　然而连年征战的大乾，财政已经十分困难，根本无力救灾，只能任由灾情蔓延，让各州自行处理。
　　于是无数逃荒逃灾逃难的农民，直接就被各路不满大乾的起义军收编，反过来冲击州郡。
　　我的前身，原本是泰州楚安城的一个小富户之子。但楚安城被南路义军所破，城破全家尽没在战乱当中……”
　　恢复了部分记忆的白墨，开始整理起这前身的记忆。
　　“总的来说，这身体就是个在乱世当中随处可见的，家破人亡的倒霉蛋。”
　　全身上下唯一可能还值点钱的，只有脖子上一块祖传的玉佩。
　　但是在这种人命如草的乱世，能填饱肚子的粮食，跟能保命杀人的兵器，才是真正的硬通货。
　　乱军之中，别的都是浮云。
　　玉佩什么的，除非能回到大乾还相对平稳的后方变卖，才能值点钱。
　　兵荒马乱的前线战场，这些属于死物的金银细软很难卖得起价。
　　既不能吃，也不能杀人。
　　要是找游商这种战争鬣狗去兑换，往往拿几个馒头就给打发了。
　　他们这些长年四处游走的奸商，倒有的是路子回到大后方将廉价收来的东西正价卖出去。
　　但一般人家连路都不认识，更别提一路上的各种危险了，走不了多远要么就被流民流寇吃了，要么就是变成了流民的一员。
　　……
　　“大乾……应该是道辰仙界下属的某个灵界，再下属某个凡界里的一个凡人小国。”
　　借助这前身的记忆，跟自己身为残魂中携带的信息，白墨很快就想明白了自己所处的位置。
　　……
　　仙界唯一，其名道辰，也是唯一一个能够容纳真仙之上层次生命的世界，诸天万族的源头皆出于此。
　　道辰仙界之下，有着数目成百上千的灵界，里面同样生活着万族的无数分支。
　　而在灵界之下，还有着恒河沙数一般的小世界，名为凡界。
　　道辰仙界，万千灵界，无数凡界，共同组成了道辰界这个整体。
　　唯有仙界的体量，能够承载真仙的长久存在。
　　众多灵界的承载上限，都只是大乘期修士。
　　相比起能够容纳大乘期修士存在的灵界，众多灵气更为稀薄的凡界，则顶多只能支持化神期修士存在。
　　炼气，筑基，金丹，元婴，化神。
　　炼虚，合体，大乘。
　　真仙，金仙，道尊。
　　这是道辰仙界，对已知所有修炼者境界的划分。
　　道尊之上，则是魔阳道尊白墨曾经试图一探的天道境。
　　可惜天道似乎有灵，并不愿意出现另一个能与之平起平坐的存在，所以才降下了无尽劫数。
　　而且白墨也曾经怀疑过，那到底，是不是真的天道，又或者，那只是某个更高境界的生命体。
　　毕竟他魔阳道尊，也并非道辰仙界的土著，而是一个穿越者，眼光跟视野并仅仅不局限于道辰界的知识。
　　大家都认为那就是高高在上，掌控一切的天道，但他却不一定也这么看。
　　当初的他以道尊之力，同样可以掌控亿万修士凡人的生死轮回，为他们编织出一个从生到死都逃不出的幻梦世界。
　　在他创造的世界里，魔阳道尊的意志，完全可以做到跟天道没什么两样。
　　所以为什么，天道不能只是一个更强的生命？
　　当然这一切，暂时都还离一缕道尊残魂很远。
　　……
　　血迹斑斑，破了好几个大洞的衣服下，这副身体在白墨夺舍之前几个深可见骨的伤口，都在道尊残魂的本源魂力滋养下，开始快速地愈合起来。
　　当然代价就是，夺舍前原本就所剩无几的本源魂力，现在更是少得可怜了。
　　不过这也是必须的，这一缕残魂在跨越重重空间后，已经经不起再一次夺舍的折腾。
　　一旦新夺舍的身体死去，曾经叱咤风云，不可一世的仙尊之魂也只能跟着陪葬。
　　至于本体还有没有其它东西作为后手，他这一缕残魂在缺失大量记忆情报的时候，并不想去赌。
　　万一真没了呢？
　　……
　　“铛！铛！铛！吃完赶紧抄家伙，准备跟官狗的大战了！”
　　一个长得五大三粗的军头，提着个破锣一边敲一边大喊道。
　　白墨所在的大营是流民营，专门「收纳」像他前身这种因为动乱而流离失所的普通人。
　　他们有些是因为官府横征暴敛而逃跑的真流民，也有些是被叛军抓来强行当炮灰冲阵的假流民，真俘虏。
　　不过只要进了流民营，很快都会变成真流民。
　　流民营的规矩也很简单，当炮灰，冲在最前头消耗对面官军的箭矢跟体力，每活着回来一次，就能吃上一顿饱饭。
　　毕竟冷兵器时代，再勇武的士卒，体力也是有限的。
　　连续砍死十个，二十个人，手一样会累。
　　要是来五十个，一百个人让他们一个人砍，恐怕累趴也杀不完。
　　炮灰的价值，就在于他们能够被砍的血肉之躯。
　　“记住规矩了哈，谁要是能带回来一个官狗人头，就能多赏两个馍，带回来五个人头，就能进虎罡营，顿顿有肉管饱！”
　　面对着士气低落的炮灰队，并不懂多少鼓舞士气套路的军头，也只能强行画饼，用仅有的一点希望，试图维持住流民大营的队列。
　　“是……”众人有气无力地应和道。
　　他们这帮流民，手上只有点削尖的木棍竹子当武器，少数有把砍柴刀都算是精良武器，想杀死一个全副武装的官军，然后还得割下对方的头，难度不是一般的大。
　　更别说平日吃的都是些什么破烂玩意，草根、树皮，偶尔有个疑似土豆的东西，充饥维持生存都很勉强，体力根本不足以支撑高强度的搏杀。
　　所以如无意外，他们也只能是炮灰的命运，成为消耗敌军体力跟箭矢的肉靶子。
　　不过流民营也还有另外一条不成文的规矩，只要能活过十次冲锋，就能进入正规大营的老卒序列。虽然不至于像虎罡营那样顿顿有肉，但温饱还是能管的。

第003章 七玄门
　　流民营中，人人朝生暮死，蓬头垢面，自然也没有谁愿意多说什么话，再多的交情，晚上可能人就没了。
　　而此时的白墨，则是随意提着一根木棒，丝毫不起眼地站在人群中间。
　　他在用残存的一点神念，来回翻查着脖子上属于前身的玉佩。
　　因为他发现，这块看似不起眼的玉佩，里面竟然还有点小乾坤。
　　在神念感知之下，这玉佩的内部显现了「历史正文」四个大字。
　　不仅如此，这「历史正文」四个字，并非是用道辰界文字所写，而是用他再前一世的文字写成。
　　“这历史正文，又是怎么一回事？”
　　如今的他，只是当年魔阳仙尊的一缕残魂，很大一部分的记忆都已经丢失，历史正文这个词，并没有在记忆当中。
　　甚至他只知道自己，或者说魔阳仙尊是个穿越者，但却像被整齐抹掉一样，没有了任何关于那个世界的记忆。
　　要不是掌握着这么一整套异世界的语言系统，白墨说不定还会怀疑自己记忆的真实性。
　　对前世一点记忆都没有，自己到底是不是真的穿越者。
　　……
　　“刀在手，跟我走！杀官狗！”
　　“吃他娘！穿他娘！明王来了不纳粮！”
　　“……”大战将起，义军的行伍当中，响起了一些非常简单粗暴的口号。
　　口号虽然简单粗暴，但却是直击了不少士卒的心底。
　　毕竟能投奔义军造反的，除却大营里的少数野心家，普通士卒很多都有些不愿再提的悲惨过去。
　　煽动仇恨，也不失为一种有效的士气激励方式。
　　“跟我冲！”
　　“杀一个回本，杀两个有赚！”
　　“冲！”
　　战斗过程十分的乏善可陈。
　　无论叛军，亦或是他们的敌人，都没有什么能以一敌百的神勇之士。
　　仇恨倒是不缺，但长期营养不良导致的面黄肌瘦，战斗有气无力才是大多数人的常态。
　　当然哪怕是官军这边，情况其实也比农民军好不了多少。
　　大乾立国两百余年，开国之时立下的诸多制度早已变质腐化得不成样子。
　　军饷长期不足不说，还要经历层层克扣，真正到普通士兵手上的，十不存一。
　　除却各个将官的亲兵死忠，能够有足够的粮肉支持每天打熬力气，锻炼战技。
　　亲兵之外的普通士卒，饭量小的，日常还够勉强糊口，饭量大些的，非战时还可能要下地干些农活，才能吃个囫囵饱。
　　一部分甚至是被强行拉壮丁入伍，只接受过简单训练便来凑数的民夫。
　　跟叛军方面的流民炮灰营，有着某些异曲同工之处。
　　……
　　“我有多久没拿过武器杀人了？”拿着一根削尖了的树枝，白墨在混战中凭感觉捅了几下，应该是捅进了某些类似肌肉的位置。
　　但当他想要下杀手继续深入的时候，脑海里就总会冒出来一个声音说道：“人是宝贵的，不要杀人。”
　　正是这个声音，让他每一次的攻击，都留着七分力气。
　　那似乎是自己上一世再上一世的声音。
　　对于那一世，白墨没有任何记忆。
　　因为逃脱出来的这一缕残魂，根本就没有记载着关于那一世的事情。
　　……
　　并不激烈的战斗过后，白墨回到了流民大营，大营里多了一些新面孔，又少了一些老面孔。
　　在比烂大赛中，叛军算是勉强获胜了。
　　不过这样的围剿战，十天半月就会来上一次。
　　但总归是获得了一场胜利，靠着捡官军留下的辎重，流民大营难得吃上了一顿像点人吃的东西——掺了不少谷壳跟沙子的米饭，咬下去那叫一个咯嘣脆。
　　至于叛军的正卒们，则每人分到了几两稀如水的劣酒，跟一点不知道是来自于什么动物，到他们手上时已经有点发凉发硬的烤肉，正在自己的大营里饮酒狂欢。
　　这样的乱世中，他们也一样随时会死，只能及时行乐。
　　……
　　狂欢过后，大营逐渐恢复了平静。
　　上一次被一帮军汉簇拥着走进流民营的老者，这次又是在一帮军汉的簇拥下走了进来。
　　“这个，这个……还有这两个，跟我走。”
　　老者扫视了所有人一圈，点了几个看起来还算年轻的少年人。
　　“贵人有命，你们几个还不赶紧出来？”领头的军汉轻轻踢了离他最近的，被点到的小子一脚喊道。
　　这回军汉没再用贱民去称呼他们，因为这些少年人似乎是被那莫大师看上了什么，自己还是小心说话为妙。
　　被点到的人里，就有白墨。
　　白墨看了一下，他被点到的，都是身子尚算壮健，眼睛比起其他行尸走肉，还有那么一点神采的落难少年。
　　“老夫今天观察过你们的表现，都属于勉强可以参与七玄门外门的入门考查的人，现在就给你们一个机会。谁要是不想去的，也可以现在离开。”
　　老者皮笑肉不笑地说道。
　　一片沉默。
　　大家都不想去试试，现在离开指的是离开这里，还是离开人世。
　　“好！小七，带他们去收拾一下，我们明天回总堂。”
　　“都跟我来……”
　　“大师，我……我还有一个年幼的……弟弟，要是我走了他肯定活不下去，我想求您让我把他带上。”
　　几人准备转身离开时，其中一个衣衫破烂的年轻人，突然双膝跪地请求道。
　　“带上吧。”老者没多思索，轻飘飘地抛下一句话便离开了。
　　跪着的少年向着道袍老者连叩几个响头，然后双手一撑从地面跳起，欢天喜地地飞奔回流民营接人。
　　“七玄门……前身的记忆里好像有，似乎是这泰州的一个组织。”
　　白墨一边跟着名叫小七的护卫走，一边思考起这个有点印象的名字。
　　他在整合自己前身的记忆，弥合两个价值观的矛盾。
　　在前身看来，七玄门是附近这一片霸主级的庞然大物，先天高手云集，是自己家要仰望的对象。
　　哪怕是自己的爹，见到一个七玄门的外门执事，也是恭恭敬敬地问好。
　　然而在道尊记忆的角度看来，不管是什么有先天高手坐镇的七玄门八玄门，还是什么元婴大派化神宗门，都是一群小蚂蚁的组织，根本没必要上心。
　　那是两个角度完全不同的印象，搅合到一起就显得有些别扭。

第004章 历史正文
　　第二天清早，几驾马车便从义军军营出发。
　　其中一驾载着老者，两驾载着他的一众护卫，剩下一驾塞进去九个被选中的少年人，前往位于泰州飞霞山的七玄门总堂。
　　跟饮食充足，一个个膀大腰圆，孔武有力的护卫不同，这帮流民出身的少年人，都是身上没有几两肉的主。
　　四个护卫能塞满一整驾马车，九个少年在车厢里坐着还有些空档。
　　流民大营里谁也没心思认识别人，一群被生活毒打过无数遍的少年，都陷入了沉默。
　　一路无言。
　　……
　　飞霞山，原名落宝山，传说是上古仙界大战之时，真仙百宝星君被陨落于此，遗蜕化作绵延千里的落宝山脉。
　　但时移世易，这落宝山后来被一个武林大派飞霞派占据百年，名字也因为犯了飞霞派某代掌门万宝路的讳，而被改名叫飞霞山。
　　后面虽然飞霞门烟消云散，但飞霞山之名，却是一直保留至今。
　　如今飞霞山被七玄门所控制，也是七玄门总堂的所在地。
　　在数代人的经营下，这片山脉的核心区域，都被七玄门打造成了如铁桶一般。
　　某位野心颇大的门主，甚至还曾经放下豪言，称哪怕是大乾的禁军来攻，都奈何不得这地。
　　“百宝星君……”
　　白墨对这个名号没有什么印象，但也并不怎么相信这样的传说。
　　因为在道辰仙界，一般只有极少数顶尖金仙，或者是道尊层次的人物，才会在自己的名号上面加上星君二字。
　　但这样的存在，真身大小堪比凡界一域，真是完整遗蜕的话，怎么会只剩一座绵延千里的山脉。
　　顶多算是掉了根长点的毛。
　　……
　　“七玄门，是我们泰州的名门大派，这位是莫老……”
　　一路上，一个看着貌似老者跟班模样的中年人，喋喋不休地跟这群从难民当中挑选出来青锐少年，吹嘘着七玄门的气派以及老者的身份。
　　老者独自一人坐在另一架马车里，不知道在做些什么。
　　从中年人的描述中，他们也得知了老者姓莫，是一个医道高手，同时也是是七玄门的高级客卿长老，专门负责处理门内的各种疑难杂症。
　　来流民大营，主要也只是为了拿这些命贱如草的流民，去试验自己最近发明的新药效果如何。
　　当然他说的话非常圆润，只是不断地形容莫姓老者医德高尚，同时医术高超，到处为流民赠医施药，提供的药品，还是他刚刚出炉的最新成果。
　　白墨注意到，这位莫大夫，似乎跟义军的许多人关系都很不简单，刚刚马车离开的时候，义军的好些个大人物，都亲自出来相送。
　　结合从中年人口中听到的「门主豪言」，他猜想这义军说不好就是七玄门在背后支持的。
　　……
　　昨天苦苦哀求带上自己弟弟的少年，此时两个人都缩在马车的角落。
　　白墨只扫了一眼，便看出这所谓的「弟弟」。实际上是个「娣娣」，一个花费了不少心思在自污形象上的小女孩。
　　蓬松混乱的头发，手脚到处都是的污迹，沾着煤灰的脸庞，看起来就是个标准的流浪乞丐。
　　似乎发现自己正被人盯着，哪怕现在已经是在安全的马车上，兄妹两人也还是显得有些紧张。
　　连日里在流民大营朝不保夕的生活，显然是给他们带来了深刻的影响。
　　……
　　“这是我挑的几个苗子，让他们也参加明天门内的选拔。”
　　“明白。”在总堂迎接一行人的赵管事，顶着一副谄媚的笑容说道。
　　莫姓老者在七玄门的地位相当特殊。虽然名义上只是客卿，但他曾经用医术，救过好几位帮中高层的性命。
　　哪怕临时加人并不符合帮内的规矩，不过一个外门管事，自是不会在这些小事上得罪帮内有着特殊地位的莫老。
　　“都给我过来。”
　　管事很快招来几个小厮。
　　“将几位郎君送到后面竹林客院休息。”
　　竹林客院是外门迎客的别院，只接待七玄门的客人，一般参加门内选拔的少年可没这般待遇能住。
　　然而看在莫姓老者的脸面，赵管事特地给他们安排上。
　　“明天日出，所有人在后山集中。”
　　“是！”
　　……
　　“跟外面的混乱相比，这里确实是世外桃源了。”白墨躺在这颇为清幽的房子里，继续慢慢地整理着属于道尊的庞大记忆。
　　他夺舍的这副凡人身体，对记忆信息的处理速度着实太慢。
　　一位道尊成千上万年的记忆何等庞大。
　　即便残魂中只带着其中的一小部分。对普通凡人来说，仍然是十辈子都看不完的信息量。
　　“这一世，我要做些什么？”一个很严肃的问题，突然出现在白墨的脑海当中。
　　当年身为魔阳仙尊的时候，他根本就是天上无敌，天下也无敌的状态。
　　即便是渡劫时化作人劫来阻道的家伙，也已经全部被他打入了轮回，并没有什么需要复仇的敌人。
　　虽说对道尊级别的修士来说，被打入轮回并不代表死透。
　　但他们要是想还阳重来，恐怕也得先恢复个成千上万年。
　　唯一可能的敌人，也许是天道。
　　只是身为魔阳道尊之时，白墨就对天道进行过无数的试探。
　　天道对那些无法威胁到自身的东西一向极公。
　　哪怕白墨恢复到道尊层次，只要不尝试踏出那一步，天道也不会找他任何的麻烦，宛如一个只会在固定条件下才触发的程序。
　　不主动挑战它的底线，就不会被锤。
　　而且道尊寿享无算，道辰仙界就从未听说过有道尊寿尽而亡，被仇敌打到四分五裂，身体各个部件长久镇压在仙界各处绝地的倒是有几位。
　　“那就花些时间，找找所谓的「历史正文」？”
　　白墨又一次把玩起了手上的玉佩，他总感觉这个历史正文，似乎也跟自己有着千丝万缕的关系。
　　思前想后，他暂时也只找到这么一个勉强算是目标的目标。
　　至于七玄门也好，大乾也好，在曾经的万年老怪的眼里，实在是没有太多的区别，都注定只会是路过的风景。
　　区区一两百年历史的凡人组织，无异于朝生暮死的蜉蝣。
　　即便是所谓的千年世家，万年宗门，也远没他一个人成就道尊的时间长。

第005章 五行诀
　　第二天清早。
　　白墨也跟着其他人一起，来到了七玄门的入门试炼地，飞霞山脉外围的一处陡坡。
　　原本他是打算前一天晚上就离开的，直接随便找一个老实宗门接收自己，然后苟个一两百年，将修为恢复到此界无敌。
　　平平淡淡地加入某个平平无奇的宗门，平平淡淡地过上一两百年，天天像打卡签到一样修炼。
　　没有波澜，没有风浪，没有打打杀杀，也不需要争抢什么资源。
　　以他曾经的道尊修为，重新修炼到这凡界绝巅的化神境界，不会有任何瓶颈。
　　但最终，白墨还是没有选择这条路线。
　　因为他看到了一个有意思的人。
　　那便是昨天求着莫大夫要带着自己「弟弟」离开的少年，韩宇。
　　在韩宇身上，萦绕着海量的气运，那简直就像位面之子一样的待遇。
　　虽然在凡界甚至是绝大部分的灵界，基本没有与相关的传承知识。但在道辰仙界，气运相关的术法门道，是有着系统记载跟传承的。
　　每个人都有气运，那是一种单凭肉眼或者神念无法感知的存在。
　　唯有真仙级别的修士，通过特殊方式修炼而成的运眼跟仙术，才能勉强察觉跟操控气运。
　　按照道辰仙界的理论，人的气运分为内运与外运，两者实质都是在描述本人对世界的影响能力。
　　其中内运跟修为高度相关，因为那是代表自身可以主动控制的，对世界的影响力。
　　高阶修士一拳下去，天崩地裂。
　　凡人一拳下去，地面多了个印。
　　这就是可以被拥有者主动控制的影响力。
　　而外运，则是无法被所有者主动控制的无形影响力。
　　比如说像每次探险寻宝，最后都是同行的竞争对手全部不明不白地死掉，只剩外运加身的人得宝而归这种。
　　韩宇那家伙，自身的内运不值一提。但外运却是澎湃得过分，跟他同行的话。如果是敌，便会各种倒霉，如果是友，便会各种走运。
　　而且这种事情，还是连韩宇自己都控制不住的，他只能被动地承受这一切。
　　白墨倒不是想利用对方的好运，给自己谋求些什么。
　　主要是他似乎在韩宇的外运中，闻到了熟人的味道，想要跟着确认一下到底是谁的手笔。
　　很多时候，道辰仙界凡俗修士的外运若是过于突出，远超于内运，其实并不是什么很值得高兴的事。因为大概率只是意味着，已经被某位大人物给安排得明明白白……
　　“大家听好了！”一个公鸭嗓似的沙哑声音，在陡坡一侧响起，打断了白墨的沉思。
　　“你们的考核任务，就是在正午之前，到达崖顶。”
　　“爬山吗？”白墨抬头看了一眼。
　　经过这两天的整理，他现在已经恢复到了相当于炼气四五层的实力，这种考验小孩子意志力的爬山活动，对他来说只有演到什么程度的问题。
　　“好了，全员过关。”没过一会儿，其他人还在思考上山走哪条路线的时候，公鸭嗓考官突然大喊道。
　　“？？”
　　“闹哪样？”
　　入门测试在莫老的明示下，全员竟然连过场都不走就直接过关，连演都省了。
　　然后众人顺理成章地被分配到对方的门下。
　　莫大夫似乎是对他们一帮人另有所图。
　　“你们有一年的时间。”他扫了扫自己斑白的胡子，慢悠悠地说道。
　　“？”
　　“我有一套口诀，在这一年里，如果有谁能将这口诀练到第四层，就可以成为我的入室弟子。练不成的，就去外务堂当一个杂役弟子吧。”
　　莫大夫拿出了一本书，放在众人面前。
　　可惜这帮流民少年，就没几个识字的，看着也是睁眼瞎，更别说练了，表情那是比哭还难看。
　　九个人里，除了白墨以外，就只有一个识字，其他人想练的话，还得先去学字。
　　莫老扫了所有人的表情一眼，也想到了这点，于是说道：“门内有教帮众认字的地方，你们在这一年内也是内门弟子待遇，不需要钱。”
　　“还有，这口诀不得外传，外传者，死。”
　　他的语气很平淡，仿佛只是碾死只蚂蚁一样。
　　……
　　“五行诀……”
　　白墨只看了一遍，便将整本书的内容给记了下来，发现这是一本修仙界的大路货功法。
　　“他是想找有灵根，可以修仙的人？”
　　“可是身体气血透支成这个样子，本来就没几年好活，找到有灵根的人又能如何？”
　　莫大夫虽然看起来老，但只有白墨知道，对方的实际年龄还不到四十，变成这副鬼样子。
　　只不过是因为某种原因导致的气血亏空。
　　“难不成还想以凡人之身，夺舍修仙者？”
　　白墨自己就是残魂夺舍，面对这种情况，第一反应也是夺舍。
　　但凡人夺舍炼气期修仙者这种事情，成功率非常渺茫。
　　……
　　莫老头将这五行诀交给了他们九个人以后，便再也没管过他们。就连各自的修炼进度，也是不闻不问。
　　唯有一个日历，提醒着少年们，他们还剩多少时间。
　　……
　　“一年限期已经过去了六个月……我还只在第一层打转，要是没有了莫老的照应，以后跟妹妹的生活可就要难过多了。”
　　韩宇每次心烦的时候，就会习惯性地在七玄门后山打转。
　　当初他带着乔装的妹妹一起来到七玄门，难得过上了半年的安生日子。
　　他们几个凭着莫大夫的照应，一直都是享受着内门弟子的福利。
　　经过这段时间的了解，他可是很清楚，七玄门外门的杂役，一天少说得做五六个时辰的杂活，待遇还非常低。
　　跟现在吃喝管够，什么事都不用做只要专心练功比，绝对是一个地一个天。
　　“我不想失去现在的生活！”
　　韩宇一股无名火起，用脚将一块地上石子模样的东西踢开发泄发泄。
　　但这一脚下去，他发现自己似乎是踢到了铁板，疼得他一屁股坐在地上，不住地捂着发红的脚趾。
　　“这是什么东西？”
　　等到疼痛感慢慢消退了一些以后，他才有心思扭头看看罪魁祸首的模样。
　　一个半截埋在土里的小瓶。

第006章 时光
　　韩宇好奇地将这个瓶子挖了出来。
　　不过瓶子上沾满泥土，还有些枯萎的烂叶子，一点也看不出原本的模样。
　　只是放在手里沉甸甸的，并不像是轻巧的材质，难怪自己撞上去那么的疼。
　　正当他还想再多看几眼的时候，突然眼前一黑，整个人便昏死了过去，小瓶也随之从手中滑落。
　　但就在小瓶快要再一次回归地面的刹那，一只手轻轻地将它从下方托住了。
　　一身白衣的白墨，出现在了后山的重重树影之中。
　　在这半年的时间里，即便是在七玄门这种并没有什么灵脉的地方，他也已经恢复到了接近筑基期的实力。
　　至于神念更是胜过了大部分的筑基前期修士。
　　整个七玄门大部分人的一举一动，都尽收白墨的眼里。
　　特别是韩宇这个重点观察对象。
　　白墨才刚将对方打晕，就能察觉到一股源自他身上庞大外运的恶意，仿佛只要自己再继续动手，日后就会倒霉到喝凉水也塞牙的地步。
　　气运并非万能，如果实力差距太大，像今天这种情况。
　　一个筑基期实力的修士，去偷袭炼气一层的小修。
　　气运再强，一样是生死不由自主。
　　“有点眼熟……”
　　他没有在意这源自外运的恶意，随手招来一阵清风，沾在瓶上的泥土便自动自觉的脱落开来，露出了瓶子的真身。
　　“难怪有点熟悉的感觉，原来是时光道尊的东西。”
　　从那最后一战的记忆中翻查了好一会儿，白墨基本确认，这就是当初人劫之时，围攻自己其中一人的本命法宝。
　　说什么机缘巧合他是不信的，眼前这个被自己拍晕的家伙，十有八九是对方挑中，当成了复生的后手。
　　像道尊这般等阶的人物，哪怕是已经打杀了他们在现世的一切存在，也极难清除光他们留下的所有痕迹。
　　而任何的这样一道痕迹，都有可能成为他们复生的暗子。
　　眼前的韩宇如无意外，将会得到这个时光道尊的本命神器，然后一路披荆斩棘，按照写好的剧本，最终成长为另一个时光道尊。
　　而且最恐怖的是，哪怕他在遇到无法逃脱的情况身死道消后，得到这个瓶子的新主人，只要没到时光道尊的层次，一样会继承韩宇的外运跟仙器，在无意识中走上时光道尊准备好的路线，成为新的时光道尊。
　　道尊并不在乎本命仙器过去的拥有者是谁，历经了多少任的主人，因为反正最后都会被同化成自己。
　　不管捡到瓶子的人叫韩宇，韩立，还是韩寒。
　　除非，这件本命仙器被另一位道尊捡到。
　　……
　　白墨在思考，自己该怎么处理这家伙，还有这件仙器。
　　平心而论，时光道尊在道尊当中也是有名的强者，他的本命仙器，能力是极为逆天的，用得好那修炼速度宛如开挂。
　　但这玩意可不像灵石，灵石从别人口袋里抢过来，马上就能毫无后患地去使用。
　　另一位道尊的本命仙器，那是从里到外都是对方的形状，身上到处都是烙印，其他人想用必然要付出代价，有时可能是性命。
　　“都过去了。”
　　白墨沉思了半刻钟，最后一手提着韩宇，一手拿着瓶子，消失在了后山当中。
　　……
　　“我这是在哪里？刚刚发生什么事了？”
　　韩宇最后的记忆，还停留在自己捡起瓶子的一幕。
　　他明明记得，自己刚捡到一个奇怪的瓶子，正准备把泥搓开，看看那到底是什么玩意。
　　怎么再次回过神来的时候，人就躺在自家床上了？
　　“是飞雨哥哥把你抬回来的。”
　　韩宇的妹妹将头凑上来说道。
　　“好端端的，怎么就晕在后山了？”
　　来到足够安全的七玄门以后，韩宇的妹妹也慢慢恢复了一个正常少女的装束，不再像之前在流民大营那样，天天自污形象避免麻烦。
　　“飞雨？是他？”
　　韩宇右手撑着床板缓缓起身，感觉头还是有点晕乎乎的。
　　下意识往怀里一摸，他发现昏迷前捡到的瓶子，正稳稳当当的放在自己胸前的口袋里，身上的银子也一分没少。
　　“看来是个好人。”
　　李飞雨，就是白墨夺舍的这个身体原本的名字，他现在暂时还顶着这个名字活动。
　　“我头还有点疼，再休息一会儿。”
　　“我去给你熬点粥。”
　　韩宇还没想通这当中的来龙去脉，便感觉自己的后脑勺又开始隐隐作痛了起来，也不知道是因为想的东西太难而头疼，还是因为被打晕过而头疼。
　　所以他决定再睡一会，明天再上门找对方道谢。
　　……
　　时间回到半天前。
　　白墨提着昏迷的韩宇，来到了后山的某个山洞里。
　　山洞又黑又深，几乎没有阳光能照进来。但对拥有神念的白墨来说，这并不是什么障碍。
　　他将韩宇放一边，然后打开了瓶盖，看到瓶子里浅浅的一层荧光绿液，证实了自己的猜想。
　　那确实就是时光道尊的本命仙器。
　　随意地将绿液往洞外一倒，也不知道会是哪株野草得了好运，靠这点绿液变成千年灵草，他就将瓶子塞回到韩宇怀里。
　　而就在这个动作完成以后，白墨胸前的玉佩突然开始发亮。
　　他将一丝神念伸进玉佩内的空间，发现「历史正文」四个大字下面，多出了一块刻有无数符文的巨型石碑，约莫占据了整个空间的十分之一。
　　旋即，白墨福至心灵，以神念化形变作一只透明的手轻轻抚在石碑上。
　　爆炸性的信息流，从石碑当中疯狂涌出！
　　“魔阳道尊的前一世也叫白墨，是地球上一尊修炼到真仙境界的修士，由于一次意外，身躯被某种神秘毒素侵染濒临死亡，才选择放弃一切，只保留一缕真灵在道辰界重生？”
　　“重生也带套娃的吗……”
　　又是几千年的庞大记忆，给硬生生地塞了进来。
　　所幸这回他的实力已经稍稍恢复了几丝，处理吸收起来远比之前来得快。
　　但在再前一世长达三千余年，从一介炼气小修到真仙大能的记忆，仍然是不那么容易能被消化掉。
　　“我的前一世，原来是在一个名为「地球」的修仙星？”

第007章 道化
　　在那个名为「地球」的世界里，修炼体系跟道辰界有着很大的区别。
　　没有繁复的名词，只有一阶二阶三阶一直到七阶八阶方士，其中七阶及七阶以上的方士，被称为真仙，跟道辰界的真仙阶位相当。
　　他白墨，就是一位七阶的方士。
　　因为沾染上一种名为「道化之毒」的奇异绝毒，他用尽所有办法，都无法阻止自己被侵蚀走向死亡。
　　白墨不得不舍弃所有修为，尝试一式希望渺茫的随机转世重生之法，最终才来到了道辰界。
　　靠着前世的记忆，他的修炼之路并不算太曲折，最终铸就了魔阳道尊的威名。
　　后面的故事，便是前面提到过的，不可一世的魔阳道尊逆天失败了……
　　“所谓的历史正文，难道就是我累世的记忆？”
　　他在地球一世的记忆里有提到，自己相对于地球，依然只是一个穿越者。但穿越的原因未知，来自的地方未知，通通都笼罩在迷雾当中。
　　在得到了新的记忆后，白墨发现，他记忆当中的谜团似乎更多了。
　　自己竟然是一个穿越了多次的人，某种意义上的诸天行者。
　　这般看来，他猜想自己的穿越次数，可能还不止两三次，只是因为某些原因导致的记忆丢失，才会有现在的认知。
　　“那么……下一个历史正文在哪里？”
　　根据他的推断，历史正文，很大概率就是自己诸世轮回的记忆之和，或许是某一世的自己，创造了「历史正文」这个概念。
　　每一块的历史正文石碑，都代表着一世的记忆。
　　找到全部的历史正文，就等于找回所有的记忆，变回完整的自己。
　　只是这道辰界几近无边无际，即便是真仙都难穷搜全界，更别说他现在的实力不过是筑基层次。
　　毫无线索之下，上哪去找什么历史正文。
　　虽然是有了新的目标，要找回自己失去的记忆。
　　但骤然得到了大量新记忆的白墨不知怎么的，或许是受前世那被道化之毒煎熬千百年的记忆影响，感觉自己变得越发的无欲无求。
　　就连这堪比仙界至宝的瓶子，也再生不起什么想法。
　　毕竟那道化之毒，最大的特点就在于它会不断侵蚀中毒者的情感跟欲望。
　　直到最后连生存的欲望都会消失，变得跟一块石头无异。
　　原本他还想着，是不是要跟韩宇这个被瓶子选中的少年合作，一起去开发这时光道尊的本命仙器。
　　这样的话，仙器不用易主，真正的拥有者依然是韩宇，走上时光道尊之路的，仍然是韩宇。
　　白墨只是跟对方合作借用一下瓶子，蹭上一些好处，同时气运诅咒也落不到他的头上。
　　但现在他突然没了这个想法，就像陷入了贤者模式一样。
　　什么都不想要了。
　　于是他抓起韩宇，将他连人带瓶带回了七玄门。
　　让瓶子跟他选定的主人，继续他们或者已经写好的故事，不再进行干扰。
　　……
　　时间转眼又过了四个月。
　　除却韩宇跟白墨以外，其他一起被挑选来修炼五行诀的少年都已经知难而退。
　　五行诀虽然是修仙界到处都有的大路货，但本质上仍然是一门修仙的法诀，没有灵根，连门都不可能入。
　　灵根在凡人当中那是百中无一，莫大夫自己也知道灵根难觅。但他并不懂怎么看别人有没有灵根，纯粹是凭感觉挑的这么一帮少年。
　　不过他的运气很不错，从流民大营里挑的九个人里，竟然还真被他挑到了有灵根的。
　　至于其他没有灵根的少年，再怎么努力，也毫无收获，相继主动找莫大夫请辞，退出到七玄门外门领了一份杂役差事。
　　杂役的日子虽然也挺苦，但相比起外面遍地饿殍，动不动就人相食的乱世，还是要好太多了。
　　即便是没能当上莫大夫的弟子，只能去外门当个杂役，他们也是衷心感激这个将自己从地狱带回人间的憔悴老头。
　　个别人甚至还下定决心，等莫大夫百年归老以后，自己要每年给这位大恩人上一波坟。
　　他们有这想法也不出奇，因为莫大夫在这段时间里，似乎变得更加的苍老憔悴，一副剩不了几天好活的样子。
　　感觉半截身子都入土了。
　　在这段时间里，韩宇也越发的感觉莫大夫的不对劲。不仅是身体的不对劲，而且是精神上的不对劲。
　　特别是在得知自己的五行诀已经练到第三层，离第四层只差临门一脚的时候，那种渴望、贪婪的眼神，简直就像是在看一件稀世奇珍一般。
　　韩宇自问，哪怕是自己看自己的秘宝小瓶子，也不至于到这种病态痴狂的地步。
　　在这几个月里，他在一些机缘巧合下，摸清了瓶子的使用方式，利用瓶子内生成的绿液，催熟出了一批十数年上百年年份的药材。
　　正是靠着这些药材，他才能越过重重障碍，在小半年间连过两层，修炼到了五行诀第三层的位置。
　　而且这五行诀，韩宇越修练，越感觉其中的不简单。
　　他不过是练到第三层，就已然感觉自己有一牛之力，目力、听觉都有颇大提升，简直是比门中的一大堆武林秘籍都要厉害。
　　从来就没听说有哪一门秘籍，是可以全面提高身体素质的。
　　又是白给神功，又是白给资源修炼，还有那奇怪的渴望眼神，韩宇哪怕再是淳朴少年，也很难察觉不到其中的不对劲。
　　不求回报地给出这么好的待遇，他曾经一度心想，自己莫不是莫大夫失散多年的亲儿子……
　　只是后来他又想到，莫大夫给他们几个都是一样好的待遇，总不能流民大营里全是莫大夫失散的亲儿子……
　　此事必有蹊跷。
　　但哪怕是知道不对劲也没用，韩宇现在的一切，都是莫大夫给的，自然也是随时可以收回。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，只要有神秘小瓶在，哪天混不下去了，我大不了是带着妹妹一走了之。”
　　五行诀练到第三层，有着一牛之力的他，放在外面也是一方小高手，加入别的门派也嫩能混口饭吃，不怕日子太难过。

第008章 对峙
　　“入冬了。”
　　看着漫天飞舞的雪花拍在脸上，韩宇明白，这是准备要到摊牌的时间了。
　　去年的秋末，他们两兄妹被莫大夫选中，脱离了流民营那种人间地狱。
　　对方本该是自己的大恩人。
　　但韩宇现在隐隐觉得，莫大夫救自己这些人回来，各种优待给资源，只是像以前村里那样，先把猪养肥了然后再杀。
　　越看对方的眼神，韩宇就越觉得不对劲。
　　特别是其他人都已经退出，只剩自己跟李飞雨两个人确认能修炼那五行诀以后，莫大夫对他们的控制就越加严密。
　　他妹妹那边，每天十二个时辰都会有莫大夫的人照看着，不翻脸动手的话，根本没机会将她带走。
　　更别说莫大夫最近还专门安排了四个人，负责监视着他跟李飞雨的行踪。
　　即便是翻脸了，以他这身蛮力，也不见得能轻松搞定监视两人的四个好手。
　　看他们健步如飞的样子，显然是轻功练家子，正面打不过自己也完全可以跑去喊救兵。
　　韩宇虽然五行诀突破了第四层，身体素质有了很大提高，但却被莫大夫严格限制着，没办法接触到能提升实战能力的武功。
　　空有一身力气，招式依然只会王八拳。
　　“可惜那李飞雨，说什么都像是听不进去，也什么都不在乎的样子。”
　　韩宇曾经私下找过李飞雨，向他说明了自己的担心，想要寻求合作伙伴破局。
　　怎料对方根本就一副不当回事的样子，客客气气地就把自己送走了，自己继续是大门不出二门不迈地窝在屋里。
　　一天天的跟莫大夫一样躲着，也不知道是在干什么。
　　“我一定要带着妹妹逃出去！”
　　韩宇盘算了一番，眉头轻皱，准备作最后的努力。
　　还有三天就是莫大夫验收两人成果的日子。
　　在这之前，他要提前规划好见面的应对方式，逃跑的路线，仔细琢磨可能出现的各个细节。
　　对各种可能发生的危险，做一个预案。
　　经历过长期颠沛流离生活的韩宇，远比一般的少年人成熟。
　　雪落在他的脸上，又瞬间被奔涌的气血给融化了。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“莫老，是我，韩宇。”
　　近一两个月来，莫老是越发的深居简出，一天到晚躲在自己的屋子里，而且这院子十分阴森，到处都是遮蔽物，根本就一点阳光都照不进来。
　　今天是他们约定的日子，韩宇跟白墨二人都来到了门外。
　　只不过跟一脸沉重的韩宇相比，白墨简直是放松得不像话，跟出门散个步似的。
　　但韩宇已经没有心思去说了，他现在所有的注意力，都集中到了自己身上。
　　利用一切可以用的资源，他在自己身上做了一切能做的准备。
　　带着所有的这些东西，每往前走一步，他的心都要跟着沉一下。
　　“进来吧。”
　　门内传来一个中气已然有些不足的声音。
　　韩宇轻轻推开门，一步一步地走进了内屋。
　　屋子里除了莫姓老者，还有一个全身笼罩在黑袍当中的神秘人。
　　整个房间都阴阴森森，布置得跟鬼屋似的。
　　“韩小子，说吧，任务完成了吗？”莫老半坐半躺在太师椅上半眯着眼睛，一副无精打采的样子。
　　“报告莫师，我的五行诀已经修炼到第四层了。”
　　“好！让为师来给你把一下脉。”
　　韩宇小心翼翼地伸出左手，任由莫老那干枯的手掌在上面游走。
　　他并没有需要隐藏的实力。
　　因为莫大夫给的五行诀只有前四层。
　　哪怕韩宇可以通过神秘小瓶批量制造百年灵药，近乎无限制地嗑药修炼。
　　但他没有后续的功法，依然只能在第四层转悠，顶多是比普通的第四层好上一些。
　　“很好。”把脉过后，莫大夫确定了韩宇就是第四层的修为，心头一块大石落地，露出了欣慰的微笑。
　　至于旁边的李飞雨，他能不能成已经不那么重要了。
　　……
　　“你就要死了。”白墨突然说道。
　　“……”无论是黑衣神秘人，还是莫姓老者，都以为是自己听错了。
　　这是正常人说得出来的话？
　　“你这身体精元枯竭，药石无灵，哪怕是躲在这阴元阵当中，也活不过一个月。”白墨用手摸了摸墙壁上的骨粉说道。
　　整个屋子，实际都是在一座大阵的笼罩当中。
　　“你到底是谁，你绝对不是李飞雨。”
　　两人的背景，老者都已经找人查了个一清二楚，确保没有什么后续的麻烦。
　　韩宇兄妹都是流浪的孤儿，而这李飞雨，则是一个全家死绝的剩种。
　　单纯从夺舍来说，自然是无牵无挂的李飞雨更好一些，但韩宇其实也差不多。
　　只要夺舍后将他那个妹妹顺手处理掉，同样是孤家寡人一个，没有任何手尾。
　　“所以你应该是打算用某种方法，夺舍我跟韩宇中的某一个。”
　　“……”
　　“杀了他。”
　　夺舍二字一出，莫大夫更是坚定了此子绝不可留的想法。
　　“夺舍一个有灵根的人，然后走上修仙之路？”
　　白墨没有在意凶相毕露的老者，继续说着自己的推断。
　　“至于旁边的这一位，应该是一个炼气六层的修士，只是因为某些原因，不得不暂时为你这个凡人服务……”
　　“杀了他！”
　　“余——梓——同，你是没听到我的话吗？”
　　眼见黑衣人在自己的再三严令下仍然一动不动，已经激发出全部力量老者扭头说道。
　　“莫老鬼，那是筑基前辈，别以为你在凡人界有点本事，能侥幸暗算到我就能怎么样，我们加起来都不够前辈一根手指按的，我冲上去是找死？”
　　“前辈有何需要小子效犬马之劳？我被那低贱的凡人布下了尸虫蛊，只要前辈稍用法力将我体内的尸虫蛊杀死，小子必定为前辈肝脑涂地，万死不辞！”
　　求生欲极强的神秘黑衣人，用最快的速度脱下黑袍，然后跪在地上，朝着白墨的方向，露出一脸极为谦卑的笑容。
　　他是从一个破落家族中逃出来的炼气散修，一次意外下被莫姓老者以毒偷袭制服，强行被灌下蛊虫后，才被迫成为了莫大夫的奴仆。

第009章 誓言
　　这种蛊虫只能勉强制约炼气前中期修士。
　　要是放到炼气后期修士的体内，用不了多久就会直接被他们体内的法力消融。
　　余梓同炼气六层，正好处在炼气中期跟后期的交界，只能短暂压制蛊虫，但却没有办法将它消灭。
　　他现在便是短暂压制住蛊虫，隔绝它跟莫老头的感应。
　　要是没有筑基修士帮忙，等到一盏茶后蛊毒便会加倍发作。
　　只要蛊虫一天在身，他就没有办法冲击炼气七层，继续修炼。
　　以莫老鬼的谋算，也绝不可能有机会让他逃回家族找长辈解毒。
　　为了自己的道途，不再让这个老家伙永远控制着自己的生死，余梓同只能玩命一搏。
　　眼前便是他能寻找到的最好机会。
　　这个死老鬼，竟然真敢去得罪一位筑基修士。
　　敌人的敌人就是朋友，余梓同是这么想的，这种级别的蛊虫，筑基修士随手可解，应该不至于不拉自己一把。
　　哪怕最坏的情况，要奉上主仆契约才能换来解毒，当一位筑基修士的奴仆，也比当一个凡人的奴仆好得多。
　　修真界里多少没有跟脚的炼气修士，打破头都想当筑基前辈的狗呢。
　　……
　　听到余梓同口中的筑基修士一词后，莫姓老者仍不信邪，右手的皮肤化作一片银色，一拳向着白墨挥来。
　　几十年来，他只跟炼气修士打过交道，大致也清楚他们的手段。自问在准备充分的情况下，各种手段齐出，甚至有机会偷袭干掉一个炼气后期的修士。
　　至于筑基……他是真的没有过任何接触。
　　“你放了三种不同的无味混毒，对我没用，但他们两个还是中招了……”
　　白墨随手招来一阵风，便将萦绕在身边无色无味的毒气给吹散了。
　　“老鬼你不讲武……”
　　“莫师你……”
　　“扑通！”余梓同跟韩宇双脚一软，直接瘫在了地上。
　　低阶炼气修士跟凡人身体素质差异不大，又不像筑基修士那样有着自发的护体灵光，面对无色无味的毒气，没有针对性防备的话，着实是不容易抵御。
　　韩宇尽管做了不少准备，但进入大宅后让他震惊的事情一件接一件，各种爆炸性的信息都直接将他冲懵逼了。
　　一起进来七玄门的小伙伴，怎么突然就变成了筑基修士？
　　自己竟然认识传说中的修仙者？
　　夺舍又是什么回事？
　　自己是什么时候中毒的？
　　一大堆的问号。
　　……
　　莫姓老者拼尽全力的一拳，重重地砸在白墨的护体灵光上。但不仅灵光丝毫未损，反倒是他整个人被反弹开来，一口逆血喷出。
　　“看在我们也算是相识数年的份上，最后劝你一次，收手吧，筑基前辈真不是你一介凡人能挑战的。”
　　身中数种混毒，全身无力瘫软在地上的余梓同，仍然在用嘴炮宣示着自己的存在感。
　　他身上的尸虫蛊，刚刚已经被白墨随手抹去，此时正是最该表忠心的机会。
　　过了这个村，就连舔筑基前辈的机会都没有了。
　　“凭什么？！就因为我莫天邪没有灵根，不能修仙？！”
　　提到凡人二字，莫姓老者青筋暴起，血气上涌，似乎显得更激动了。
　　“我莫天邪七岁习武，二十战宗师七战四胜，廿五入先天，泰州武林谁人不识我邪君。
　　后觅得仙法五行诀，起初百思不得其解，这世间竟然有我连入门都做不到的功法。
　　吾寻遍泰州名山大川之修仙者，方知我是没有灵根之人，空有仙法无缘其中。
　　闭关苦思冥想三年，我以我的绝世之才，想出血炼之法，强行以人体精元运转此功。
　　可惜这血炼之法精元流逝着实太快，一次便削我廿载寿命，甚至连我也无法逆转。你们可知，我还不到知天命之年？”
　　莫姓老者洋洋洒洒地说了一大通，将自己的寻道之旅跟心中的不甘完完整整地倾诉了出来。
　　他就要死了，就连他自己也知道。
　　他的最后一口真气，已经全数凝聚在了刚刚那发泄的一拳当中，可惜连筑基修士的护体灵光都无法撼动。
　　现在哪怕是韩宇愿意给他夺舍，他也没有任何机会了。
　　气散了。
　　“……”
　　“没有灵根，真的就不能修仙？”油尽灯枯的莫天邪，用最后的力气问道，似乎是想要找一个安慰。
　　“没有灵根，连灵气都感知不到，还修个屁仙。”对于这个原则性的问题，余梓同是一口咬定自己的答案，他相信前辈甚至是不屑于回答。
　　“或许，会有机会呢？”然而出乎余梓同的料想，白墨给出了一个毁灭常识的答案。
　　余梓同一脸讶异地看着说出这话的白墨。
　　没有灵根不能修仙，这向来是修仙界常识，修炼到筑基期的前辈，没理由不清楚这事，更没必要，就为了哄骗这么一个凡人而撒谎。
　　“但你是没机会了。”
　　“……”
　　“精元耗尽，无力回天。神魂脆弱，夺舍无力。”
　　“神魂强度还能直接用眼看出来？”余梓同碎碎念道，“筑基修士真是神通广大，原来还有这般能力？”
　　“没有灵根，也能有机会修仙？！”
　　“真的，你没有骗我？”
　　莫姓老者苦苦追寻了二十年，所有人给他的答案都是斩钉截铁的不。
　　唯有今天看到的白衣修士，说出了一个不一样的回答。
　　“会有的。”
　　“既然如此，如果真有能让无灵根凡人修仙的机会，可以稍稍提点小女。作为交换，我可以将这二十年寻仙路上得到的一切双手奉上。”
　　莫姓老者挥出那一拳，抒发了生平不忿以后，人似乎也看开了。
　　特别是想到自己为了寻仙问道，长期将妻女抛下，自觉对不起她们以后。
　　“可以，我以天道誓言起誓。”
　　“这前辈难道是真不知道天道誓言的重要性？”余梓同又被白墨的骚操作给震惊了一波。
　　天道誓言，是这方世界对修士的一种约束，违反天道誓言，会被天道厌弃，对修道人来说简直就是毁灭性打击……
　　就连莫天邪也没想到，对方竟然会为这事立誓。
　　虽然不知道这天道誓言是什么东西，但听着就很高大上，对方居然会为自己一个准备死的老头子而立。
　　他不过是想着在临死前，给自己孤身寻仙多年，一直愧对的妻女留下一根人情线。

第010章 阴阳宗
　　余梓同着实是不理解这位筑基前辈，竟然可以视天道誓言为无物，简直就不像是一个修道人。
　　白墨也没有任何解释的想法。
　　他是在听罢莫天邪的感慨以后，突然有了一个念头罢了。
　　“我这二十年，一共截杀了八个修士，数百武林豪杰，洗劫了三家王侯，从他们身上抢来了三块升仙令，六百多块灵石，可惜我没有灵根，这升仙令跟灵石，对我来说没有一点用。”
　　“如果你们想要，可以在进门左边的书架，第三排书后面的暗格里拿出来……”
　　“什么，莫老鬼，你身上竟然有三块升仙令？！该不会是要骗我们去冲你布置好的机关吧。”
　　余梓同一脸狐疑地看着这个满肚子坏水的老家伙。
　　实在是不由得他不多疑，在被迫成为对方奴仆的这段时间里，他见识了太多莫天邪的算计。
　　即便是修仙者，也有好些个人栽在了这个老阴比的手上，包括他自己。
　　他看了看旁边的筑基前辈白墨，发现对方的表情没有任何变化，转念一想便释然了。
　　升仙令对他这种出身小家族的炼气散修是无价之宝，甚至有可能是传家宝，代代相传，直到族人当中，出现有望筑基的少年天才为止，才会交到对方的手上。
　　余家最强的修士，也只是炼气十层的家主，余梓同要是不到更大的世界闯荡，比方说加入某个大宗门，这辈子都不可能有筑基的机会。
　　但对筑基修士来说，只要背景不那么黑。无论投靠附近哪个宗门，都能直接拿到一个外门客卿的位置，待遇那是比炼气修士强了无数。
　　毕竟再怎么说，筑基也是筑基，百人炼气，最后也不见得有几个能筑基。
　　升仙令，是这大乾周围宗门招收弟子的一种方式。
　　他们将带有指示宗门集结点的升仙令，分散丢到凡间各处，任由凡人抢夺。
　　无论是谁，只要是未满四十且身负灵根之人，又能活着走到宗门的集结点，都能直接成为相应宗门的外门弟子。
　　所以每一块升仙令的出世，都意味着凡俗世间一番血雨腥风的争夺。
　　这便是讲求「缘法」的仙门所为。
　　能得到升仙令，然后以灵根激活，那是有缘。
　　能保住升仙令，活着走到山门，那是有法。
　　他们通过这种方式，不断吸收凡人当中的精英人物，成为宗门的新血。
　　修仙门派跟凡世的时间观念也有很大差异，抛出去的一块升仙令，三五十年不回归宗门那是常有之事。
　　但信奉缘法的修仙者并不在意，他们依然是每隔三年就向外抛出去一批升仙令。
　　直钩钓鱼，愿者上钩。
　　以升仙令之珍贵，要是莫天邪手上的这三块升仙令走漏风声。
　　哪怕是七玄门的掌门，也很有可能会瞬间翻脸，派出门人围杀。
　　即便是大乾王室，上交一块升仙令，可以直接封侯。
　　毕竟王族本身就是修仙者的后裔，对这些事情很是了解，钱财权势，也是缘法的一种。
　　宗门才不在意升仙令是怎么得来的，只要能通过宗门的问心测试，确认不是其它宗门的间谍，凡俗世界的一切都如云烟。
　　……
　　这升仙令，韩宇在七玄门的一年间也曾经听闻过几次。
　　但每一次出世都伴随着惨烈的争夺。毕竟在凡人眼里，一入仙门傲王侯。
　　一步登天的机会，谁不想要呢。
　　如果消息走漏，散人面对犹如疯狗的各大势力，基本没有任何办法保住升仙令。
　　当然忠诚也不是绝对的，历史上有的是曾经为大势力卖命的人物，在抢夺过程中将升仙令私吞，直接成为宗门弟子。
　　重宝当前，长生当前，抵挡不住诱惑的不在少数。
　　……
　　“这三块升仙令，分别来自三个不同的宗门。”
　　余梓同看了看周围，现场一共四个人。
　　莫老鬼用不上，筑基前辈大概率也用不上。
　　每个人顶多加入一个门派，三块升仙令是绰绰有余，没有你死我活的算计必要。
　　“第一块是黄风谷，这是一个以风系法术闻名的宗门，门内传说还有着高高在上的元婴修士，属于正道门派。”
　　提起元婴修士四个字时，余梓同还特地看了看白墨的神情。
　　结果发现对方连眉头都不皱一下。
　　综合前面对方的言行，余梓同越发确定，白墨绝对不是一个普通的筑基前辈，更有可能是那种沉睡多年，对如今修仙界并不怎么了解的隐世高人。
　　就这么一个眼神间，他已经脑补了许多故事。
　　“第二块则是药王宗，顾名思义，是专精丹药炼制的门派，门内同样有元婴修士，是大乾附近著名的中立宗门。”
　　“第三块是阴阳宗，门中只有金丹修士，分类上属于魔道门派……”
　　不知怎么的，余梓同越说声音越小，似乎不太想多提起这宗门一样。
　　“那我要这块好了。”
　　出乎他的意料，白墨往三块升仙令上扫了一眼，没花什么时间，就选定了其中一块。
　　“前辈……”看到白墨的选择，余梓同是欲言又止，止言又欲。
　　“有话就说。”
　　“阴阳宗的全称，是阴阳合欢宗，门内全是些采阳补阴的女魔头……放出升仙令，很有可能只是为了引诱精壮男子！”
　　余梓同最终还是下定决心，将从家族典籍中看到的东西，给原原本本地说了出来。
　　这位前辈好歹是将自己从尸虫蛊苦海中捞出来的人，他并不想对方直冲火坑。
　　别说男子，哪怕是女子，都很难接受这宗门的风格。
　　“我知道，但此宗与我有缘。”
　　“……”余梓同虽然一副不相信的样子，但还是没敢再出言反驳，他也已经是尽人事地说出了里面的坑，对方还要往前冲的话，也怨不得自己了。
　　“韩小子，你要哪一个？”白墨没有先问余梓同的意见，反而是看向了韩宇。
　　“我……前辈，我选择黄风谷。”
　　“好。”
　　听到韩宇的选择，余梓同松了一口气。
　　他从一开始就看中了药王谷，因为药王谷拥有高超的炼丹技艺，是附近最富的宗门。
　　要是韩宇选了药王谷，他还真不好在前辈面前抢。

第011章 后悔
　　从莫天邪的说出的暗格里，三人拿出了三块升仙令，以及一麻袋的灵石。
　　这回老头倒是没有给其他人挖坑，里面没有埋伏也没有机关。
　　因为莫老头都要挂了，挖了他也没法得到什么。
　　“莫师，你还有什么遗愿吗，小子能办的，都尽量替您完成。”
　　知晓一切来龙去脉后，不仅没有任何实际损失，还分得一大笔遗产的韩宇，对莫天邪的敌意已经消减殆尽。
　　且不说在凡俗界，灵石跟等重的黄金等值，数百块灵石就是千两黄金，普通人家十辈子都不见得能赚到。
　　单是那块升仙令，在大乾就价值一个侯爵之位，足以让人荣华富贵一生。
　　他知道莫天邪想的话，完全可以将这几块升仙令一起带进棺材，成为永远的秘密，而不是便宜他们几个。
　　承了这份大人情，韩宇也不是铁石心肠之人，之前的事就当一笔勾销了。
　　看在千两黄金跟升仙令的份上，莫大夫依然是他最尊敬的老师。
　　“遗愿？”莫天邪艰难地苦笑了一下。
　　他意识到自己真的要死了。
　　“我希望会有凡人能够修仙的那天……”
　　油尽灯枯的莫天邪带着无法修仙遗憾，以及对远方妻女的不舍，咽下了最后一口气。
　　“凡人修仙……真的有可能吗？”
　　原本余梓同还很确定自己的答案，但自从听到了白墨的天道誓言以后，他又变得不那么的自信了。
　　他平生还没跟筑基以上的修士打过交道，完全不了解高阶修士的世界，或许……
　　就是或许，大能们真的有什么逆天之法，能够让个别没有灵根的凡人，也可以修仙？
　　只是这代价一定不会少，毕竟是逆天改命之事。
　　听说高阶修士的后裔，也不一定全都有灵根，他们……说不好真有机会。
　　但普通没有跟脚的凡人……余梓同是完全不抱希望的。
　　要是普通凡人也个个都能修仙，这世界岂不是乱套了？
　　“会有的，只是……他们中的很多人，也许最终会后悔踏入这修仙界。”白墨淡淡地说道。
　　“后悔？怎么可能？！”
　　多少凡人求仙缘一生而不得，像莫天邪这样的枭雄人物，也在寻仙问道中耗尽了一生。
　　以凡人对仙法的渴求程度，后悔是不可能会后悔的。
　　尽管这是筑基前辈，但余梓同还是下意识地杠了回去，因为这实在是太反他的常识了。
　　至于一旁的韩宇，虽然他也在糊里糊涂当中成为了修仙者，但显然是还没有多少属于修仙者的自觉。
　　“二十年后你再看，或许就会明白了。”白墨留下了一个意味深长的微笑，转身准备离开。
　　“二十年后……”余梓同算了算，自己今年已经二十有九，二十年后是四十九岁，以炼气修士的寿命，不出意外的话，肯定能看得到。
　　“弱肉强食的修仙界，对弱者来说，说不定更像是地狱，绝大多数人，奔波一生，都只是肉罢了。”
　　余梓同听罢，感觉是在说自己。
　　……
　　“替我活下去，看到那天？”分完遗产一夜暴富的穷小子韩宇，念叨起莫姓老者临死前给他悄悄留下的话。
　　他也没太想通，为什么莫天邪最后是选择了自己说这种话，或许是觉得另外两个人都非良托？
　　不过也可以理解，余梓同本就是被莫天邪算计成的奴仆，以正常修仙者对凡人的鄙视，受此奇耻大辱心中的恨意估计一生都难以散去。
　　而那李飞雨又过于神秘，无声无息地就从一介凡人变成筑基修士。
　　唯有这韩小子，看起来还算是个正常人。
　　……
　　莫天邪除去三块升仙令，数百灵石以外，还留下了一笔数目庞大的金票。
　　这些钱原本是他准备给自己夺舍之后花销的。
　　但被白墨无情地熄灭了仅存的夺舍希望以后，便通通变成了留给他们的遗产。
　　白墨没有要灵石，也没有要金票，就拿着那自称跟自己「有缘」的阴阳宗升仙令不时把玩。
　　莫天邪留下来的其它财产，最后都由韩宇跟余梓同两人瓜分。
　　韩宇悄悄将莫天邪的尸体，安葬在七玄门外的一处荒山。
　　对外则模仿他的笔迹，写了一封要回乡探亲的假书信。
　　跟急着想要回归修仙界的余梓同不一样，韩宇很享受在七玄门无忧无虑的日子。
　　七玄门吃喝不缺，安全性很高，况且他也不愿意带着妹妹继续颠沛流离。
　　所以他在信中还假借莫天邪的语气，声称自己继承了莫大夫的医术，可以充当门内医师的角色。
　　虽然他实际上只学了点皮毛，但有着神秘小瓶的帮助，可以大量培育高年份药材，管他什么病，通通一副百年药材干下去，大力出奇迹。
　　莫天邪留下的这个药园也足够大足够安全，到外面的话，韩宇也不知道能去哪再找一片同样层次的地方让自己搞药材。
　　……
　　“莫老的后人，就拜托前辈了。”三人临散伙前，韩宇向着白墨拜了一拜。
　　他觉得自己对修仙界的了解还是太少。
　　即便是拿着升仙令，也不太愿意就此一脚踏入这个波诡云谲的世界。
　　至于保住这块升仙令，韩宇自问压力不大，反正现在又没有暴露。
　　最重要的一点，是他可不觉得，这玩意能比神秘小瓶珍贵……
　　一件重宝是拿，两件也是拿。
　　特别是在莫天邪的手里，拿到了五行诀一路到第十三层的功法以后，有着神秘小瓶的帮助，他有自信起码能修炼到第十层。
　　等时机成熟，实力更上一层楼，他再激活这块升仙令，真正走进这所谓的残酷修仙界。
　　说到底，他才不过是一个十五岁的少年。
　　“可惜妹妹没有灵根……”
　　五行诀韩宇曾经让自己的妹妹尝试修炼过，可惜跟莫大夫挑来的其他孩子一样，折腾半天一点反应都没有，来回几次以后，他死心了。
　　有时夜深人静的晚上，他偶尔也会想要是自己仙法得成，变成那种能活几百岁的神仙，是不是也要经历看着妹妹变老死去，自己依然年轻的痛苦？
　　她终究是自己相依为命的唯一亲人。
　　每次想到这里，他都闭上眼睛，强迫自己不再思考。

第012章 活着
　　“宇哥哥，该睡了。”一旁的妹妹看天似乎有点凉，拿起一件大衣往沐浴在月光中的韩宇身上披。
　　自从白墨两人走后，他便不时想起修士跟凡人的关系。
　　“难道就真的只能忘却尘缘？”
　　莫天邪死前那句「没有灵根，真的就不能修仙吗」的灵魂质问，不停地在他脑中徘徊。
　　看着完全不知道这些天到底发生了什么事情，仍然一脸天真的小妹，他不知道该做什么样抉择。
　　她依然以为莫大夫就是个纯粹的好人，是带大家脱离苦海的大恩人，这回也不过是暂时出门一段时间，迟点就会回来。
　　余梓同临离开前，也曾经提醒过他这件事情。
　　修道人有修道人的世界，凡人有凡人的生活。等过几年，给她找个好人家嫁了以后，两人的交集就该到此为止了。
　　他很想带着这唯一的小妹走上修仙路，有着神秘小瓶的支持，只要她有灵根，韩宇相信哪怕资质再差，也能慢慢堆上去。
　　但问题是妹妹并没有灵根，神秘小瓶即便能培养再多的珍惜药草，对一个凡人来说除了调理身体以外并无他用。
　　或许到他成为大修士以后，能够为小妹逆天改命。
　　可是她根本就活不到数百年后的那天了。
　　“前辈说的二十年内见分晓又是什么意思？莫非这二十年内，就能有让凡人修仙的途径？”韩宇突然想起白墨说过的话，以及他向莫天邪作出的那个承诺。
　　“如果只是二十年的话……勉强还能等。”
　　韩宇的妹妹今年才十一岁，二十年后是三十一。
　　白墨离开之时，韩宇跟余梓同都有动过追随上去的念头。
　　毕竟是条超级粗大腿，但对方一步踏出便已经消失无踪，显然是不想带任何人，于是他们也只能各奔前程。
　　……
　　白墨在两人面前消失后，用七玄门的身份，跟上了一支七玄门旗下的商队。
　　前往府城泰安的路上并不太平，白墨不时就能看到个把流寇游民的身影，他们会抢掠一切认为值得抢的东西。
　　从金银细软到食物，从食物到衣物，再到衣物下包裹的肉体。
　　毕竟大灾之年，食物总是稀缺品。
　　而人肉，也是一种肉食，饿疯了的饥民，没有办法去在意那么多。
　　到靠近府城百里的范围，才开始隐约有城卫军驻扎巡逻的身影，流寇游民们也大多止步于此，仿佛就像是一条无形的界线。
　　城与城间大片的真空，唯有像有着七玄门这等大势力控制，有着充足武力保护的商队，才能比较安稳地穿越。
　　跟着七玄门的商队，白墨也很顺利地走进了这泰安府城。
　　他们这支数百人的队伍，几乎是没有任何的检查，就顺利地入城了，简直就像是回自己家一样。
　　不过坊间传说，泰安城的城主，本来就是跟七玄门穿一条裤子的，当年就是由七玄门在背后支持，才有机会爬上这一城之主的高位。
　　周围左右的街面上，全是满满的各类店铺，到处人头涌涌，逛街的公子小姐一点不少，繁华得跟城外宛如两个世界。
　　不过到处可见的，缩头缩脑的乞丐，四处打量疑似扒手的家伙，还有暗巷角落中一些尚未来得及被拖走的尸体，都暗示着这座大城，其实并没有那么的远离乱世。
　　……
　　“大爷行行好，赏两个银钱，我快要饿死了……”一个有气无力的声音传来。
　　由于白墨并没有隐匿身影，孤身一人，一身装束看着又绝非穷人，兼是顶着一副生面孔，就差脸上刻着我是冤大头几个字。
　　所以马上就招来了离得最近的一个小乞丐。
　　其它发现目标的乞丐，收保护费的强人，四处张望的扒手，似乎都发现了远处的这只肥羊。
　　白墨看着这又瘦又小的乞丐，他靠过来只到白墨的腰间，脸上还长着一个铜钱大小的脓疮，兼带着一身旁人避之不及的恶臭。
　　也亏得他有勇气，敢去找人乞讨，一般人根本不敢靠近，因为太臭了。
　　“你竟然还活着？”
　　白墨看着低着头，眯着眼等待施舍的小乞丐，轻轻地扫了扫他的头发。
　　一只。两只。三只。
　　……
　　十多个虫子从他的头上掉落下来。
　　“……”从有记忆的乞讨以来，他就没遇见过这种事。
　　绝大部分人，都是自己还没靠近，就让赶紧滚。
　　可是这个人不一样。
　　他一边说着最冷血的话，一边做着最温柔的动作。
　　是的，最温柔。
　　在乞丐短暂的人生中，从来没有过谁会为他抓走头上那些烦人的臭虫，那些人只会让自己赶紧滚，连打骂都觉得脏和臭。
　　“姹阴之体生在男身，居然能活到现在？”
　　“？”小乞丐一脸茫然地抬头，仰望着那个不知道在说些什么怪话的大人。
　　“我明白了，你净过身，净身姑且算是在无意中救了你一命。”
　　白墨再次用神念扫了一遍，得出了这样的答案……
　　“净——身？”乞丐并没有太理解这个词。
　　大乾的贫寒人家，在家里实在养不起那么多孩子，濒临饿死的时候，一部分会选择将家里多余的男孩送去阉割，学名净身。
　　在净身以后，他们会被卖入大户为奴。从小太监当起，当中最幸运的，可能会熬成管家。但绝大多数辛劳一生，依然是最底层的奴仆。
　　这小乞丐很有可能就是有过类似的经历，只是在净身后不久，估计是他的主家又非常倒霉地落难了，连带着他这些仆人也成了乞丐……
　　“正好准备要到阴阳宗，就带上他好了。”
　　“你知道问天门在哪吗？”白墨随意做了个决定然后问道。
　　“知道。”
　　“带我过去。”
　　“好的。”
　　从此再也没有人见过，这一个常在这条大路出没的小乞丐。
　　不过谁也没在意。
　　他们的存在就像路边的野狗，只有哪天死在某个角落，臭气熏天的时候，才会有人清扫一下他们的尸体。
　　至于熟悉这一片的人更是会庆幸，那个家伙终于消失了，就因为这臭烘烘的乞丐，很多小食摊都不愿意来这一片摆摊。

第013章 问天门
　　问天门的总部，或者说莫天邪的老巢，位于这泰安府城的最繁荣的南街。
　　那是一片十数亩大小的巨宅群。
　　隔着大老远，便可以看见气势恢宏的「莫府」二字，一望就知是名家手笔。
　　书有莫府二字的牌匾下，七八个孔武有力的大汉不住地来回巡逻，审视着每一个过路人。
　　但白墨也没在意这些，他就一步一步地朝着大门走去。
　　巡逻的大汉下意识地想要将他拦下，但却是被这白衣人的强大气势所慑。在靠近他的时候，连腿都拔不动了。
　　正当此时，一个门房模样的中年人，恰好从门中走出。
　　“你是莫府的门房？”
　　“是的，在下秦世荣，正是莫府的门房，不知大侠所为何事？”
　　“你去通知一声你们门主，让她来见我一面。”
　　“……”问天门好歹是泰安城的一霸，虽然最近有所衰退，但在这一亩三分地，依然是个说一不二的主。
　　上来就是让门主亲自出门接见，这是明摆着的挑衅？
　　可惜门房心里想的，跟白墨思考的完全是两个事。
　　他几世都是高高在上，哪怕现在重生以后，也有着筑基修士之力，哪里会将什么问天门放在眼里。
　　门房虽然很想呵斥对方，但不知怎么的，一句话都说不出口，想说的话通通都被那气势压回了肚子。
　　白墨见问不出什么有用的信息，直接就甩开他们，独自走进了莫府的大门。
　　身后的小乞丐何曾见过这泰安城霸主问天门吃瘪的样子，趁着门房家丁都还在发愣状态，赶紧也跟了进去。
　　一直到白墨离开了他们二三十米后，这七八个人才敢大口喘气。
　　无他，精神压力太大了。
　　回过神来的门房，略带些惊疑地瞄着远处的一大一小两人。
　　小的脸上一大块疤，动作还有些瑟瑟缩缩。虽然身上穿着一套颇为不错的衣服，但明显是很不习惯，不住地扭动身子，大概率是贫苦人家出身。
　　至于大的……高手，绝对的高手。
　　因为他发现，哪怕已经相隔颇远，但自己仍然连直视对方的勇气都生不出来，只敢偶尔用侧眼偷看一下。
　　“大侠请留步，我去知会夫人跟小姐们。”明知对方比猛虎还要恐怖十倍，秦世荣仍然要硬着头皮喊道。
　　这是他身为门房，也是家仆的职责。
　　“请先到茶室就坐。”
　　原本莫天邪在死前还留下了大量的资料跟书信，介绍这问天门的情况，以及自己家的成员。
　　他也担心自己会夺舍失败，早早就做好了准备。
　　还有专门的信物跟拜帖，方便自己失败后，得到自己一切的韩宇或者其他人能取信于自己的妻女，同时在自己死后，能够控制住问天门的局势。
　　只是这些在一位筑基修士面前都是虚的。
　　炼气期的修士或许还会被凡人暗算，需要跟凡人玩情报战勾心斗角。
　　但筑基修士不需要，平推过去就好了。
　　……
　　半盏茶时间后，门房便用更为谦卑的姿态，礼请白墨到会客堂。
　　这问天门，正是莫天邪建立的门派。
　　问天二字，是他的心中之言。
　　在莫天邪没有了音信以后，便是他的妻女暂时掌控门派。
　　但她们的威信，显然是没有莫天邪本人来得有用，派内派外都有着想要取而代之的野心家。
　　白墨一步一步走进会客堂，身后小乞丐哪里见过这阵像，想要拉着他的衣角缩到一旁，但却发现无论自己怎么抓，都摸不到那看似近在眼前的衣角。
　　……
　　会客堂内，几位美貌妇人正襟危坐，旁边还站着三个美貌少女，她们死死盯着不紧不慢走来的白墨。因为他在拜帖中提到，有失踪大半年的夫君信息。
　　白墨扫了一眼，跟莫天邪提供的信息一样，五位夫人，外加一个义女，两个亲女儿，个个国色天香。
　　“远来是客，上茶。”为首的妇人虽然脸若冰霜，但仍没有丝毫失礼。
　　“我长话短说，莫天邪死了。”
　　白墨拿起茶碗，轻轻抿了一口然后说道。
　　他的话非常直接，一点婉转的描述都不带，听得情系于莫天邪的几女十分的难受。
　　她们一直还抱着最后的一丝希望。
　　“精元耗尽，勉强算是老死。”
　　“莫君好端端的一个先天大高手，怎么可能突然就精元耗尽？！”
　　“练功走火入魔。”白墨并不打算再多解释下去。
　　“我这次过来，也不过是一场交易，关于他的死因，我不想说太多。反正你们只要知道，他死了，人埋在七玄门外。”
　　白墨这样的态度，显然是让众女十分的窝火。
　　“无论你们难过也好，无法接受也好，这都与我无关，我是筑基修士，对你们，对问天门这种凡人宗门，都没有任何的兴趣。”
　　“……”
　　“尊驾……是筑基前辈？”
　　泰安府城的上层，都清楚这个世界有着高高在上的修仙者。
　　但他们除了偶尔现身，带走有灵根的幼童以外，甚少与凡人有其他交集，也从不在意凡人的世界。
　　特别是筑基以上的修士，几乎是不会跟没有灵根的凡人打任何交道。
　　唯有少许贪恋世俗荣华的炼气修士，才会成为王公贵族的座上客。
　　他们跟凡人，已经完全就是两个物种。
　　白墨点了点头，然后再次说道：“莫天邪将他手上的东西交给我，我让你们活着离开泰安。”
　　他将话说出了绑架犯的味道。
　　“城外到处是流民乱军，离开泰安府城的话，我们几个弱女子，又能去哪找一片安身之地？”听到白墨的话，众女之首的严姓妇人脸上满是无奈。
　　当然这表情里，十分有八分是装的，她们几个实际上都是武林的一流好手，真打起来，随便一人都能轻松让三五个大汉起不了身。
　　仅剩的两分真无奈，自然是问天门的主心骨莫天邪突然死去，她们几个自保有余，想要掌控整个门派，却是心有余而力不足。
　　但选择离开的话，就意味着要放弃这一片夫君好不容易才打下来的基业。

第014章 离开
　　修仙者的事情，她们作为泰安府城的上层人物也曾经听说过不少，很清楚没有灵根的凡人，在修仙者的世界里什么都不是。
　　说难听一点就是，没有灵根，连拉关系的资格都没有。
　　“后辈冒昧问上一句，尊驾打算将我等安置到什么地方？”
　　几个女人也搞不清这个少年模样的筑基修士，如今到底是多少岁。
　　传说中这些修仙老怪一个个驻颜有术，着实让人羡慕，或许在场所有人的年龄加起来，都不如这个少年。
　　所以哪怕看起来对方只有二十不到，放凡人世界她们都是要叫弟弟的样子，年纪最大的严夫人，仍然是恭恭敬敬地喊前辈。
　　“阴阳宗。”
　　白墨从怀里拿出从莫天邪手上得到的升仙令，随手抛给了严夫人。
　　“升仙令？！”
　　几女也是有见识之人，见状马上就打算屏退左右，这玩意要是消息走漏，很容易就会惹来无数贪婪的豺狼，烦不胜烦。
　　但她们转念一想，便停下了手上的动作。
　　有一位筑基修士在，升仙令根本就不算什么事。
　　“可我们姐妹都是没有灵根的凡人，即便是拿着升仙令，也不可能进入到传说当中的阴阳宗……”
　　“他们会让的。”白墨并没有作任何的解释，只是平淡地说出自己的回答。
　　“……”
　　“可否容我们母女思考一点时间。”说话的依然是严姓美妇。
　　“我给你们一天的时间，一天后，无论你们怎么选择，我都会离开这里。”
　　“谢前辈。”几女盈盈一福。
　　“那今晚，前辈可否赏光下塌莫府？”
　　“随便。”
　　“风舞，你去好好招待前辈，莫要让些宵小之辈打扰。”
　　“是，大娘！”
　　严夫人深知，自己身边的这些下人中，必然有来自其他势力的探子，今日前辈毫不避讳地拿出了一枚升仙令交给她们，这等大消息肯定是瞒不住的，很快就会有来自外围的试探。
　　“前辈，这边请。”
　　“你就是莫风舞？”
　　“嗯！”
　　“果然是没有灵根。”
　　“嗯！”
　　这时候她才发现，竟然有一只洁白如玉的手，轻轻地放在了自己的天灵盖上！
　　亏自己还算是个练武之人！
　　莫风舞扭过头，跟近在咫尺的白墨对视了一眼。
　　瞬间感觉自己什么都被看透了，从里到外，从皮肤到肺腑再到骨头，真正的看透。
　　“皮肉外相罢了。”白墨扫了一眼脸红得像个熟透番茄的莫风舞说道。
　　“没有灵根，连升仙令都激活不了，难怪莫天邪不将升仙令留下……”
　　灵根的等级从最好的天灵根，也就是单灵根，到双灵根，三灵根，四灵根，五灵根，以及勉强也算是有灵根。但基本没有任何门派会要的伪灵根。
　　“……”莫风舞也隐约知道义父的修仙执念，可惜自己也是没有灵根，并不能给义父分忧什么。
　　此时白墨再次提起此事，让她一丝忧伤涌上心头，眼角顿时泛起了晶莹的泪光，显得越发的楚楚可怜。
　　可惜眼前的白墨历经几世，还有道化之毒的侵蚀，早已经失去了大部分的情感，对这种事情毫不在意。
　　……
　　“这是前辈您的……徒弟吗？”
　　莫风舞花了好一会儿整理情绪，才勉强让自己恢复过来，继续有一句没一句的聊天。
　　小乞丐也眼巴巴地看着白墨，无比地希望是自己心里的那个答案。
　　“他？不算。”
　　可惜白墨冰冷的话，一拳打破了小朋友的幻想。
　　“姐姐姐，我叫辛灵。”
　　小乞丐主动说出昨天白墨随口给他起的名字。
　　在此之前，他连一个正式的名字都没有。
　　当然活得如同路边野狗一般，随时都有可能死掉的病弱小乞丐，也不需要名字这种东西，小乞丐三个字，就是平时所有人称呼他的代号。
　　“辛灵，很好听的名字呀，我叫莫风舞。”
　　相比起高高在上的白墨，跟在他身后的辛灵无疑就要好打交道太多了。
　　辛灵也很感动，因为这是第一个真正当他是「人」去对待的人，而且还是个漂亮姐姐。
　　至于白墨，一开始他也以为对方是对自己温和。但没过多久就发现，他对所有人，都是这般态度。
　　永远是不带一丝感情的温和，也永远带着一段望不到头的距离。
　　“这药是他留下的。”白墨拿出一瓶写有「驻颜丹」字样的丹药，抛给了莫风舞。
　　驻颜丹顾名思义，就是让人可以长久保持容颜的丹药，是他从一个被自己干掉的修仙者身上搜出来的东西。
　　原本按照莫天邪的计划，这驻颜丹是他夺舍重生过后，准备带回去给自己妻女的礼物，可惜自己出师未捷身先死……
　　“先生，马车已经准备好了，随时可以出发。”
　　第二天正午，严姓妇人主动说道。
　　最终，她们还是选择了离开泰安。
　　在正式确认了莫天邪的死讯以后，她们也看开了。
　　留在这里只会跟各路鬣狗豺狼进行无尽的扯皮，每天看着莫府、问天门这些字眼，更是只会睹物思人。
　　倒不如离开这个伤心地，重新开始新生活。
　　除了金银细软，以及几个亲信侍女，她们什么都没有带。
　　几女名下所有的产业，都在昨天晚上连带着门主之位，卖给了愿意接手的门派高层。
　　特别是昨天傍晚，体验过白墨送出的驻颜丹效果以后，她们更是对传说中的修仙界充满了兴趣，对凡俗世界的留恋却是淡了许多。
　　哪怕其实自己连灵根都没有。
　　三驾马车，在两旁围观群众的好奇中，离开了泰州府城。
　　顺着升仙令的方向指示，马车缓缓朝着阴阳宗指定的集合点前进……
　　一路上，山贼流寇来了一波又一波，她们都打算参战了。
　　不过莫名其妙的，每个贼人在快要靠近马车的时候，都会毫无缘由地放下武器，抱头痛哭起来，彻底忘了抢劫这事，直到马车悠悠离开。
　　“难道，前辈是个不杀生的大善人？”全程看着的莫风舞，对此感到十分的好奇。

第015章 入宗
　　人在江湖，身不由己，更别说是在问天门这种半灰半黑的组织里。
　　哪怕是看起来最一脸纯真的莫风舞，手下也曾有过几条人命。
　　其余几女更是曾经跟着莫天邪多次出生入死，手刃过的敌人起码是两位数。
　　像是在护送货物时遇到打劫的流寇，你不杀他，他便杀你，还会踩在你尸体上骂傻子，根本就容不得半点仁慈。
　　这等乱世，行走江湖不杀生只有两个可能，要么是太菜，谁都杀不掉，要么是太强，谁都杀不掉。
　　而一直在车上看似闭目养神的白墨，很明显是后者。
　　平日里他们这种车队出行，每时每刻都要万分小心。因为总会有些饿疯了的家伙，不要命也来冲击一把。
　　但这一趟路，却是全程安稳得比出来郊游还要轻松，她们提前准备好的各种防备，感觉全都白忙活了。
　　三驾马车一路前行，途中休息了几回，前后折腾了三四天，才来到了目标所在的山脚下。
　　按照阴阳宗升仙令的指示，持令者的目的地，正是这座山的山顶。
　　……
　　“前辈，就是这里？怎么好像什么都没有？说好的山呢？”
　　经过几天的接触，莫风舞也逐渐了解到，这一位前辈属于那种还算比较好说话。
　　但是自己说话行事从来不会考虑别人感受的家伙。
　　他不会因为提问者的问题很蠢而发怒。
　　但是他的回答跟行为，也完全不考虑会不会让听的人难受。
　　总的来说，就是一个活在自己世界的人。
　　不在乎别人的看法，也不在乎别人的感受。
　　“迷阵。”
　　白墨拿起阴阳宗的升仙令，用手轻轻一拨，山下用于阻拦凡人的迷阵便自动留出了一条路。
　　路的尽头是一片看不到头的黑暗，总让人感觉那不是入口，而是某个巨型怪物的大嘴，走进去就等于是自投罗网。
　　“炼心阵。”白墨说罢，便让马车继续前进。
　　“炼心阵？”莫风舞听到这个回答，感觉有点迷惑。
　　“前辈的意思，应该是阵后没有真正的危险，只是看上去危险，唬住那些没有胆量走出最后一步的家伙。”
　　“……”三驾马车缓缓驶进黑暗当中。
　　他们在黑暗里只走了没几步，便重新走了出来。
　　此时映入众人眼帘的，是一片鬼斧神工，雕梁画栋的亭台楼阁。
　　而在诸多楼阁当中，两位潋滟出尘的仙子居高临下，看着慢悠悠走到殿前的马车。
　　只是相比起她们外表的出尘，两人私底下的对话内容，就不免有个极其巨大反差了。
　　“看起来这次寻到仙缘的，是一个凡人世界里的富家子弟？”
　　“这可不是一般的富家子弟。”
　　“徐娘半老的，青春美丽的，优雅成熟的。喔，还有一个被阉掉的ꁘꁘ，似乎是个玩得很开的小伙子，各种癖好都齐全了。”
　　二人都是筑基修士，用神念扫了扫马车，便对其中的情况一清二楚。
　　“姐姐我就喜欢这种会玩的。”
　　“这么会玩的人，被我们玩起来一定很带感。”言语间，其中一位仙子的手，就已经有些不自觉地开始往某个方向伸去。
　　“也不知道他这种开后宫的，被我们收入后宫当中日夜把玩会是什么心情？”
　　“我最喜欢看他们知晓真相后，精神崩溃的表情了。”
　　三驾马车当中，加起来只有一个半男的，其中半个还生的雌雄难辨，也难怪她们会遐想菲菲。
　　跟白墨他们几乎同一时间到达的，还有另外三个人，二男一女。
　　不过他们在面对仙缘时，态度可就要比马车上的人拘谨得多，早早的就换成了不行。
　　而马车上的白墨，即使是在来到宫殿门口时，仍然没有下车的打算，看起来似乎是比两位仙子都更为气势。
　　至于另外的两个男性凡人，一个书生，一个武夫，都深深地低着头，一眼都不敢抬头再多看宫阙之上两位女仙。
　　只是低头之余，微微躬着的身子，大概是暴露了他们内心的真实想法。
　　那唯一寻到仙缘的女子，则是蒙着脸，只露出一双似乎饱经沧桑的眼睛。
　　既看不到表情，也看不到内心的想法。
　　……
　　“那边书生是我的，你别想跟我争。”
　　“这个满身肌肉的也不错呀。”
　　“肌肉有什么用，跟充气的似的，多吸两回就什么都不剩了。”
　　“看他这身……两回肯定不止，起码能五回！”
　　“那是你的阴阳诀不到家！”
　　围绕着同样拿着升仙令的两个男人，两人产生了奇怪的对话内容。
　　“啪！”
　　突然一声脆响。
　　“找死！你摸你自己的也就算了，摸我的算个什么事。”
　　“……”两位筑基修士的小动作跟对话，被很好地隐藏了起来，当然这也跟她们站在高处有关。
　　从下面抬头仰望，只能隐约看到两位仙子的轻笑倩影，跟隐约传来的阵阵香风。
　　……
　　“来人出示我阴阳宗升仙令。”
　　悄悄整理好仪容，给有些过分红润的脸打上新的粉底以后，二女从六七层楼高的观景台上翩然落下，正好来到了马车之前。
　　“这就是真正的隐世修士？”
　　莫风舞震惊地看着二女。
　　倒不是因为她们长得有多倾国倾城，单纯就是讶异于对方的实力。
　　哪怕是泰州府城里，最顶尖的武林高手，从六七层高的楼跳下来，也顶多是凭着轻功挪移毫发无伤，但却绝对做不到像她们一样的动作优美。
　　她们简直就像是两个会飞的精灵，从一个无形的空气楼梯中，一步一步地翩翩飞舞着下来。
　　“已经不是轻功，而是真正的飞行了吧！府城那些一对比就跟玩杂耍似的。”
　　混迹在府城的小修士，除却会耍几个法术让人讶异一些，真打起来恐怕连先天高手都打不过。
　　泰安府城消息灵通，武林人士又习惯走南闯北，前中期的低阶炼气修士，可没法用仙师的身份震住他们。
　　而炼气后阶的修士，只要还有一丝希望，就会全身心地投入到筑基的努力当中，根本没心思跟凡人耗。
　　书生、武夫、还有那蒙面侠女，听到对方的话以后，都恭恭敬敬地递出了自己的升仙令。
　　唯有白墨这边，依然是毫无表示，让两位仙女黛眉轻皱，感觉到了来自凡人的冒犯与轻慢。

第016章 无情道
　　看着阴阳宗的两位仙子来到马车前，准备一掌将这马车拍散，顺便教训一通这个不知尊卑的家伙时，白墨才缓缓拉开帘布。
　　尽管只要拿着阴阳宗升仙令活着来到这里，就可以算是阴阳宗的人。
　　但阴阳宗毕竟是魔道宗门，两位筑基长老，想要教训甚至是打杀一个低阶弟子，也不需要承担什么后果，杀掉也顶天了给宗门赔偿个几百灵石。
　　是的，是给宗门赔偿，不是给受害者家属赔偿。
　　低阶弟子的定位，是阴阳宗的财产，被宗内长老打杀掉，罪名是破坏公物，罚款五百灵石。
　　这就是魔宗日常，除非哪天有人能突破炼气到筑基这道门槛，在宗内的地位才能从物品变成人，否则都只是给宗门干活的工具。
　　也正是如此，魔道大部分的宗门，除却少数有严格师徒传承的，其它的低阶弟子对宗门归属感极低，凝聚力也是颇为感人，真开战起来跑得比谁都快。
　　但像阴阳宗这种也不在乎，因为宗门的中坚是筑基修士，强弱也是体现在筑基以上的修士身上。
　　一朝踏入筑基，马上就是人上人。
　　大家很少去恨宗门为什么定这样残酷的规矩。
　　因为弱肉强食，强者为尊是整个修仙界的大风气，大家只恨自己为什么不是筑基修士。
　　……
　　“轰！”
　　她们跟白墨对视的第一眼，脑内仿佛出现开天辟地般的一声巨响。
　　“发生……甚么事了？”
　　两人眼前开始发黑，眼中的景物也渐渐变得模糊……
　　“两位，带我到阴阳宗。”
　　“是的……宗主。”
　　不知怎么的，她们接受了马车内的少年，就是阴阳宗宗主的设定。
　　也忘了思考，为什么一宗之主，还需要自己这个长老带路。
　　“不对，你不是宗主，你到底是谁？！”
　　过了好几秒，其中一女突然重重地咬在舌尖上，飞溅的鲜血撒落一地，完全没有了刚出场的仙气。
　　剧烈的痛楚让她获得了暂时的清明，立刻用尽全力提醒同伴。
　　可惜身体似乎不太听使唤，只挣扎着跳开了不到五米的距离。
　　自己堂堂一个筑基修士，竟然会在一个不留神就着了道？
　　至于一旁的凡人，早就看懵圈了。
　　“你到底是什么人。”
　　艰难清醒过来的二女，此时收起了所有的轻浮，迅速拿出一道粉绫，似乎是某种抵抗精神攻击的法器，凝重地盯着此时才慢慢走下马车的白墨。
　　“我说，带我到阴阳宗。”白墨透出一丝威压，直接就将二女压得喘不过气来。
　　“金丹老怪？！”两人双视一眼，决定放弃抵抗。
　　“谨遵前辈法旨。”二女盈盈一福，立即就转变成了带路党。
　　魔宗之内，弱肉强食，弱者依附听从强者乃是自然之理，她们两个筑基前期修士，面对金丹大修，当然是马上就降。
　　连反抗都不带一点的。
　　什么宗门责任感，都是狗屁。
　　这一突如其来的变故，要说最震惊的，不是阴阳宗的两位，而是手持升仙令的另外三个人。
　　他们原本还觉得，马车上的人也未免太能摆谱了。不仅带着大批的家眷仆人来求仙，居然来到仙师面前都还不下车。
　　结果现在却发现，那根本就不是什么摆谱……
　　“浮天宫，起！”
　　其中一个名叫雁青的阴阳宗女修，从储物袋里拿出一艘中型飞行法舟。
　　这法舟原本是阴阳宗为带走所有得升仙令弟子的，大小足可以装上百人。如今在场的人还不到二十，里面空空落落的。
　　白墨坐在一角，气场越发恐怖，就连跟他一起过来的辛灵、莫风舞等人，都不敢坐得离他太近。
　　其他人则更是一言不发，只有两位筑基修士还在偷偷传音。
　　“师妹，你有没有发现一件事情。”
　　“什么事？”
　　“那个金丹老怪，好像每一刻都在变强……”
　　跟从未真正踏入过修仙界，对修仙者法力几乎毫无感觉的其他人不同，她们俩是货真价实的筑基修士。
　　而且白墨自从走出马车露面以后，就没有再隐藏过自己的力量。
　　两人很轻易地就能察觉到，身后那一位的法力变化。
　　那是一个纯粹的匀速增长，没有任何的不稳定跟倒退。
　　“我敢打赌，宗主的法力绝对没有他精纯……”
　　“可惜他应该是无情道的，如果是有情道，我肯定第一个献身！修无情道的家伙，全是只会算计的石头。”
　　这方天地的修真界，对修道人进行了两种划分。
　　一派是无情道众，走此道的修士相信修道，最终是要由人化道，摒弃掉属于人的低级情感，才能真正贴近大道，得道成仙。
　　另一派有情道众则是认为，修道人首先是人，再强，也应该只是掌握力量的人，而不是一个没有感情的天道傀儡。
　　两派并没有争出最终结论，但有情道始终占据着绝对主流。毕竟放弃人性，放弃七情六欲，是绝大多数人都难以接受的。
　　变强，是为了让自己活得爽呀！
　　快乐都感受不到了，再强又有何意义。
　　但无情道依然有人在走，因为无情道人有一个最为恐怖的优势，也是他们的特点。
　　那就是只要一日未被天道完全同化消失，他们的力量就会以一个相对恒定而缓慢的速度，永无休止地变强，仿佛没有任何瓶颈一样。
　　“……”
　　“轻舟已过万重山……”沉重的气氛，终究还是随着时间的推移慢慢变得轻松起来，同行的书生历见此情此景，不禁诗兴大发吟诵。
　　白墨看了书生一眼，让他背后一凉、这法舟的速度很快，不过几个时辰，就已经跨越千山万水，来到了数千里外的阴阳宗山门。
　　阴阳宗的山门同样隐藏在重重大阵之内，没有特殊的方法，外人根本无法寻到真正的位置，只能大海捞针。
　　“雁青师姐？”值守山门大阵的修士，认得这艘飞舟和它的主人。
　　“是我，打开大阵吧。”柳雁青从飞舟中略带些不自然地走出。
　　回想起刚刚在飞舟内发生的事情，她的脸色就变得更不自然了。

第017章 阳料
　　飞舟内部的空间颇大，就连长老们的贵宾休息室都一应俱全。
　　贵宾室是一个独立于外面乘客大厅的房间。
　　由于是出自阴阳宗的风格，设计时就已经考虑到了某些功能。所以隔音效果跟隐蔽效果都极好，无论里面闹出多大动静，只要不是直接把房间拆了，外面一样是什么都听不见。
　　平日里某些有着特殊爱好的长老，就特别喜欢在贵宾室里，与自己的人共参阴阳二气诀。
　　各种特殊的器材，在里面摆了整整两柜子，能够满足绝大多数人的喜好。
　　柳雁青看到那个疑似是金丹老怪的大修士走进了贵宾事，然后又将自己单独喊进去，称有事要商。
　　她还以为是自己的机缘到了，对方并不是无情道众，又或者只是无情道前期，仍然还保留着大部分人性的时期。
　　……
　　无情道这条路，开弓没有回头箭。
　　只要一开始走上了这条路，就唯有越练越往无情的方向走，逐渐变成只懂算计利益与修炼的活机器，最后失去自我，化为大道的一部分。
　　于是有些意外陷入无情道，心里万分后悔却无法离开的修士，会反过来肆意放纵自己的欲望，尝试用更激烈的感情碰撞，去唤醒，去拯救自己日渐冰冷的心。
　　柳雁青正是以为对方恰好是这种情况，需要放纵一波，激发更多的情感。
　　于是她用最快的速度，稍稍整理了下自己的妆容，然后换了一身镂空半透未透的羽衣，躲着其他人，主要是自己的师姐，娉娉袅袅地走进了房间。
　　但她的师姐还是留意到了这事，大腿拍断地在心里暗暗恼怒：
　　怎么金丹老怪选的不是自己？
　　……
　　“你会天魔舞吗？”
　　一身羽衣的柳雁青，满面春风地走进贵宾室，迎面而来的是这样一个问题。
　　“会！”
　　“没想到前辈居然喜欢这个调调……”
　　天魔舞是阴阳宗内最为有名的舞蹈，讲究杀人于（人体）艺术当中，当然各种魅惑操作也是多不胜数。
　　舞者动恶念时，天魔舞可以是杀人的舞步，舞者不动恶念时，天魔舞则是交流的利器。
　　“可以开始了。”
　　“是，前辈。”
　　她低头盈盈一福，弯腰正好弯至恰到好处的位置。
　　……
　　时间过得很快，一盏茶后，一身便装的柳雁青，失望地从房间走了出来，满脸都是郁闷。
　　那个金丹老怪，竟然！竟然真的只让自己跳了一支天魔舞，然后用留影符全程录了下来，然后什么都没做……
　　什么都没做……什么都没做……
　　一脸郁闷直到下船的纪雁青，领着自己的法器飞舟，径直走进了山门。
　　值守的修士也没多想，因为这般脸色回宗的同门，她见得太多了，都是偷吃不成，在生闷气的主。
　　这时候最正确的处理方式，就是当做看不见。
　　……
　　阴阳宗的主修功法，阴阳二气诀，是一门在双修过程中，可以让修炼者悄悄偷取真元的特殊法诀。
　　所以阴阳宗人每次离宗，几乎都是明里暗里地去寻找各种各样的「猎物」。
　　遇上强大修士，她们就演出一副小鸟依人的模样，予取予求，骗取对方的同情，然后顺理成章地「以身相许」一波。
　　独对弱者，则是霸王硬上弓，重拳出击。
　　……
　　要是像纪雁青这样的筑基前期修士，能有幸跟金丹期的前辈春风一度的话，单是偷偷从对方身上获取的真元，就有机会能帮她突破到筑基中期。
　　所以她们总是会去寻找机会，哪怕没有机会，也要强行制造机会。
　　也正是因为这点，让阴阳宗的修士名声风评变得日渐恶劣。
　　但也仅仅是日渐恶劣，毕竟深知处世之道的她们，极少会真的取修士性命。
　　顶多一夜过后，被采补的修士损失部分真元，需要恢复个十天半月，跟其他动辄杀人夺宝，抽魄炼魂的魔宗修士比，真心是属于良善之辈。
　　她们不谋财，不害命，还会给部分的受害者，留下一段美好而旖旎的回忆。
　　当然更多是一些是屈辱的历史，这就视乎双方的实力对比，以及他们各自的性趣了。
　　……
　　原本阴阳二气诀这本功法，男女均可修炼。但阴阳宗由于功法缺失的缘故，她们手上阴阳二气诀中。
　　实际上只剩下了其中可以供女子修炼的阴诀。
　　于是整个宗门，现在清一色的全是女修……
　　余梓同并没有说谎，她们放出升仙令，确实是为了钓鱼。
　　如果得令者是女性，那便按照正常程序，招为弟子培育，如果得令者是男性，那就无了。
　　而且有灵根的凡人，一般是筑基长老才有资格享用，升仙令诱骗过来的预备男修，会变成筑基长老的禁裔。
　　同时在宗门的后山，连绵十数里的一片谷地区域里，阴阳宗还圈养着大量没有灵根的精壮男子。
　　他们吃穿用度都不缺，全部由专门的仆人提供，每天还被逼着高强度锻炼好几个时辰打熬身体，只为夜里担当阴阳宗的修道资粮，为阴阳宗修士提供服务。
　　外面凡人的世界兵荒马乱，阴阳宗修士甚至都不需要用强迫的手段，只要提供食宿，就有大把愿意把自己命卖出去的少年人。
　　阴阳宗内将这些被圈养的人起了一个好听的名字——「阳料」。
　　在阴阳宗的严格控制下，他们一般来说都能从入山十七八岁，安安稳稳地在后山活到三十左右才被完全榨干。
　　正常来说，以阴阳宗的采补之术，基本是没有哪个阳料，能够坚持活过三十五岁的。
　　不过相比起山门之外遍地流民，大多数人食不果腹，朝不保夕的乱世，也不知道他们到底算是幸运还是不幸了。
　　幸者，成为阳料不用担心饿死，也不用变成流民大营的炮灰，在无尽的战争中被杀死。
　　不幸者，阳料的死期基本是固定的，每天活着就是在等死，没有任何机会能够逃脱，身体好的能多撑一年半载，身体差的早死一年半载，跟被圈养的家畜没有什么两样。

第018章 阳诀
　　“这次手持升仙令入宗的人里，出现了一个天灵根的天才，我要拜见宗主，求请宗主处置。”
　　在不知觉中被控制的柳雁青，在回宗后第一时间就下意识地按照指令，来到了阴阳宗宗主闭关的锦绣峰脚下。
　　她以为自己不过是被邀去跳了一回天魔舞。
　　但实际上从她踏入贵宾室的那一刻，就已经被白墨的精神法术给催眠控制了。
　　“天灵根？！此话当真？我立即禀告主人！这个消息，还请柳长老注意保密。”
　　锦绣峰下，负责通传宗主贴身仆人的鬼奴，在听到柳雁青的求见原因后，赶忙以最快的速度上山。
　　天灵根，在这片大陆上又被称为金丹预备役，传闻当中，他们只要在修炼的中途不陨落，就有很大概率能毫无瓶颈地一路修炼到金丹期。
　　就连元婴老祖的层次，天灵根们也有几分机会冲击。
　　每次出现天灵根修士的消息，各个大宗门都会疯狂争抢，根本轮不到阴阳宗这种二流宗门去收徒。
　　要是能收到一个天灵根修士为徒，秘密培育成才。假以时日，阴阳宗就很有可能会多上一尊金丹，实力翻倍。
　　这等影响宗门未来发展大计的大事，确实需要宗主亲自定夺如何处理。
　　……
　　在殿外等待数盏茶的时间后，一个满身珠光宝气，身披长袍，脸白得有些不太真实的美妇人，乘着彩云鸾凤驾从天上降临。
　　“雁青，天灵根呢？”阴阳宗宗主木子清没有多说一句话。
　　她原本是在闭关当中，若非是为了天灵根，根本就不会在这个时间离开洞府。
　　“宗主，此等关乎宗门兴衰的大事，雁青不敢擅专，天灵根种子现在被我藏在了我的洞府，还请宗主移驾一看。”
　　“走。”木子清不疑有他。
　　虽然魔道无情，动辄翻脸，但说到底这里是阴阳宗的核心地盘，她木子清掌控着身边所有禁阵的最终控制权。
　　理论上来说就连这些筑基长老的洞府门禁，她也能强行闯入，根本不担心一个区区筑基修士的背叛。
　　……
　　“八个无灵根，一个三灵根，两个四灵根……雁青，我给你最后一次机会。”
　　来到纪雁青的洞府以后，还没等对方介绍，心急的木子清便用金丹修士的法力，瞬间使出测灵术，以最快的速度将洞府内隐藏的所有人给过了一遍。
　　发现并没有自己需要的人以后，她马上就察觉到了问题。
　　“宗主，我……”
　　纪雁青还想继续解释，但咽喉已经被一只同样白皙得可怕的手握着，没法再说话。
　　“废物，引狼入室！”
　　木子清看着洞府中的一个影子，马上以最快的速度，激发了宗门的告警符，首先将宗内所有的出入权限，都收回到自己手上。
　　再发动宗门大阵，给自己加持了大量的防御。
　　“木宗主，别激动，我无意伤害任何人。”
　　一身白衣的少年，从阴影中缓缓走出。
　　踏在地面上的每一步，都像是踩在木子清的心脏上一样。
　　“你到底是什么人。”
　　木子清拿出法剑，强撑镇静地拖延着时间。
　　阴阳宗目前的功法以采阳补阴为主，很少涉及争战。所以并不偏重战力，跟同级修士相争也是败多胜少。
　　她通过一门特殊的法诀能看出，这个少年的修为大概率是金丹后期，并且手上的人命，竟然是自己的千百倍……
　　绝对是一个杀人无算的绝世凶魔，哪怕是在阴阳宗主场，自己跟他硬拼的胜算也不高。
　　“我是谁不重要，重要的是，我手上有阴阳二气诀的阳诀。”
　　“阳诀？！”这两个字让贪婪暂时压过了她的恐惧，“你说的是真的？”
　　木子清白皙的脸，顿时激动得有些变形。
　　阴阳宗传承的阴阳二气诀是残缺的，这也是木子清一直只能停留在金丹前期的原因。
　　筑基期的阴阳二气诀修士，还能勉强用修炼其他功法的修士将就。
　　但到金丹期以后，阴诀的修炼者，便只能吸食阳诀的修炼者真元，阳诀的修炼者，也只能吸食阴诀修炼者的真元修炼。
　　但阴阳宗手上只有阴诀的修炼方法。
　　哪怕木子清心里想要培育修炼阳诀的「食物」，也是无路可走。
　　“你想要什么？”
　　短暂的激动过后，她很快就冷静了下来。
　　对方费尽心思潜入阴阳宗，必然是有大图谋。
　　“灵石？美人？极品法器？只要这是真的阳诀，我什么都可以给你。”
　　少年白墨摇了摇头，指着木子清。
　　“你想要我？当然没问题。”
　　她捂着脸轻笑，显然是没想到有这么轻松的要求。
　　阴阳二气诀的修士，别说春风一度，就是春风十度，也是日常生活。
　　更何况这位少年郎君虽然是个绝世凶魔，但一副皮囊生得极为俊俏，一点都不像那种顶着个老头躯壳，满脸皱纹的老怪物，当然是无任欢迎。
　　“等等，尊驾似乎是无情道修士？”
　　木子清突然察觉到了一个事情，那就是对方的法力，一直都在处于一种均速缓慢增长的状态，这是很典型的无情道修士特征。
　　无情道修士，正是她们这些双修魅惑类功法的天敌。
　　因为无情道修士主角道化的心，根本不会受任何的影响。
　　她的见识远比柳雁青两人广阔，清楚以对方的情况，起码已经是无情道中后期的主，不可能再有任何情感相关的事项。
　　什么想要自己，自然也无从谈起。
　　“不是你，是你的位置。”
　　“为什么？以尊驾的修为……”
　　这个金丹后期，手上人命无算的少年，有啥能看得上阴阳宗这等三流金丹宗门的。
　　宗内既没有什么重宝，又没有什么贵人，只有一群四处吸人真元的莺莺燕燕，按理说对方也不可能看得上这些。
　　真想要成宗做祖的话，有的是更好的选择。
　　“带我到后山。”
　　“后山？那群阳料里有你要的人？”
　　“你要的东西。”
　　白墨没有回答木子清的问题，只是拿出一个玉简，轻轻抛给了对方，这是他通过催眠柳雁青得到的阴阳二气诀阴诀部分，随手逆推出来的东西。
　　阴阳二气诀的上限，也只是一部元婴功法，以他前世道尊的见识。数盏茶的时间，就已经足以得到答案。

第019章 迎春殿
　　“这是后山的阵法中枢。”
　　用神念扫视了一下玉简，她便确认了这正是自己朝思暮想的阳诀，然后爽快地交出了后山的控制权。
　　只要能得到阳诀，她一个寿元绵长的金丹修士，在哪都能再造一个阴阳宗。
　　而且自己停滞许久的修为，也有机会再次往前，不用一直卡在金丹前期不得寸进，长期处于同级几乎最弱的尴尬境地。
　　但在离开前，她还是想满足一下自己的好奇心。
　　那个人，到底想要什么？
　　她知道无情道修士的目的性极强，一切行为都会以自身利益为主导。
　　只是这么一个全靠自己撑着的三流金丹宗门，也没有什么传承宝物，木子清着实是不知道，有什么值得对方这样交换的。
　　“难道是那些阳料中，有他需要的人？”
　　不过能够充当阳料的，都是被检查过完全没有灵根的凡人。
　　一个金丹后期修士，跟一个凡人还能有多大的关系……
　　按照修仙界的正常速度，修炼到金丹后期，起码也得一百来年。
　　一两百岁的金丹修士，跟十来二十岁的凡人，顶天是隔了四五代的后人，还能有多少感情不成。
　　……
　　后山。
　　大批精壮的汉子正赤着上身，只穿一条短裤，在冬日温暖的阳光下挥洒汗水。
　　这是被养在阴阳宗的「阳料」们，每天所必须完成的锻炼任务。
　　只有合理强度的锻炼，外加充足的营养，才能在阴阳宗人无止尽的采补下，坚持得足够长久。
　　这点无论是阴阳宗人，还是阳料自己，都十分同意。
　　饥肠辘辘，瘦骨嶙峋，有气无力的流民，可一点都不合阴阳宗仙主们的口味。
　　自己吃的饭菜，自然是以色香味俱全为优。
　　从部分汉子脸上那浓重的黑眼圈，身上隐约浮现的鞭痕，以及偶尔发颤的大腿也可以看出，他们的日子，并不像想象中的那么好过。
　　“9527号。”
　　“到！”
　　“去迎春殿3号廂房，有仙主点了你的名。”
　　“是！”
　　其实不止晚上，随时随地，他们都会有被带走采补的风险，只要阴阳宗的仙主们有需求。
　　只不过阴阳宗的习惯，还是以晚上修炼为主。
　　……
　　白墨跟木子清来到迎春殿时，就正好遇到刚被采补完，看着人事不省，只剩半条命，还晕倒在大殿走廊边的一坨阳料。
　　那是一个衣衫不整，面无血色的少年。
　　旁边不时有扶着墙离开的人经过，然而并没有哪个好心人去拉他一把。
　　毕竟他们也已经筋疲力尽，连走路都摇摇晃晃，站也站不太稳。
　　更何况死在这座大殿内的阳料早就多得数不过来，他们都看麻木了，心里清楚这也会是自己的结局。
　　颓废、麻木的扶墙者，跟周围或高昂，或低沉的靡靡之音，让这座大殿充满了诡异的冲突感。
　　大殿内似乎还全天不停地燃烧着某种助兴的香薰，踏入其中的人很容易会在醉人的香气中迷失。
　　不仅如此，某种轻柔的音乐，也在大殿当中不住地撩拨着，跟迎春殿中暗藏的大阵共鸣。
　　几重效果叠加，就连筑基期的修士，都不见得能在其中把持。
　　身后跟着白墨一起来到迎春殿的莫风舞等女，脸上已经不由自主地泛起了红霞。
　　作为金丹修士的木子清，倒是视这些于无物。
　　……
　　“来人！将这坨废物清理走，免得污了贵客的眼睛。”
　　木子清看到瘫倒在一根柱子边，身穿阳料衣服的男人，眉头不由得轻皱了起来。
　　平时清洁队的手脚还是很麻利的，被采补至死的阳料，一般都能在半刻钟内清理走。
　　今天不知怎么，清理的速度慢了一点。
　　虽然修士基本不会对着凡人的死亡物伤其类。
　　但当着一位男修的面，用采阳补阴之法吸死一个男性凡人，也不是什么让人看着舒服的事情。
　　“哼，阳料？要是我林凡能活着逃出去的话，我发誓，总有一天要灭了你阴阳宗。然后把你们这些妖女的心肝脾肺都挖出来，看看到底是黑成了什么样。”
　　仍然一动不动装晕的9527号阳料林凡，他微微地眯着眼，眼里充满了仇恨的火焰，却又小心翼翼地隐藏着。
　　只是他刚刚被折腾得实在是太惨，遇上一个有严重虐待倾向的仙主，又是快乐火球又是铁丝拂尘的。
　　一个多时辰的地狱折磨下来，不仅体力跟精元通通被榨干，全身更是疼得起都起不来。
　　要不是数炷香前，一个仿佛幽灵般的女孩突然出现，把一个玉锁挂在他的胸前，这玉锁不断地给林凡残破的身躯渡入一股股清凉的气体，替他进行修复，他早就跟众多被采补玩坏的前辈一样命丧当场。
　　说起来也是神奇，这个幽灵女孩来无影去无踪，当林凡再想寻找她的身影时。
　　除了挂在脖子上的玉锁，别的已经什么都没有了，只远远看见一个形似纸鹤的背影。
　　……
　　“是，宗主！”
　　两个膀大腰圆，身高八尺的健妇得知宗主视察，连忙从阴影一角跑着出来，走向那看着像一摊烂泥的9527号。
　　刚刚她们看着四下无人，便躲到一边休息摸鱼，想着慢一点清理也无所谓，怎料到突然宗主就来了。
　　收拾现场这种事她们也干得熟门熟路，平均十天半月，迎春殿的仙主们，就得玩死几个进去侍奉的阳料。
　　特别是其中几个玩得尤为刺激的，几乎每次都要死人。
　　按照阴阳宗的门规，玩死门内圈养的阳料一个，需要赔偿十贡献点，也就相当于宗内一个炼气修士一月的月例钱……
　　修仙者向来不当凡人是回事，阴阳宗这等魔宗则是更加如此，他们只是宗门财产的一部分。
　　“男人？还是站在阴阳宗宗主的上位？”林凡用他那肿胀的眼睛，艰难地发现了这件事情。
　　那白衣少年，毫无疑问是有着一张属于男人的脸。
　　可惜昏沉的大脑无法支撑他再思考太多，林凡很快就完全闭上了眼睛，准备装死，任由两个健妇将自己抬走。
　　阴阳宗附近有一处乱葬岗，专门就是用来埋葬死在宗内的各种凡人，只要能装死骗过埋尸人，便有机会逃出生天。

第020章 时之环
　　挖坑埋尸这等脏活累活，自然不会是让修仙者干，都是由阴阳宗的凡人仆役完成，所以才有了林凡的可乘之机。
　　“等等。”
　　白墨伸出手，拦住了两个正准备将尸体抬走的健妇。
　　“都听前辈的。”木子清担心，两个长期生活在女尊男卑环境的健妇会不听从对方的命令，还特意提醒道。
　　“是，宗主。”
　　“就是这人，将他放下。”
　　当初拿到阴阳宗升仙令时，白墨的心里就涌现出一种玄而又玄的感觉，于是才道一句「此物与我有缘」。
　　离阴阳宗越近，这种感觉就越强。
　　当到走进阴阳宗山门以后，那种感觉便一步步指示他往后山的方向去。
　　如今一路顺着感觉而来的白墨，总算是确认了这个给他带来玄妙感觉的存在。
　　“扑通。”
　　“……”伴随着白墨的靠近，林凡的心脏疯狂跳动示警，提醒他即将有一些极为危险的事情要发生。
　　一直在装死的他，越发感觉自己马上就要装不下去了。
　　那个白衣少年光是靠近，周遭无形的压力就捂得他几乎要透不过气来。
　　他怀疑要是对方再停留个半刻钟，自己真的会被闷死，从假死变成真死。
　　当然其实林凡的装死，并没有能瞒过金丹修士木子清，她知道这个阳料还有微弱的心跳跟呼吸。
　　可这又如何呢，阴阳宗山门三百里之内都没有任何的凡人聚居地，一个拖着这等残躯的废人，能不能活着走出这几百里方圆也是个问题。
　　更何况她一个金丹大修，难道还要拉下面子动手，给一个半死的凡人补刀不成。
　　……
　　“乱古道尊的阴阳锁？”白墨一把抓起林凡胸前的玉锁，花了几个呼吸的时间搜寻自己的记忆，总算确认了这玉锁主人的身份。
　　阴阳锁神物自晦，在神念下仿佛不存在一样，很容易就会瞒过长年依赖神念观测世界的修士。
　　乱古道尊，在白墨的记忆中，同样是上一世参与围攻作为魔阳仙尊的自己的敌人之一。
　　如今他的传承，却是出现在了这小小的阴阳宗当中。
　　“那是我的东西！！”
　　看着白墨似乎要拿走阴阳锁，林凡再也没法装死了。因为那玉锁，此时已经仿佛是跟他的身体连成一片的样子。
　　拿走玉锁，无异于挖走他的心脏。
　　特别是当白墨的手碰到玉锁时，原本从锁内冒出的，缓缓修复着林凡身体的清凉气流，突然就全数化为白色的光，不住地涌向白墨的手掌心。
　　“异宝？”闪烁的光芒马上就吸引了木子清的注意力。
　　当她发现，之前一直释放着金丹后期威压的少年，力量正在不停地往这玉锁内部流失时，贪婪开始在她的心中滋生……
　　“第二块的历史正文？”
　　陷入失神当中的白墨，此时正将所有的心思，都放在了历史正文当中。
　　里面有着诸多极为重要的信息。
　　就连不停尝试用手掐他脖子，却被护体灵光始终挡在外面的林凡，都没能将他从历史正文中回过神来。
　　“……
　　我不清楚你是第几世的我，也许已经很多世过去了。
　　如果上一世的我，跟这一世的我没有推断错误的话。
　　我，似乎是陷进了一个时之环当中，在不断地轮回重生。
　　时之环，是上一世的我给这个轮回封印起的名字。
　　一世又一世，这方世界总会在大势之下让我重生然后毁灭。
　　而每一次的重生，我，都会失去一些东西。
　　或许是记忆，或许是力量，或许是两者都有，我记不清了。
　　当轮回得足够多次以后。
　　或许「我」，白墨，就不复存在了。”
　　“……
　　我不知道第一世的「我」在计划什么。
　　但如今陷入时之环当中的这个局面，绝对是那时候的「我」所主动促成的，并不单纯是被动面对的劫难。
　　……
　　每一份历史正文相应的奇遇，都会将人带入歧途。”
　　“带入歧途？”
　　白墨注意到了这四个字。
　　他原本也早有猜想，这些属于道尊的东西，基本就没有所谓的纯粹好运得来，背后全是安排。
　　得到宝物之人，都会不由自主地走上道尊安排的路，直至最后陨落，又或者是真正继承道尊之位。
　　不过前几世的自己，为什么会特意提起这件事情？
　　自己应该是最了解自己的人。
　　白墨也很清楚，无论是过去，还是现在，将来的自己，应该都不会去碰这种满满全是坑的宝物，根本不需要额外提醒。
　　现在他可以确实，所谓的历史正文，就是被自己主动分散开来的记忆。
　　如果能够找齐所有的历史正文，应该就能还原当初自己所布局的一切。
　　我，为什么要主动投入到时之环当中？
　　……
　　当白光几乎将白墨完全覆盖以后，一旁的木子清开始在心里挣扎，自己到底要不要出手抢夺秘宝。
　　那个一直显露着金丹后期强大气息，压迫得其他人有些喘不过气的少年，此时已经被玉锁吸到了只剩下筑基后期的样子。
　　以她金丹前期的修为，还是偷袭的情况下，有很大的概率能一击建功，直接将他干掉。
　　但她还在犹豫，一是担心白墨仍留着后手，二则是担心玉锁会不会把自己也给吸了。
　　万一玉锁吸收修为的效果是无差别的，把她也给吸回筑基期那岂不是血亏。
　　自己阴阳诀缺失的另一半阳诀已经到手，双诀合一，外加她这些年的积累，如无意外六七十年后就很有机会问鼎金丹后期。
　　就在她继续犹豫之时，白墨的气息再一次急剧下降。
　　这一回，他外露的气息只剩下了炼气修为。但玉锁的吸力，似乎也要消耗殆尽了。
　　“此等重宝，能者居之，赌一把！”那把名为阴阳锁的玉锁，本能地在呼唤着阴阳宗宗主木子清。
　　一个声音在脑海内不断地告诉着她，炼化它！炼化它！
　　“只要能将阴阳锁炼化成本命灵器，莫说是元婴期。即便是这方天地的极限存在，化神，你也能轻而易举地碰到。”那个声音不停地催促着。

第021章 化神
　　花费了接近半盏茶的时间，白墨才在脑内初步梳理完这份所谓的历史正文，或者说是前几世中，某个自己留下的大量记忆。
　　重生是被安排的。
　　他现在正处在一个名为时之环的轮回当中。
　　而且第一世的自己，还是走进这个时之环的。
　　各种或矛盾或震撼的信息交织在一起，白墨开始怀疑，自己的哪些记忆是真的，哪些又是被伪造出来的。
　　如果历史正文内的信息是真的，自己真的在时之环中不断轮回，并且每一次的轮回都会失去一些记忆或是力量的话。
　　那种感觉，就像是这方世界在慢慢消化自己一样……
　　那又是为什么，第一世的自己要主动进来被世界消化？
　　“难道，是道化之毒？”
　　综合诸多信息，白墨逐渐有了一个模糊的猜想，他需要更多的时间，更多的尝试，去验证自己的想法。
　　于是他收回心神，准备将注意力重新放回到现实世界。
　　……
　　而正当白墨从历史正文当中慢慢回过神来时，却看到右手已经化作幽冥鬼爪，径直要插向自己心脏位置的木子清……
　　“咿呀咿呀咿呀……”
　　迎春殿上，突然出现了某种类似钢铁被碾压变形，让人极为难受的刺耳声音。
　　绿意阴森的幽冥鬼爪，五根如妖刀一般锋利的手指，此时竟然生生扭曲，往后翻了接近一百八十度，反过来压进了自己的手背上。
　　“你有事找我？”白墨缓缓地从地上站起来，望着因为右手彻底变形，而痛得花容失色的木子清。
　　刚刚，她动心了。
　　也动手了。
　　为免后患，她还使出了自己攻击力最强的招数，可以同时攻击到肉身跟灵魂的幽冥鬼爪。
　　在那一瞬间，她即将触碰到白墨后背的时候，突然一股莫大的反冲力冒出，生生将她的五根手指往后掰了半圈。
　　至于所谓的灵魂攻击，那更是泥牛入海，没有泛起一丝涟漪。
　　要不是她看到自己的右手五指全废，痛彻心扉，说不好还会觉得是自己使了假的幽冥鬼爪。
　　这可是木子清其中一个老相好，金丹后期幽冥上人的成名法术，曾经单凭这招，干掉过两个同是金丹后期的修士。
　　虽说她在对方的贴身教导下也只学了个六七成功夫。
　　但总不至于杀一个凡人还出来这效果。
　　“对，我看前辈您似乎有点入魔了，就打算提醒您……将您拍醒。”
　　木子清咬着牙，强忍住手上的剧痛，临时编了一个连自己都不信的蹩脚借口。
　　这破借口，别说一旁的莫风舞等人不信，就连两个负责抬尸的健妇，听罢都脸色微变。
　　刚刚木子清那满溢的杀意，哪怕是个傻子，也能轻易看出来。
　　简单的拍醒，犯得着用带着剧毒加灵魂攻击的幽冥鬼爪？
　　“嗯……”
　　然而白墨看起来就像是信了。
　　“什么破直觉……居然敢忽悠我去送死？”此时木子清正在心里不停地自责，希望对方真的能放自己一马。
　　“木宗主，你知道一句话，叫化神先化凡吗？”
　　“化神先化凡？没听说过。”
　　在元阳界，一些曾经出过化神修士，传承久远的大宗门内部口口相传着一句话，化神先化凡。
　　意思是元婴后期的大修士，如果想要晋升化神，就得用秘法让自己化成凡人，重新体会一遍凡人的世界……
　　当然想木子清这样没有什么靠谱传承的金丹修士，没听过也很正常。
　　甚至大部分元婴修士，都不知道有这个事。
　　“等等，化神先化凡，该不会说……”结合刚刚幽冥鬼爪的反噬，她脑中突然出现了一个恐怖的猜想。
　　对方刚刚的修为倒退到接近凡人的层次，实际上，是在晋升化神？！
　　“你……在害怕？”
　　“没……没有！前辈……前辈多虑了。”
　　想到这点后，木子清瞬间化身为一个瑟瑟缩缩的小女孩，哪里还有一丝魔宗宗主的样子。
　　“原来化神也能轻易碰到，竟然是这个意思……”
　　她再一次暗骂起自己那不靠谱的直觉。
　　所谓的碰到化神，万万没想到是用手触碰到……
　　修道两百余年，她也只在数十年前参加的一次盛会中，见过一次化神前辈的身影。
　　不过当年那化神修士显露出来的力量气势，似乎比起这少年现在似乎都还略有不如。
　　“怎么会有隐藏的化神大修士，来我这阴阳宗？而且还是当着我的面随随便便地晋升？”
　　“前辈可曾需要侍女？子清不才，愿为前辈鞍前马后……”沉默数刻后，木子清面无表情，内心强忍剧痛地将手指一根根地掰回原位，然后做下了一个脸皮极厚的重大决定。
　　这般一百八十度的拐弯，差点没把围观的其他人腰给闪了。
　　前一秒还想着杀人夺宝，下一秒就磕头认主？
　　哪怕魔道中人下限极低，也没人想到能低成这个样子。
　　“这位前辈，很不对劲呀……”
　　一旁全程看戏的莫风舞，突然想起十多天前，白墨第一次上来莫府的时候，明明说自己只是筑基期的修士。
　　结果等到阴阳宗以后，修为就变成了金丹，现在还一跳成了站在金字塔顶点的化神修士。
　　哪怕是她这种几乎是对修仙者世界一窍不通的人，也知道这很不对劲。
　　她相信几位义母冰雪聪明，绝对不会想不到这些。
　　但形式比人强，想到了又能如何？
　　她们几个孤儿寡母，还能怎么奈何已经站在人界顶点的化神修士？
　　……
　　“这就是力量吗？”躺在地上看完了所有事情经过的林凡，再一次感觉到了自己的弱小与无力。
　　视自己如垃圾的阴阳宗宗主，在更强的力量面前，却是倒头就拜，予取予求，甚至还能瞬间变脸，主动要求成为侍女下人。
　　自己呢，则是生死不由己，就连好不容易得到，与之几近生死相连的玉锁，都要被抢走。
　　偏偏看着这一切在发生的时候，他还只能强迫自己装死，佯装失去知觉没有反应，连生气都不能表露出一丝。

第022章 天下至强
　　“侍女？我不需要。如果你真想帮我什么忙的话，就将这套功法给散播开来。”
　　白墨再次拿出一个玉简，轻轻地抛到对方身前。
　　玉简的表面还有点烫手，显然是刚刚才完成的信息注入，新鲜滚烫的出炉。
　　他并没有在意对方刚刚显露出来的恶意。
　　因为在无情道修士的眼里，杀死一个毫无威胁的人。不仅浪费自己的能量，而且不能使自己获得任何实质上的益处。
　　反倒是驱使或者强迫对方为自己做事，可以为自己带来收益。
　　杀死仇敌带来情感上的收获，对于无情道修士而言毫无意义，他们的思维会越发趋向冰冷，不再会有什么念头通达的概念。
　　曾经有过许多被强敌杀死亲朋而报仇无门的家伙，为了变强，主动踏入无情道，想要利用无情道几近无限变强的恐怖特性快速变强。
　　结果等他们得到了足以复仇的力量以后，心里的仇恨却已经化作了一片虚无。
　　无恨、无爱、无情、无欲，最后无我。
　　……
　　“《阴阳五行诀》？”木子清将神念沉入玉简，很快就扫完了这篇简单的功法，跟其中相应的介绍，甚至还在脑中，进行了一些简单的推演。
　　功法从凡人炼气一直到金丹期，没有任何属性加成。相比同阶的其它功法，甚至可以说是弱得可怜，战力绝对是同级垫底的那种。
　　大概就是那种，丢到小宗门藏经阁都不一定会收的破烂。
　　毕竟修炼阴阳五行诀，哪怕是练到筑基前期，也就只能跟普通功法的炼气十三层打个五五开。
　　哪怕是阴阳宗这种不善战斗的宗门，修炼阴阳二气诀的筑基炼气修士，战斗力也是吊打这阴阳五行诀修士。
　　阴阳五行诀的炼气十三层，战力顶多跟其它普通功法的炼气六七层相当，同阶战斗，四五个都打不赢对面一个。
　　最蛋疼的是，阴阳五行诀的修炼时长，一点也不比普通功法短，每一阶的平均突破时间还有所超出。
　　同时开始修炼的话，练这个的连等级优势都没有。
　　唯一算是有些特殊的，就是功法最后提到。哪怕是伪灵根这种废物体质，也能修炼这阴阳五行诀。
　　而完全没有灵根的凡人，则可以通过阴阳五行诀上的血炼之法，以燃烧二十年阳寿为代价，得到一个类似拥有伪灵根的特殊体质，跨过修炼阴阳五行诀的门槛。
　　身为二灵根的天才，木子清几乎是下意识地就忽略了什么是伪灵根跟凡人。
　　修仙关他们什么事？
　　连凑数的都不算。
　　“敢问前辈，此功法是有什么优势吗……”
　　木子清很想直接吐槽说这垃圾玩意谁会练，又慢又菜，丢藏经阁都嫌占地方。
　　但话到出口时又换了一副高情商的说法。
　　怎么着她也得知道，这垃圾功法有些什么优势值得推广，才能顺着这优势推出去。
　　“优势？凡人可以修炼，还不算是优势吗？”
　　“……”
　　“可是这修炼阴阳五行诀的修士，四五个人，才能勉强对付一个修炼正常功法的同阶存在……
　　至于凡人……说实话，哪怕是能变成伪灵根，筑基也是万中无一，这件事，前辈应该比我还清楚。”
　　“你不明白。”
　　“？”
　　“这，才是天下至强之法。”
　　“天下至强？骗鬼呢，就这破玩意，难不成还能把四大宗门的镇派之法比下去？四大宗门的镇派之法，每一门都能让修炼者越级而战，金丹前期甚至可以压着普通功法的金丹中期打。”
　　木子清心里其实很想继续跟白墨争辩。
　　但想了想对方是化神修士，更是自己打算抱上的粗大腿，不能让前辈难堪。
　　万一对方一个不爽将自己拍死就没了。
　　于是决定将心里的话都给全咽了下去，说出来的时候换成了这么一句：“前辈说得对，子清定会细细研读当中奥妙……”
　　“这州陆上，有多少凡人你知道吗？”
　　“子清不知。”木子清努力地尝试演好虚心学生的角色。
　　反正前辈怎么开心怎么来，她准备躺平放弃思考了。
　　“附近的大乾国，户口五百万，全国八百万丁壮。倘若全部修炼此法，别说筑基万中无一，筑基十万中无一，那也能冒出来几十个筑基修士。”
　　“我阴阳门一门，似乎也没有几十筑基……”木子清算了算，整个阴阳门的筑基长老才二十人不到，炼气弟子三百，金丹修士唯有她自己一个。
　　如果这大乾真的人人修仙，最后硬生生整出来几十个筑基修士。除却自己这个金丹掌门，难不成阴阳门还比不过一个凡人小国？
　　这当中必然是有某些关键问题自己还没想到。
　　……
　　“这……这是我听错了吗？”
　　听到这阴阳五行诀，最为震撼的还是莫风舞几女，她们都清楚，莫天邪就是被这灵根的问题困扰了一生。
　　“这是义父（夫君）最大的遗憾，难道我们有机会弥补？”
　　无数次，他们无数次都被提醒道：“没有灵根者不能修炼，这是修仙界数十万年来不变的真理！”
　　每一个遇到的修士，在面对这个问题时，都会有同样的答案。
　　“前辈，此法，可以传授于我等吗？”
　　莫风舞最先走出，行了一个拜师大礼。
　　身后莫天邪的诸位遗孀，也跟着行礼。
　　“啊，论机警我竟然还不如这几个凡人！”木子清见状，心里后悔地想道。
　　“我怎么就没想到这么不要脸的招数，直接五体投地来一个拜师大礼！居然被她们抢先了。”
　　相比起几个仍对修仙界懵懵懂懂的凡人，她可是要更清楚，有一个化神师尊，在修仙界到底意味着什么。
　　大乾国不过是南崖州上一个微不足道的凡人国家，附近只有药王宗跟黄风谷两个宗门有元婴存在。
　　而整个南崖州共有元婴过千，金丹无算，大乾国这面积放到南崖州地图上，恐怕就是一个小点，连标注都混不上的那种。
　　但偌大的南崖州，化神修士却不足十人。
　　若无意外，不说金丹，哪怕是普通的元婴修士，一生也未必有机会能得到化神老祖指点。

第023章 阴阳五行诀
　　“前辈，子清明白了，从今天起，阴阳宗所有人，都会停下一切其它事项，全力去推广这个阴阳五行诀。”
　　木子清原本还打算拿了阳诀，完成交易就抛下阴阳宗离开。
　　反正阴阳宗内真正最值钱的几件宝物，基本都在她的储物戒里面了。
　　留在宗门大库的，基本都是些大宗物资，诸如炼气修士日常要用到的普通灵石灵草。
　　这也是宗主一家独大的宗门现状，全宗大部分的财富，都集中在宗主一人手上。
　　但现在，她改变主意了，她木子清要紧紧地抱着这条金大腿……
　　化神前辈高高在上，哪怕真想要推广这法诀，很多事情也绝不会自己亲自下场，这时候就需要她们干活了，对方必然有用得着自己的地方。
　　皇帝不差饿兵，化神修士身上拔根腿毛，都要比她这个小金丹的大腿粗。
　　“希望如此。”白墨将刚刚从木子清手上拿的宗主令牌还给了她，然后突然一掌拍在了她的背上。
　　“砰！”
　　木子清身穿的法袍，直接被这突如其来的一章，给炸成了露背露腰露臀露腿装。
　　“噗！”
　　一口黑血伴随着阵阵黑烟，从她的嘴中喷出。
　　“……”
　　“谢前辈。”
　　半晌，缓过神来的木子清，从储物戒里拿出一套新的法袍披上，向着白墨深深鞠了一躬。
　　像阴阳二气诀这种夺人真元的功法，由于很大一部分力量都不是自己修炼而来，修炼者体内的法力往往是驳杂混乱的。
　　这也导致了她们对自身的控制力不足，战斗力较差，法力大而不当，想要将夺来的真元真正化为自己的力量，需要极为漫长的梳理时间。
　　现在白墨用一种相当粗暴的方式，直接将她体内驳杂的法力给纯化了一遍，省却了她二三十年的修炼苦功，只需稍加整理一年半载，马上就可以着手突破金丹中期。
　　虽然在众人面前爆衣着实是丢了些面子，但里子着实是赚到了。
　　至于面子，换正道那些道貌岸然的仙子，被当众爆衣怕不是羞耻到要拼命，而魔道中人，特别还是走像她这种采阳补阴路线的魔道修士，面子，能当灵丹吃吗？
　　爆衣？她只怕哪天自己油尽灯枯，年老色衰到连爆衣都没人看……
　　“无情道的大修士还真是……完全不会考虑别人的感受。”感受着纯化后轻盈无比的法力，木子清捂嘴轻笑。
　　阴阳宗的人倒是都对此种事项毫无感觉……
　　毕竟门规只规定了共参阴阳二气诀时，不能挡住大家的路，影响出行，并不禁止在公共场合修炼……
　　所以在阴阳宗门内，不时能看到野生的大电影，大家对这些场景早已经是见怪不怪。
　　刚刚她们还以为宗主爆衣，是要来上一场大战。
　　反倒是还有正常人三观的莫风舞几女，以为准备要发生什么伤风败俗之事，都悄悄将脸扭过了一边，只留下眼角的一丝余光。
　　……
　　“前辈吩咐下的事，子清定会办得妥帖。不知此人，前辈打算如何处置……”此刻正是满面春风的木子清问道。
　　她指了指宛若一滩烂泥般躺在原地装死的林凡。
　　常规来说杀人夺宝，夺了对方的宝，不顺手把对方干掉，日后就有被报复的风险，一般都是好人做到底，坏人也做到底，将人送到西（天）。
　　“让他走吧。”白墨将自己手上的玉锁，随意地放回到他身上。
　　“都放了吧，跟后山的人一起。”
　　“那些阳料放出来以后，要不……让他们也留下修炼阴阳五行诀？”
　　木子清听到白墨发话，要将所有的阳料放走，心里就明白这阴阳二气诀，以后可能连阴阳宗的其他人都没法修炼了。
　　“这事你自己定夺。”
　　“妾身明白。”
　　“不知那阴阳锁……”木子清还心心念念着林凡身上的神秘玉锁。
　　“让他带走。”
　　“前辈，这……您不要这秘宝吗？”她有预感，这玉锁绝对很不简单。
　　天材地宝，有德者居之。
　　既然前辈这位一号大德无意取宝，那么就合该自己这位在场的二号大德得宝。
　　像林凡那等蝼蚁，肯留他一条狗命，就已经是自己这位大德的善心了。
　　“你想拿？那东西，只怕你有命拿，没命用……”
　　白墨劝了一句，他并不想木子清被阴阳锁影响，走上乱古道尊的路子，影响给自己干活的步伐。
　　“子清明白了。”
　　“希望你是真的明白。”
　　根据历史正文当中另一世白墨提到的情况，每一件附有历史正文的重宝，都会影响获得者的人生轨迹，让他慢慢地活成设定当中的样子。
　　至于白墨本人，如果拿走了这些包藏祸心的「奇遇」，则被这方天地同化成「本土生灵」的速度就会大大增加。
　　他并不是这方世界的人，主动跳入时之环是在谋划某些东西，最终还是要离开的。
　　一旦被彻底同化「本土生灵」，不仅属于外界的记忆会被抹除，真灵也再无法超脱离开，那所有的谋算都会成空。
　　……
　　“第一期阴阳五行诀速成培训班？”阴阳宗内，所有的修士跟凡人都在聊着这个话题。
　　此时离当日的变乱已经有接近半月。
　　从那天以后，继续执掌宗主之位的木子清，宣布的第一件事就是下令停止对阳料的使用，并且要求宗内的所有修士，将他们也当成人来看待。
　　这事在阴阳宗内引起了轩然大波，停止使用阳料，就意味着宗内的修士如果想要继续修炼下去，需要自己去费事费力地打野食，一不小心还有被正道修士斩妖除魔的风险。
　　但是在宗内唯一的金丹修士面前，所有反对声音都是徒劳的。
　　接下来木子清宣布的第二件事，则是关于阴阳五行诀的修炼培训班问题。
　　她要求所有阴阳宗的门人，都得学会这阴阳五行诀。不管是否选择废掉阴阳二气诀重修。
　　当然大棒之下也有胡萝卜，木子清放开了宗门宝库的奖励。
　　宗主命令提到，只要学会这阴阳五行诀，就奖励相当于三年的月俸……

第024章 离去
　　而且这第一期的培训班，还是由木子清亲自讲授。因为现在宗门内外，懂得这套功法的，一共就两个人。
　　一个是她，另一个则是白墨，难不成她不亲自带队，而让化神前辈干活？
　　既有物质奖励，又有金丹祖师亲自讲道，一时间宗内的反感情绪消退了不少。
　　毕竟对于中小宗门的炼气修士而言，想要听到金丹前辈的讲道可绝不是一件容易的事。
　　很多弟子从来到宗门，开始入道修炼，到最后寂寂无名地离开宗门，建立自己的家族，乃至入土死去，或许都没机缘能听到金丹修士的一次讲道。
　　不能晋升筑基的话，炼气修士的极限寿命也就是一百岁左右，大部分还会因为年轻时争斗积累的暗伤旧患，在七八十岁的时候就离开人世。
　　按照绝大部分宗门的规定，宗内弟子如果超过三十五岁，仍然未能踏入炼气后期的话，就要被外派到宗外的产业做一个执事，负责管理宗门的外部事务。
　　除了每年一次汇报工作，跟紧急事项，他们基本不会再踏入山门。
　　这也就意味着，宗门对他们修炼之路的支持到此为止，接下来的时间是各安天命，宗门不会再提供基础的月俸，只剩下一份身为执事的待遇。
　　因为一般而言，筑基的最佳年龄是在四十岁以前，到四十岁以后，哪怕是炼气士，身体机能也会开始逐渐下滑，筑基的机会越发渺茫。
　　当然不是没有特例，修仙界六十岁才筑基的传奇人物也是真实存在的。
　　但那都是撞到了逆天的机缘，才能打破常规。
　　大部分有灵根的少年，从十二至十五岁开始修道，到三十五岁黯然离宗的话，大约是二十年时间。
　　然而对寿享四百的金丹修士而言，二十年时间，或许只是一次较为漫长的闭关。
　　眼一闭，又一睁，一代人过去了。
　　……
　　“我们自由了……”林凡看着身边欢呼雀跃的同伴，突然感觉满满的都是不真实感。
　　仅仅是几天前，他们还是被修仙者圈养着的「阳料」，唯一的命运就是被仙主们吸干然后死去。
　　几乎所有人都认命了，很多主动卖身的人，甚至还会觉得，在阴阳宗内当猪被养着，也比回到乱世当中过猪狗不如的生活好。
　　如今阴阳宗给了他们选择离开或者留下的自由，他们反倒是犹豫了。
　　不同于外挂仙器阴阳锁在手，前途或许一片光明的林凡，阳料们只是一帮在乱世当中家破人亡的凡人。
　　有些甚至是因为家里太穷，实在养不起那么多口人，才主动卖身到阴阳宗，给家里换些口粮钱财。
　　在阴阳宗内，虽说仙主们也不将凡人的命当命，但比起外面同样草菅人命的叛军和官军，至少阴阳宗是吃喝管够，还能打熬身体，让他们营养充足，手脚有力。
　　再退一万步讲，这些穷困潦倒的青年人。如果回到他们出身的家乡，可绝没机会跟阴阳宗仙子这样人均妖姬级别的媚功修士混在一起，顶天了是找一个粗手大脚的农妇男耕女织下半生。
　　在被这些妖女不时采补的过程中，他们的眼光被提得太高了……哪怕她们是真吃人的妖女。
　　所以最后哪怕是阴阳宗主动放人，也没有几个人愿意离开。
　　当然这里面，不包括林凡。
　　他知道自己身上的阴阳锁，已经被阴阳宗的宗主盯上。只不过是碍于那个白衣少年的警告，一直犹豫不决，迟迟不下手。
　　阴阳锁现在是跟自己性命相连的宝物，将它夺走跟夺走自己的心脏无异。
　　林凡不愿意将自己的生死被操控在别人的怜悯与犹豫上，他必须走，还是远走高飞的走，去一个永远不会被找到的地方。
　　反正阴阳锁内有一套极为浩大的传承，他也不需要留恋什么阴阳五行诀。
　　……
　　“娘，您是真的要牺牲二十年阳寿，去血炼这阴阳五行诀吗？”阴阳宗的一间厢房里，莫风舞严肃地问道。
　　严夫人今年已经三十一岁，再献祭二十年阳寿去血炼仙法，剩下的寿命在这个凡人人均活不到六十岁的世界里显然不多。
　　“我听那为前辈说，这阴阳五行诀里面很大一部分都是夫君的心血，他这一生最大的愿望，就是想拥有灵根，成为真正的修仙者。”
　　“我要做你义父的眼睛，看看属于修仙者的风景，顺带将他的毕生心血传播开来。至于生死，在他死了以后，我的心也早已经死了，如今不过是一具行尸走肉。
　　你跟彩环还年轻，倒是没有必要也用血祭之法……”
　　“年轻有什么用，灵根是先天而定，又不会在后面长出来，我也决定追随义父的步伐，看一看他心心念念的修仙界，到底是怎么一回事！”
　　“我也是这么想的，既然天邪留下了这份心血，我们就应该将它推广出去。”
　　几女你一言我一语地说着，最后都决定了要血炼阴阳五行诀。
　　……
　　第一期的阴阳五行诀速成培训班，在阴阳宗的主礼殿举办。
　　这座大殿似乎是在修建的时候用上了少许空间阵法，数千人全坐在其中都不觉有丝毫的拥挤。
　　最前排是阴阳宗的筑基长老，以及身份特殊的辛灵莫风舞一家。
　　在她们后面，是阴阳宗的数百炼气弟子。
　　再后面，则是被释放的数千「阳料」。
　　齐刷刷的数千人，全部将目光看向了台上准备讲道的宗主木子清。
　　平心而论，对有真灵根，也有阴阳二气诀传承的阴阳宗弟子长老而言，这阴阳五行诀完全就是个鸡肋。不仅修炼不易，而且战斗力还菜得一逼。
　　但没办法，形式比人强，她们的定位是第一批大规模传播这个阴阳五行诀的讲师，想要向凡人推广这玩意，单靠几个高阶修士忙里忙活可没什么用。
　　数量巨大的炼气修士，他们才是推广工作的主力。
　　而且宗门也承诺了，她们在完成这期培训以后，后续每教会一个新人通过宗门测试，宗门都奖励十块灵石。
　　对于月俸只有十块灵石的炼气修士而言，这也算是一个非常可观的收入了。

第025章 识字
　　转眼便是两个月后。
　　过去的这段时间里，木子清每三天就得去讲一回课，每次都是被台下几千人盯着，折腾得是身心俱疲。
　　以往在阴阳宗，她这宗主顶天了十年八年才会露一回脸，然后简单提点几个聪明伶俐的亲近弟子几句。
　　哪里会像现在一样，在那没完没了地给一帮蝼蚁，从零开始地去讲修炼基础，简直是浪费她的时间。
　　当然累的不仅是她，阴阳宗的其他人也很累。
　　阳料们几乎都是穷苦人家出身，大字不识几个，人均文盲，贸然去学什么修道，那更是睁眼瞎，学学学个屁。
　　但任务压在头上，于是在木子清的强令下，阴阳宗的长老弟子们，被迫当上了这些曾经只是她们圈养的牛羊的启蒙老师。
　　两百阴阳宗炼气女修，带着四千个汉子，开始了轰轰烈烈的识字学习运动。
　　……
　　“啪”一声鞭子的脆响。
　　“这个段落再背不下来，你们几个就再喝一杯老娘的洗脚水！”
　　曾经是阴阳宗内无数男人噩梦，葬送过许多同伴生命的迎春殿套房，此时变成了一个个独立的小教室，提供给这些临时的「学习小组」授课。
　　“摇了我吧，我真的喝不动了……”几个五大三粗的汉子，瑟瑟缩缩地躲在一角，丝毫不敢有半点反抗。
　　中间提着鞭子微风凛凛的短裙少女，居高临下地像看垃圾一样看着他们。
　　长久以来的驯化，他们早已经丧失了反抗阴阳宗弟子的勇气。
　　“快点！再没有人能背出来，今天晚上每人鞭十次榨三次！”
　　鞭子噼里啪啦作响，几个汉子听到响声，脸都绿了，只得捧着阴阳五行诀的拓本拼命诵读，想要将里面的内容强行塞入脑中。
　　木子清的任务，是推广阴阳五行诀，而她给宗内众人压下去的任务，则是要让阳料们，在三个月内学会阴阳五行诀上的每一个词。
　　一层压一层下，阴阳宗的炼气修士也是苦不堪言。
　　她们又不是专业教人识字的教习，自己看懂道经法诀没问题，可要她们去教一帮文盲，着实是有些超出能力范围之外了。
　　于是阴阳宗大多数的新晋「老师」。
　　除了变着法子的体罚折辱逼迫学生以外，也真想不到什么招数了。
　　至于体罚，这倒是她们的强项……
　　“这就是法术的感觉吗？”
　　站在一片空地上半晌没动的莫风舞，突然伸出一根纤纤玉指。
　　在她竖起指尖半寸高的地方，凭空出现了几星微弱的火花。
　　火花刚一现身，立刻就「嗞啦」一声，在她指尖上方膨胀成了核桃般大小的红色火球。
　　这火球并不算大，但也将周围烤得暖烘烘的。
　　时间一分一秒地过去，火球始终停留在莫风舞的指尖。即便是在微风当中不住摇曳，也仍然保持着旺盛的燃烧，没有一点想要熄灭的样子。
　　她激动地看着这个小小的火球，眼泪不住地在眼眶里打转。
　　“去！”
　　燃烧的小火球不断地抽取着她的法力，莫风舞的右手开始有些发颤，她赶忙按着记忆中的口诀，将火球射向提前准备好的靶子。
　　靶子瞬间烧了起来。
　　火球离开的刹那，她感觉自己的身体就像是被掏空了一样，好一会儿才缓过来。
　　“炼气一层的我，最多只能发出三次这样的火弹术。”
　　……
　　跟被识字问题搞得鸡飞狗跳的阴阳宗人不同，莫风舞莫彩环几女都是大户人家出身，知书识礼，只要愿意献祭二十年的阳寿血祭，修习阴阳五行诀并没有什么压力。
　　这本由莫天邪提供底层理念，白墨进行优化修改的功法，有一定文字功底的话，通篇理解一点都不难。
　　“爹，咱家有灵根了！”
　　莫风舞拿起莫天邪生前爱喝的赤火酒，一点一点地洒在地上，然后朝着七玄门的方向，重重地拜了三拜。
　　……
　　“没想到我阴阳门，竟然也有炼气弟子过千的一天。”木子清看着诸位长老汇报上来的数据，心中难得有了那么一丝自豪感。
　　经过几个月的折腾，第一批接受培训的凡人里，已经有差不多五分之一入门了阴阳诀，成为了炼气一层的修士。
　　加上阴阳宗本身的门人，宗门内的炼气修士一下子超过了一千人，这是数百年来都没有过的盛况。
　　“宗主……宗里的财政……快要顶不住了。”主管宗内财物开支的长老，向她悄悄地传音道。
　　“这段时间所有弟子为了完成任务，都被召回了山门，门中的产业几乎全停滞了。然后这几千阳料的修炼，每个多少都要吃些灵石……宗里，养不起那么多不事生产的修士。”
　　“宗门的困难我也知道，这样吧，我再拿出十五万灵石，交给你调度。”
　　木子清咬咬牙，从自己的私房钱里拿出了一笔灵石。
　　舍不得孩子套不住狼，化神前辈给的任务。无论如何都要完成好，区区灵石，舍了也就舍了。
　　“十五万灵石，大概只够宗内三个月的开始，还请宗主早作打算。”
　　“你放心，灵石不会缺，但前辈的任务一定要给我好好完成。”
　　“属下明白。”
　　“面对这个灵石困境，木子清开始有了些别样的想法。”
　　“前……前辈？！”她刚转过身准备离开，便正好遇上了准备进门的白墨。
　　“你们缺灵石了？”
　　“没，一切正常……确实……确实是有一些缺口。”木子清本来想搪塞过去，但后来转念一想，以化神修士的大能，刚刚的传音说不好都被听见了，于是又改口说出真话。
　　“这个储物戒里有三百万下品灵石。”白墨随手将一个储物戒抛了过去。
　　“谢前辈！”木子清连忙行礼道。
　　“三百万下品灵石，很多金丹宗门的库藏也不见得有这个数……”
　　她自问将自己身上所有的东西都卖出去，估计都凑不出三百万下品灵石，顶天了两百万灵。
　　不过她在金丹修士里也不算什么富裕的存在，刚刚给财务长老的十五万灵，已经是她手上几乎所有的灵石了。
　　再要灵石的话，木子清就得开始考虑变卖自己的灵药灵丹，还有手上的法宝……

第026章 修仙梦
　　随着时间的推移，阴阳宗内炼气修士的数目，很快就膨胀到了几千人。
　　参加速成培训班的汉子们靠着血祭，只要不是真笨到无药可治，基本都顺顺当当地踏入了炼气一层。
　　几千炼气修士，哪怕是南崖州上的一些元婴大派，都不见得有这门人数量。
　　当然这主要说的还是走精英路线的宗派，他们有些是三灵根往下的资质根本不收，有些甚至是二灵根以下的都不收。
　　宗门千百年下来，积累的门人可能就千八百人。
　　但成就筑基、金丹层次的比例远高于普通宗门。
　　平常宗门是百炼气一筑基，对门人精挑细选的他们，甚至可以做到五炼气一筑基，高阶修士数目一点不少。
　　……
　　就阴阳宗这一亩三分地，自然是养不活那么多的炼气修士。
　　更何况这些炼气修士全都是伪灵根，修炼资质根本没法看，任何一家像点样的宗门，都不会考虑招收他们。
　　阴阳宗好歹是个金丹宗门，自然也不可能看得上。
　　而且他们再怎么说，也曾经是阴阳宗的圈养物，门内弟子心理上很难接受，一群曾经被圈养的、予取予求的仆役，居然有一天能有跟自己平起平坐的地位。
　　所以木子清想了一个办法，她给每个修炼阴阳五行诀的凡人，都一次性地发十块灵石作为路费，同时塞给他们一本修仙界基础知识指南，然后任由他们出去自生自灭。
　　但她同时也留了一条路子，修炼阴阳五行诀的凡人，同样可以领取阴阳宗发布的任务，通过完成任务，获得相应的修炼资源。
　　其中最重要的一个任务，就是教会更多的人，修习阴阳五行诀。
　　每教会一个新人，阴阳宗就会奖励教导者跟学生各五块灵石。
　　木子清很清楚，以这帮炼气一层的实力，想得到更多的修炼资源，性价比最高的，绝对是完成这个任务。
　　……
　　阴阳宗表明态度以后，明白到修炼就是需要资源的诸多新晋修士，开始往远方进发。
　　想要往更高的层次走，就需要寻找更多的资源。
　　修真四要，财、侣、法、地，他们穷得只有法，还是一本菜得抠脚的法。
　　众多成功入门的人成群结队，带着阴阳五行诀的拓本，以及身上仅剩的几块低阶灵石，集体离开。
　　……
　　“这第三期的培训班终于要结束了……”莫风舞擦了擦额角的汗，不禁深深感慨道。
　　自从那阴阳五行诀的传播计划开始以后，一期接一期的培训班就忙个不停。
　　她跟二娘几人都是第一期培训班的学员，到第二期培训班开始的时候，就摇身一变成了辅助讲师，协助阴阳宗的修士讲课。
　　到第三期开始时，身份更是直接变成了独当一面的正式讲师，自己带起了一个阴阳五行诀培训班。
　　前一期学得好的学员，马上就会变成下一期的讲师。
　　“一百二十块灵石……”
　　收拾完众多杂物以后，她们点算了一波这期讲课的收益。
　　莫家几女组织的是百人大班，她们一家承包了一个一百人的班级进行授课，各自分工合作。有人负责识字教育，有人负责道经讲解。
　　可惜这期学生的水平着实不怎么样，上百人参加她们的培训班，只有二十四个家伙能在培训结束的时候，修炼阴阳五行诀入门炼气一层。
　　“灵石不好赚呀。”一旁的莫彩环也感慨道。
　　“灵不灵石的我不在乎，我只希望夫君留下来的东西，能被更多的人看到。”严夫人倒是看得很开。
　　她以血祭之法献祭自身二十年寿命，换得炼气一层的修为，只是为了能够将阴阳五行诀真正学进去，然后可以当讲师，教会更多的人，对修炼本身，倒是没有任何追求。
　　或者说以她们剩余的寿命，也很难再有什么追求。
　　莫天邪的几位夫人，大多都是抱着这样的念头。所以她们赚来的灵石，基本都给了莫风舞跟莫彩环两个年轻人，让她们继承莫天邪的修仙梦。
　　灵石对炼气修士而言，几乎是可以买到一切修道所需要的资材。
　　除了传说中的筑基丹，那是有灵石也不一定有地方能买到。
　　当然对此时还卡在炼气一层的众人而言，筑基丹这玩意，也未免太过遥远了。
　　她们也曾经尝试过用别的方法赚取灵石。
　　但很显然，这样微末的修为，在真实残酷的修仙界，什么都做不到。
　　……
　　两年多时间过去，三个月一次的阴阳五行诀速成培训班就来到了第九期的尾声。
　　整整二十万学员从这里毕业，他们化作修真界最底层的散修，混迹于整个南崖州。
　　他们当中，有来自周围国家消息灵通，热衷寻仙问道，却因为没有灵根而被仙门拒之门外的王公贵族，也有巧合逃难摸来的凡人，还有问讯而来，如无根浮萍一般的散修。
　　有正经宗门传承的修士，是绝对看不上这阴阳五行诀的。
　　战斗力菜，修炼速度也没有优势，该有的瓶颈还一点不少。
　　只有那些资质极差，根本就走投无路的人，才会去选择这玩意。
　　……
　　白墨随意游荡在大乾国的一座城镇当中，感受着阴阳五行诀在这两年间所带来的变化。
　　城里修士的身影明显增多，而且也不再跟凡人有什么隔膜。
　　这两年间通过培训班速成的「修士」，正在逐步扩散到周围的国家。
　　城中心的学馆处，甚至有了阴阳宗的外包人员在讲课。
　　跟其它修炼法门「法不传六耳」、「法不轻传」、动辄要求以心魔起誓不得外传不同，阴阳宗十分鼓励其他人进行学习跟传播。
　　以至于她们为了推动传播，还专门组织了大批的外包团队，带着阴阳宗自制的教学资料到各个凡人国度讲课。
　　每指导一人完成初级培训班内容学习，成功进入炼气一层，就能获得一块灵石的奖励。
　　在这种病毒式的推动下，无数没有灵根的凡人，带着对修真改变命运的希冀，以十数年阳寿为代价，进入修士的世界。

第027章 离去
　　“只有去更远的地方，才能找到一点体面了。”
　　“万万没想到，这费尽心血当上了仙师，日子还是过得苦哈哈的。”
　　跟白墨擦肩而过的两个壮汉，吐槽起了各自的生活。
　　大力跟阿强以前都是永安镇上的苦力工，从同一个村子来到镇上，互相照应着。
　　扛包背货卖力气是他们的日常工作，勉强也能混口吃的，干一天是一天。
　　因为曾经有幸给途经此镇的仙师搬过一次行李，他们见识过那等人上人的风格排场，自此一生难忘。
　　从那以后，两人就多了一个梦想，梦想着自己有一天也能成为仙师，在众人面前风光一把，那他们这一生就再无遗憾了。
　　只可惜就连王公贵族，要是没有那万里挑一的好灵根，也是求仙无门，更别说他们两个平凡得不能再平凡的苦力工了。
　　也只有梦里，才能客串一把仙师。
　　他们有时也在想，如果从未见过那仙师，也从来没知晓过那一切，自己或许就没有那么多不切实际的白日梦。
　　知道得越多，越觉得自己的渺小无力。
　　像其他苦力工那样，干完活领赏钱，领了赏钱就去喝两碗浊烧酒，再要一碟咸豆，喝完半醉半醒地躺一宿，第二天继续这样的生活。直到哪天病了累了没力气了，就死在路边一角。
　　酒，扛包，喝醉睡觉，醒来干活，就是很多卖力气人生活的全部。
　　……
　　如果没有八个月前发生的那件事，他们的梦，很可能到死都只是一场梦。
　　八个月前，阴阳宗的二十号外包团队来到了这座永安镇，宣布要对外传授仙法，学费每人五十两银子。
　　起初相信的人没几个，毕竟仙法何等珍贵，岂是区区五十两银子能比的，肯定又是什么招摇撞骗的家伙。
　　但天天做着仙师梦的他们俩，鬼迷心窍地信了。
　　他们将原本打算用来讨媳妇的钱，从床底下的土瓮里挖出来，交给了一个看着跟两人差不多年纪，可能实际还要更年轻一些的讲师。
　　两个苦力工都不识字，培训班前期就是在扫盲，没日没夜地学字。
　　要不是里面包吃包住，他们可真没钱不干活地去学了。
　　经过三个月的学习，大力跟阿强都感觉到了体内那一缕微不可查的法力，成功地踏入了炼气一层。
　　让他们万万没想到的是，自己学成以后，导师不仅将五十两的学费全额返还，还各自给了他们两块灵石。
　　然后将感恩戴德，就差没将导师当活菩萨行大礼的两个苦力工，给匆匆送离了培训班。
　　一直到后来他们才知道，阴阳宗原来给每个学会阴阳五行诀的人，都会送五块灵石作为奖励。
　　两人的导师实际上是贪墨了其中的三块，只留下了两块给他们。
　　……
　　“炼气一层的法力，也就够激发五张低级法符，或者使出三个初阶的火球术。”大牛不禁吐槽道。
　　“就连几个手持武器的军爷，都未必能对付得了。”
　　“法符还贵得要死，最低级的火球符都要五个灵石一张……”
　　如今这个不满万人的小城镇上，就有上百像他们一样的「修士」，来自「仙师」的神秘面纱已经被彻底扯下，还被扔到地上万人踩踏。
　　普通仙师在镇上的地位，只能跟护卫相当，甚至因为严重的供过于求，导致待遇还不如以前的卫兵。
　　区区一个几千人的小镇，哪来的那么多资源供养一百多不事生产的仙师。
　　倒不是没有心怀不轨炼气修士，在拥有了法术的力量后打起镇上富户的主意，客串一把江洋大盗。
　　只是他们着实太菜了，也没有接受过任何战斗的训练。虽然是给富户们带来了一些损失，但自己也讨不了好。
　　当然这只是暂时的失利，只要没有活干的「仙师」越来越多，很快就会有更大的团伙，去行者杀人放火金腰带之事。
　　十个炼气一层的心有歹意的人冲不下，那一百个，两百个呢？
　　每人三个火球术，那就是三百个火球术……
　　有见于此，一些嗅觉敏锐的地主富户，已经开始密谋离开。
　　外面的穷修士可以一直增加，但他们不可能无限制地增加家丁，也养不起那么多人，留在这里，早晚会挡不住这帮家伙。
　　……
　　“明天就走，一定要比讲师们去得远，走得快。”
　　“对，讲师们去到哪，哪里就会教出来一大片我们这种底层修士，然后仙师这身份马上就不值钱了。”
　　“要不……我们也加入讲师团？只要教会一个，就能拿几块灵石……”
　　体验过有灵石的修炼速度以后，他们感觉要是没有灵石，自己那伪灵根的修炼简直是慢如龟爬。
　　所以此时所有的心思，都只剩下了一件事——搞灵石。
　　“可是我听说这讲师团还需要考核……至少得炼气二层才让进。”
　　“难不成我们虚耗十年阳寿，从这培训班内出来，竟然还是无处安身？”
　　在阴阳宗培训班中见识过属于修士的奇妙世界以后，他们俩已经再也安不下心来，在小镇上当一个普通的苦力，麻木机械地过完这一生了。
　　“我们去八百里外的段平镇，我的一个舅舅在那镇上做买卖。”
　　“可那儿会不会还有阴阳宗……”
　　“应该没这么快。”
　　他们之前打听过，这方圆三百里的小城镇，已经全被阴阳培训班渗透，速成的炼气一阶修士满地爬。
　　“毕业即失业。”
　　没多少文化，除却阴阳五行诀外书都没读过几本的大力，突然念叨起前两天不知道从哪个说书人嘴里提到的话，越念就越觉得贴切，形容自己形容得真好。
　　倒不是他们真找不到活计可做，只是没有工作能够满足他们的满腹心思。
　　原以为培训班出来，能成为仙师马上就是人上人，彻底摆脱穷困的生活。
　　不说城里的大官贵人，至少十乡八里的小财主，肯定会被炼气一层的几个法术忽悠住，然后将自己奉为座上宾。
　　结果现在却是连一份体面点的活，都有一大把「仙师」打破头去抢。

第028章 泰拉
　　“走吧，趁着阴阳培训班还没开到你舅舅的镇子，我们赶紧去收割他们一波。”
　　“然后呢？具体该怎么割？”
　　“到那边露两手，然后带几个地主老爷的公子，让他们学会阴阳五行诀，捞一笔厚重的拜师礼。”提到钱，阿强的脑子突然就活泛了起来。
　　“强子你说得对，灵石咱不奢望了，但得些金银，舒舒服服过日子没问题。”
　　阴阳五行诀唯一勉强算是优势的地方，就是好学好入门，简单易懂。
　　即便是他们这种只学了几个月的菜鸟，也有不小的信心能够在自学之余，教会别人入门。
　　“等等，先去找一身像模像样的道袍，我们穿着这短衣，一看就不像是仙师，说不定连大户家的门都进不去就被赶走了。”
　　“那边有订制上等道袍的铺子，十五两银子一套。”
　　“十五两银子……要不咱还是找一套便宜点的吧。”
　　他们手上一共就五十两银子的老婆本，外加两块灵石，灵石的价格他们这段时间也问了一下，那是蹭蹭的往上涨。
　　一开始五十两就能从别人手里收到一块灵石，现在识货的人多了。哪怕开价一百两，也没几个人会卖。
　　“二两银钱一套的我昨天也去看过，那式样不行，跟乡里人的袍子似的，可能唬不住。”
　　“这……”
　　大力犹豫再三，十五两对他们来说可不是一个小数目。
　　“买了！我要拼个富贵！”
　　他们在进入阴阳宗培训班的时候就已经被告知，血祭修炼阴阳五行诀后，会减二十年的阳寿，以两人现在的身体状况，可能到三十五岁左右就会猝死。
　　但即便如此，十八岁的两个伙子，仍然是选择了追寻自己的梦想。
　　因为他们很清楚，苦力工这种活本来就很摧残人，体力天天在透支，吃得又差，活到四十岁都不容易。
　　倒不如拿阳寿赌一把，反正也就早死几年。
　　人死鸟朝天，不死万万年！
　　……
　　大力跟强子两个，在花血本各买了一套上等道袍以后，开始出发前往几百里外的段平镇。
　　结果才走了没多远，就看到天上乌云密布。
　　“快跑，要下雨了！”
　　“前面有个破庙，我们进去躲躲。”
　　两人身上穿着重金购买的道袍，对这套装逼行头珍惜得很，可不想被大雨淋湿。
　　做戏要做全套，大力跟强子这种粗俗的名字自然也不能再提，他们现在一个改名叫金光上人，另一个则是水镜上人，都是从最近接触的志怪小说里偷来的名字。
　　从今往后，苦力工大力跟强子就不复存在于这个世界了，只有水镜上人跟金光上人两位上仙。
　　“还有别的人在躲雨？”
　　两位「道长」从已经破败不堪的正门走进庙里，正好看见一个身穿白色长袍的年轻人，盘腿坐在庙中间的破烂神像前，抚摸着神像下面一堆他们看不懂的奇怪铭文。
　　对方似乎看得很入神，连两个大活人走进来，也没有扭头去看上一眼。
　　他们俩只是来破庙躲雨，庙里有没有人倒是不太关心。
　　不过这荒郊野岭的，能一个人行走的可不是简单货色，两人也有些担心，对方要是歹人那该怎么办。
　　他们两个炼气一层小修士，加起来一共只能放六个法术，法力耗尽以后，两位「上人」瞬间就会被打回原形。
　　所以在衣服的夹层，金光上人跟水镜上人还藏了把小刀，以备最后的拼命。
　　两人走到破庙的一角坐下，几乎是庙里离那个神秘白衣人最远的位置，跟他遥遥相对。
　　……
　　“小姐，里面有人，要不我们换处地方？”
　　金光上人两个进来没多久，又是一行人男男女女的急匆匆地来到了破庙前。
　　“没关系，我们只是躲个雨，这十里八里地恐怕也没有别的地方可以再挑，赵叔您受了伤，不能淋雨，需要赶紧休息。”
　　护卫一样的壮汉，扫了一眼破庙里面的情况，两个穿着道袍的道士在一角休息，还有一个奇怪的白衣人，坐在没了头的神像下面，轻抚着神像下的铭文。
　　一般而言，入庙躲雨的人可以的话，都不会离庙里的神像太近，会尽量找个空旷的角落待着，就像那两个年轻道士一样。
　　“那人不太对劲，我们离他远点。”
　　一行七八个人，四个护卫护着中间的蒙面少女，后面跟着两个侍从打扮的女子，小心翼翼地走进了庙里，挑了另外一角坐下休息。
　　……
　　坐在神像下的白衣人，自然是白墨。
　　他原本是打算四处神游，看看这阴阳五行诀的传播情况。
　　于是随意地在永安镇上挑了两个人观察。
　　结果却因缘际会地来到了这座尘封的破庙。
　　庙中祭祀的是一位名为魔阳道尊的存在，也就是前世的白墨。
　　不过这庙似乎已经无人打理了许久，就连木头做的神像，都腐烂得不成样子。
　　头没了大半边，身子也是坑坑洼洼的，或许是被白蚁蛀得太多，一副一碰就散的样子。
　　祭品啥的更不必说，连祭台都没了。
　　说难听点，连老鼠都不会来这种地方。
　　但这座庙吸引他注意的事情，不仅因为祭祀对象是前世的自己，而且神像下面的石台上，居然还是用一种他能看懂，但并不是这方世界文字写的铭文……
　　“我奉帝国之命，来到这个世界执行寻找名为「历史正文」目标的任务，但整整五十年毫无收获……我就要死了，可惜不能在死前完成任务，回到第一四五三号领舰，我的家乡……”
　　“任务文件里面提到，「历史正文」，跟一位代号魔阳道尊的伟大存在有关。但有关那位存在的一切记录，包括他的真实姓名，都已经被帝国彻底抹去……”
　　“所以我在临死前修了这座庙，留下了这五十年间寻找到的一切线索，希望下一批前来执行任务的同僚，有机会凭着这点线索完成任务，顺便将我的骨灰，带回帝国安葬……”
　　“神圣泰拉帝国，查尔斯中尉绝笔。”

第029章 乾坤镜
　　“神圣泰拉帝国？这是道辰界之外的势力吗？他们也在寻找历史正文？”
　　白墨通过之前获取到了历史正文得知，自己是来自道辰界外的地方，对这个世界出现其他的穿越者，并不会感到有多意外。
　　只不过看对方的口吻，这个神圣泰拉帝国，拥有跨世界主动投放兵力的能耐，绝对不是什么简单组织。
　　但他们又是为什么，要寻找历史正文这种东西？
　　历史正文白墨基本可以确定，就是自己散落的累世记忆。
　　一个组织，一方面要将他所有的记录抹去，另一方面又不惜代价地去寻找他的记忆，到底是闹哪样。
　　“道辰界，帝国传说当中的被诅咒之地。我，查尔斯，怎么就被分到了前往道辰界的任务……难道是因为我曾经得罪过谁？”
　　“被诅咒之地的文明相当割裂，底层社会的科技水平仍然停留在中古时代，运输以畜力为主。
　　但中上层修士则拥有亚音速甚至超音速飞行的交通工具，同时掌握相当先进的空间技术，可以将组织的总部修筑在次空间当中……”
　　“这个世界修士跟凡人的差距，比帝国人和猴子都要大……”
　　“根据我的推断，历史正文都是寄宿在所谓的「气运」之子的外挂身上，只要能找到他们，就有很大概率能找到传说中的历史正文。”
　　“啊啊啊！我一个三阶后期的方士，居然被区区二阶前期的小家伙给打伤了，要谋算这些气运之子的外挂，难道反噬真的这么大？”
　　“气运，真是一个神奇之物，若不是有那位大人赐下的「乾坤镜」子体，我也绝不可能在三阶层次就观察到这种东西，可惜动用这镜子的反噬太大。”
　　“……”白墨一篇一篇地看着对方留下的日记，里面记录着他来到道辰界这个下界元阳界的众多故事。
　　在日记的最下方，还有一个包装得严严实实的小盒子。哪怕是过了几十年，仍然没有丝毫的变化，应该就是他日记当中提到的乾坤镜子体。
　　他也没在意左右躲雨的两帮人，准备就在原地打开这盒子，却没想到上面还有一个奇特的自爆密码锁。
　　只有正确回答出问题，锁才会打开，暴力拆解的话，里面的东西会跟锁一起灰飞烟灭。
　　问题：
　　奇变偶不变。
　　他愣了好一会儿，才从上几世的某些记忆中翻到回了一句：
　　符号看象限。
　　然后锁就开了。
　　里面是一块残破不堪的铜镜，好几条巨大的裂痕横亘其中，让人不禁怀疑只要稍稍用力，铜镜就会马上四分五裂，化作一地的碎片。
　　“仙器的子体？”
　　白墨扫了一眼材质，大致判断出了铜镜的品位。
　　气运的存在，唯有真仙位阶才能够真正感知到。
　　真仙之下的修士，如果也想要感知气运，只有借用仙器的威能。
　　但仙器宝贵，而且消耗极大，寻常修士哪怕被吸干了都不见得能用得了。
　　于是便诞生了仙器子体这等替代品，一般是真仙大能赏赐给属下的物品，可以借用仙器的一丝威能。
　　……
　　“那个人在搞什么……”
　　“他好像是在神像底下发现宝物了！”
　　“那镜子一看就不是凡物。”
　　“你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　“……”由于白墨并没有在意躲雨的人，盒子甚至是当着他们面拆的，金光上人跟水镜上人两个几乎是看到了开锁的全过程，也看到了盒子里面装着的镜子。
　　凭借修仙者的直觉，金光上人认为那绝对是法宝级数往上的好东西。
　　虽然他也没真见过传说中的法宝，身上甚至连法器都没一件。
　　要不是阴阳宗培训班上有过几节修仙界常识课，他们又非常认真地听完了，估计脑子里都没有法宝这个概念。
　　那可是金丹期修士才有资格拥有的东西。
　　……
　　另一边被几个护卫围在中间的少女，也察觉到了神像下方的异变。
　　那个从一进门就没瞧过己方一眼的白衣怪人，似乎在神像下面找到了什么好东西。
　　但他们一行人身负血仇，仍然处于被追杀的过程当中，现在还带着伤员，着实是没心思多管闲事。
　　外面的雨越下越大，这年久失修的破庙，在狂风暴雨的吹袭中，透风漏水的地方越来越多。
　　唯有神像附近的这一片，依然是滴水不漏，两帮人不得不硬着头皮，慢慢往白墨的位置挪。
　　出门在外，荒郊野岭，大家都不想跟陌生人离得太近，但却又被大雨逼着靠近。
　　这回无论是金光上人他们，亦或是少女一伙，都看清了白墨身边的镜子，还有一堆完全看不懂的文字。
　　金光上人两个虽然接受过修仙界的基础知识普及，但一直也只是个老实巴交的苦力汉子，什么杀人夺宝是着实干不出来的，顶多是羡慕一下对方的好运气。
　　“这位大哥是不是受了伤？”
　　蒙面少女哪怕脸上蒙了一层轻纱，金光上人也能大致猜出对方肯定是一个美女，于是他开始找起了话题搭讪。
　　但这话题明显挑得很不合时宜。
　　护卫头领是因为掩护被仇家追杀的少女才受的伤，其余三个护卫也是人人挂彩，队伍正处于战力最低下的时候，金光上人这么一问，马上就引起了对方的警惕。
　　“我我我，我只是想问一声，我们带着伤药，你们需要帮忙吗？”
　　终究只是个十八岁的老实少年，金光上人看见美女黛眉轻皱，马上就连说话都结巴起来了。
　　“忠叔……”少女将目光投向了护卫头领，一个脸上挂着几条新鲜刀疤的中年男人。
　　“你们……是修仙者吧。”忠叔没有直接回答蒙面少女，而是转向金光上人两人问道。
　　“是……我们是……呜呜呜……你干嘛捂我嘴！”
　　旁边的水镜上人，感觉要是自己不制止的话，金光这个见了美女就丢魂的笨蛋，肯定连他们俩的老底都给透了。
　　白墨依然是一言不发，也没在意他们的事，仿佛木头人一样，跟那个神像似的。

第030章 火
　　见多识广的忠叔，一口就喊破两人的身份，看到他们的反应，心里基本确认了自己的想法，就是两个刚刚入道成为修士的愣头青。
　　很多江湖人士，都曾经有过接触炼气修士的经历，对他们并不陌生，也不盲目崇拜。
　　炼气后期的修士，在他们眼里才对得上「仙师」这个名号。
　　一般的炼气前期，先天武者可以正面战而胜之，炼气中期的修士，先天高手也还能偷袭干掉一些，真正对武者产生压倒性优势，要到炼气后期。
　　至于筑基修士，他们已经可以辟谷，完全不履凡尘，凡人百年难得一见，并不在讨论范围当中。
　　“如果是修仙者的话，那应该不会是赵三派来的。”
　　“这两个家伙，也不像是会杀人的，反倒是神像下的那个人……很危险。”
　　“……”
　　……
　　“小女子紫琳，谢过两位大哥。”
　　排除了追兵的嫌疑以后，名叫紫琳的蒙面少女摘下面纱，露出一个甜甜的微笑，从愣了神的两个家伙手上，接过他们的金创药。
　　这药原本是他们带着身上，以备长途跋涉不时之需的，结果自己没用上，全送人了。
　　“不用谢。” X 2
　　“两位小哥雨停后有何打算吗？”中年护卫头领忠叔涂完药以后，向着两个小道士问道。
　　“我叫金光，他叫水镜，我们是奉师尊之命，下山游历的师兄弟……”
　　“不知两位可有去处？”
　　“有，我们要去段平……呜呜呜……师兄你怎么又捂我嘴！”
　　“没有，我们两个就是下山四处游历。”听出对方似乎有一丝招揽之意的水镜上人，连忙让金光这个傻子改口。
　　“不嫌弃的话，两位可否成为我赵府的客卿？”少女盈盈一笑道。
　　“好！”
　　“没问题！
　　面对美女，还大概率是富家大小姐的盛情邀约，两个初出茅庐的年轻人，不见思索地就答应了。
　　赵紫琳将他们两个拉进来，自然不是因为他们长得帅，而是忠于她的这些护卫下人，在仇家的追杀下人人带伤，不得不再找几个路人当高级炮灰。
　　两个会几手法术的炼气小修士，便是最佳的对象。
　　“我赵家还是薄有些资财的，两位的月俸就定为各两块灵石如何？”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　因为炼气修士并不能辟谷，所以凡间跟修真界在物资上没有完全割裂，灵石跟银子还能以一定的兑换比例互通，大致是一块下品灵石，兑一百两银子的模样。
　　也就是说两位「上人」当客卿每个月的收入，等于两人多年苦力生涯的总积蓄……
　　“娘，我总算光宗耀祖了！”
　　金光上人听到这个待遇，心里突然有许多话，想要跟已经过世多年的娘亲诉说。
　　“我们不用再跑到八百里外去找富户骗钱了……”
　　“这是第一个月的供奉。”两个小道士在热泪盈眶的同时，赵紫琳也不含糊，直接从自己的包裹里，掏出了四块灵石。
　　这些价格堪比黄金的硬通货，她在逃出来的时候，身上还是带了一些。
　　“谢小姐。”
　　钱财到位，两人就差没抱着富婆的大腿表忠诚了。
　　……
　　成为了临时的「一家人」以后，两伙人坐到了一起，现场就只剩下依然像木头一样的白墨。
　　从赵紫琳的口中得知，她们是附近一座大城临州城的一户人家。
　　赵家家主，也就是赵紫琳的爹几天前突然暴毙。
　　身为独女的她在外面收到消息匆忙赶回家，却没想到父亲同父异母的三弟突然发难，要抢夺家业，还派出大批人马围杀赵紫琳。
　　要不是一批忠于自己的下人护卫拼死抵抗，他们也很难逃出生天。
　　“外面是不是有些什么声音？”
　　雨渐渐小了，按理说应该应该会慢慢变得安静下来，但外面却是变得更加的吵。
　　“难道是他们又追来了？！”
　　“忠叔，万事小心。”
　　护卫队长正准备出去看看，结果刚走到门口，一支冷箭就直插他的大腿。
　　赵忠应声倒地。
　　“忠叔！”
　　金光上人两个也很讶异，刚刚还跟自己谈笑风生的大叔，转眼就没了？！
　　“我……我没事，死不了。”
　　赵忠一个驴打滚，也顾不上刚涂金创药的伤口再次裂开，便拖着伤腿翻滚到了破庙的一个死角。
　　“冲！赵忠那个死老鬼已经受了重伤，没有什么好顾忌的了，进去一个不留！”
　　“是！”
　　二十多个穿着蓑衣，带着狗追踪而来的杀手，一股脑地冲进了破庙。
　　金光跟水镜完全没想到，自己这头领了月俸，马上就要跟人拼命，而且还是敌强我弱的拼命。
　　“外面二十多个人，我们只有六个火球术，这该怎么办……”
　　“要不……咱们跑？”
　　“跑？能跑去哪？杀出去还有一线生机，跑的话他们还有狗，你跑得过猎犬？”
　　生死面前，只要能活命，什么美女都可以先抛一边，更何况只是个刚认识的美女。
　　“首领，那边还有两个不认识的小崽子。”
　　“全杀了，见过我们七杀堂出手的，不能留活口。”
　　“是！”
　　……
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“发！”
　　两个精心准备好的火球，直冲杀手头领跟副头领。
　　擒贼先擒王，他们也是懂这个道理的。
　　打掉对方的指挥，在敌众我寡的时候尤为重要。
　　“砰！”
　　火球打在他们湿淋淋的蓑衣上，竟然还是顽强地燃烧了起来，有着法力支撑的法术之火，远比一般火焰坚挺。
　　背部着火的副首领躺在地上，拼命地打滚，想着将火焰压熄。
　　但是却没有想到，这火哪怕沾着水的蓑衣，也是照烧不误，他的打滚除了增加过火烧伤面积以外毫无意义。
　　“修仙者的法术？！”
　　“赶紧把着火的地方砍掉！”
　　一旁的首领看着不对劲，这火根本扑不掉，马上就选择了另一个应对方式。
　　他忍着剧痛，用手中的长剑，连皮带肉跟自己蓑衣着火部分刷刷刷几剑全削了个干净。
　　满身满脸都是血。
　　不过相比起被法术火球活活烧死的副手，至少，他活下来了。

第031章 无情
　　水镜上人趁着这个空档，再次放出一个火球术，配合着其余三个护卫，成功地一箭双雕，干掉了两个冲得最前的敌人。
　　这异常凶残的火球，使得其他杀手一时间都不敢继续往前冲，生怕成了那出头鸟。
　　并不是谁都有跟修仙者战斗的经验，他们也不知道，这两个小道士，到底还能放出多少个火球。
　　万一还能再丢四五十个出来，那在场的谁也别想活了。
　　同样没有底的，还有赵家的几个护卫，他们也不知道，这两个刚请的客卿队友，是炼气几层的修为。
　　……
　　“你们……死定了！”杀手首领咬牙切齿地说道。
　　削掉自己一片被火烤过的肉有多疼，没有人想知道。
　　更何况，是削掉几大片。
　　“杀杀杀，全部给我冲！”
　　首领像发疯的饿狼的一样，死命催促着犹豫不定的杀手。
　　……
　　金光上人看了看，然后又想了想。
　　自己这边有战斗力的只剩下几个人，多少还受了伤，对面整整二十个人，他们两个修士能放出来的火球术却只剩下三个，着实是没有什么胜算。
　　心里慌得一逼。
　　而且外面还埋伏着弓箭手，贸然冲出去恐怕也逃不过暗箭。
　　刚刚那赵忠不过是探出大门尝试查看情况，就已经被埋伏的箭手一箭重伤大腿，直接失去了行动力，只能匍匐在一角等死。
　　自己要是逃出去，屁股中上一箭，哪怕是真的侥天之幸能逃出去，在这种没医没药的野外，恐怕也很是难过。
　　更大的可能是直接死在箭上。
　　如果还想有机会翻盘，那就只有一计……
　　“师傅，救我！”
　　金光上人思前想后，最终向着神像的位置一个飞扑，推金山倒玉柱，纳头就朝白墨拜了过去。
　　“嗯？！”
　　这时候杀手头领才发现，神像之下竟然一直都还有一个人？！
　　他们从杀进来到现在，完全忽略了对方。
　　以杀手对环境的敏感度，这很不正常。
　　更奇怪的是，对方连看都不看自己一眼，仿佛这二十多个全副武装，凶神恶煞的杀手就是空气一样。
　　“装神弄鬼！通通给我杀掉！”
　　杀手头领早已被剧痛影响了思考，杀意压过了对未知的疑惑，七八个杀手在他的带领下，直冲白墨的位置。
　　“师……傅？”
　　这么长时间以来，白墨第一次对眼前发生的事情产生反应。
　　他看到金光上人说出这两个字以后，身上的外运开始疯狂增加，逐渐趋向他曾经见过的气运之子水平。
　　“师傅，救救徒儿！”
　　强行拜师的金光上人，重重地嗑了三个响头。
　　他强忍住对身后冲上来的杀手的恐惧，逼迫自己不往后看，只拼命地磕着头，豪赌一把这个白衣人会救自己。
　　“我没有徒弟，你们都走吧。”
　　白墨此话一出，原本凝聚在金光上人身上的外运，马上就消散了个七七八八。
　　来也匆匆，去也匆匆，一切仿佛是一场梦。
　　“是的。”
　　首先回答的不是金光上人，也不是水镜上人，反倒是杀手头领。
　　不知怎么的，在看到白衣人的那双眼睛以后，他的心中变得无爱无恨，人不想再杀，杀手也不想再当了，只想找个没人的地方，安安静静地像块石头一样永远待着。
　　杀手头领扔下手中的剑，独自消失在了微风细雨当中。
　　“是的。”
　　接下来回答的依然不是金光上人他们，是赵紫琳。
　　她也不想再去复什么家族之仇了，只想找个没人的地方，安安静静地像块石头一样待着。
　　一切皆空。
　　其他的杀手跟护卫也萌生出了这个想法，他们把武器随手一抛，任由其留在破庙里面，然后双目无神地离开了。
　　坚持到最后的，是两个初出茅庐的小修士，他们犹豫、挣扎了一下，却又不知道自己在犹豫什么，又是在挣扎什么。
　　“明白了。”
　　但挣扎也是徒劳的，几个呼吸以后，他们似乎也想通了，茫然地离开了破庙。
　　……
　　“啪！”
　　“道友好手段。”
　　金光跟水镜离开后不久，一个鹤发童颜，却又满身肌肉的老道士，在轻拍三下手掌以后，悄悄现身在无名破庙门外。
　　“没想到我南崖州，竟然能出现一尊走无情道的化神大修士。”
　　白墨依旧是没有说话，只是看着这个奇怪的老头。
　　没有人知道，无情道是什么时候出现的东西，大家只知道，无情道的修士力量几乎是可以毫无瓶颈地往上升，直到被彻底道化的那天。
　　在南崖州，无情道修士的极限是元婴期，很多意志不够强大的。
　　甚至在金丹期筑基期就已经道化消失。
　　从来没听说过，有哪个修士，能在无情道这条死路上坚持到化神期的。
　　化神修士魏无涯，也是第一次见到，有能活到化神期的无情道人。
　　“不知尊驾是哪里人？”魏无涯对这人很感兴趣。
　　“我？不是这里的。”
　　“东极州？北玄州？西炎州？抑或是中神州？”
　　他也跟一些无情道的修士打过交道，知道跟他们说话不需要拐弯抹角。
　　“不是。”
　　“难不成，尊驾是上界之人？”魏无涯隐隐也有些猜想，眼神逐渐变得炽热。
　　他作为化神修士，千年间足迹踏遍元阳界五大洲，从没听说过有人能以无情道入化神，最顶天的一个，也只是在元婴后期坚持了十年。
　　“上界？或许吧。”
　　得到对方肯定的答复，魏无涯的心情起伏更大，但马上又被压制了下去。
　　元阳界只是一个凡界，在其中的修士顶天了只能修炼的化神期，想要继续自己的道途，就需要飞升到更上层的灵界。
　　但经历上古时期的超级大战后，元阳界山河破碎，原本的飞升通道也被毁灭。
　　千百年来不甘被困的化神修士，都只能自行飞往天外，在无尽虚空当中，寻找那虚无缥缈的上界。
　　前往天外寻找上界说得好听，但魏无涯所在的阳火宫，历代留下魂灯去寻找希望的前辈，最长的一个也没活过十年，放在宗门祖师堂的魂灯就熄掉了。
　　也是一条有去无回的死路。

第032章 一招
　　“不知道友，有没有飞升上界的方法？”魏无涯直截了当地问道。
　　“如果道友可以提供帮助，我阳火宫愿意以一个让道友绝对满意的价钱交换！”
　　他不愿像宫内的前辈那样，在绝望中等待阳寿的耗尽。
　　只要能够飞升上界，元阳界的一切，魏无涯都可以舍弃。
　　“两百三十三年后，会有一个机会。”出乎魏无涯的意料，白墨直接说出了一个极为具体的数字，具体到魏无涯都有些不相信。
　　“两百三十三年后？”
　　虽然有点迷惑，但他听罢还是将这个数字记下，准备回去详细地调查一下有什么相关的情报。
　　走到他这一步的老怪物，唯一还在乎的东西，也就是飞升之事了。
　　魏无涯不知道对方为何能说出一个具体的数字。
　　但他还有接近七百年的阳寿，倒不是不能等。
　　“道友可否说得更细一些？魏某必有重酬。”眼看希望就在眼前，魏无涯不禁追问道。
　　“言尽于此。”
　　“多谢道友，不知道友尊姓大名，又可否赐教一招？”
　　无情道修士没有任何人情可讲，真不想说的话，软磨硬泡都没有用，他们就是一块油盐不进，软硬不吃的石头。
　　至于魏无涯最后的所谓赐教，则是确认一下，对方是在化神的哪个层次。
　　“白墨。”
　　这二字一出，魏无涯瞬间感觉天地都像是震动了一下。
　　一轮白色的太阳，开始在白墨的头上凝聚。
　　白色的光球体积越发膨胀，散发的光芒也越来越耀眼。
　　渐渐地，在这方圆千里的天空范围内，白色光球压过了真正的太阳，阳光在夺目的白光中黯然失色。
　　之前下雨后还残留着的乌云，直接被无尽的白光驱散撕裂。
　　魏无涯发现，这白光看似无形，实质极为霸道，落在自己身上简直是重若万钧，他相信要是换一个金丹修士在此承受这般压力，瞬间就会被压成肉酱。
　　然而他看了看周围的环境，白光落在山间的树木上，跟普通阳光却是没有区别，此刻被压迫的，似乎只有他自己。
　　魏无涯十指微动，数十道不同属性的试探术法便从身上飞出，主动冲向那白色的太阳。
　　面对未知的招数，他首先需要搜集情报，确定对方的属性，才方便进行相应的克制。
　　“没有属性？就是纯粹的法力堆砌？！”
　　试探的结果让魏无涯十分震惊，因为修仙界极少有人用纯粹的无属性法力进行攻击，一般都是以金木水火土等元素属性，或者是光暗空间时间一类的特殊属性法术。
　　纯粹的无属性法力攻击，就像是拿一把软泥做的剑去砍人，性价比极低。
　　但这轮白色太阳，相当于提着一座山大的超级巨剑去砍人……哪怕是泥做的，也没谁能招架得住。
　　也不知道是算砍死人，还是算砸死人了。
　　面对这种纯粹的法力对拼，魏无涯也只能以力对力硬扛，只是无论他打出多少法术，使出多少招数对抗，白光依然像无穷无尽一样。
　　对方的法力总量，根本不像是一个化神修士能有的。
　　化神中期的魏无涯，自问也跟几个化神后期的隐世老怪物拼过招，但也远没有今天这一幕难受。
　　他在这白光当中支撑得越来越艰难。甚至有那么一刹那，魏无涯都在犹豫，对方是不是突然起了杀心……
　　无情道的家伙，杀人不需要有杀意，也不需要有快意或者怒意。
　　只要认为你挡路了，他们就会随便一脚踢开，如此而已。
　　“神通，万里山河！”
　　面对这样的局面，魏无涯很快就停止了无谓的法力对耗。
　　因为他根本耗不过这白道人，直接就利用自己的化神神通，一瞬随机挪移到了万里之外。
　　这个神通是他立身保命的根本，虽然随机传送有点坑，而且冷却期还不短。
　　但胜在距离极长，即便是在化神基本的战斗当中，他也能随时脱离战场，甩开对手。
　　“这家伙，说不好已经有炼虚期的法力……在元阳界这种地方，恐怕是不会有任何的敌手了……”
　　一瞬来到万里之外，以魏无涯化神级别的感知，仍然可以隐约「看」到白墨所化的那一轮大日……他头也不回地离开了。
　　……
　　“师弟，你确定这白道人真的是上界修士？”
　　阳火宫内，太上长老季玄德，正与另一位太上长老魏无涯谈起此前外出的经过。
　　化神修士跟飞升通道事关重大，季玄德也不得不再次确认。
　　“七日前，我跟他交手了一次。”
　　“结果如何？”
　　“惜败一招。”
　　“……”听罢这话，季玄德便清楚了对方的实力。
　　以他对这个死要脸面的师弟多年以来的了解。
　　除非是真的差距极大，才会让他口风变松。
　　打个有来有回，会被他描述成敌人只有勉强抵抗之力。
　　自己被压着打，则会被描述成双方不相伯仲，谁也奈何不了谁。
　　至于惜败一招……
　　“难不成，无涯师弟连他的一招都没挡下？”季玄德根据师弟的春秋笔法，不由自主地联想道。
　　“一招被秒，那也是惜败一招……”
　　为了顾及这师弟的脸面，季玄德还是没将自己心里的话给说出来，两人好歹已经相识近千年，彼此之间的性格那是熟悉得不能再熟悉了。
　　“这道人招式中蕴含的大道玄理，远超吾所接触过的任何一个化神修士，绝非本界修士能及。”
　　为了掩饰自己的心虚，魏无涯继续往死里吹。
　　“还有你说这二百三十三年后的飞升机会，到底是怎么一回事？”
　　季玄德懒得再跟这个师弟扯战力，将话题转向了更为重要的地方。
　　“不清楚，他只说了这个时间。”
　　“我还有大约三百年就要坐化，如果是真的话，那这天不亡我！”
　　季玄德是化神后期的大修士，一身修为早已打磨通透，只是一直苦于没有飞升的路子，才困守在元阳界。
　　前往天外几乎是十死无生，不到最后一刻，他也不会选择这条路，于是便一直坐镇阳火宫等待转机。

第033章 入城
　　“二百三十三年后到底会发生什么事？”季玄德在师弟离开后陷入了沉思。
　　他在犹豫，要不要将这个消息告诉其它化神老怪。
　　跟他境况差不多，被困在元阳界等死的化神修士还有二三十个，集合这帮站在元阳界顶点的人一起分析，或许会得到更多信息。
　　但是万一，这个机会是有人数限定的话，那聚集而来的一众化神，必然会为此战得你死我活。
　　如果将消息告诉其他人，他季玄德能抢到飞升机会的可能性也自然小上许多。
　　季玄德并不擅长卜算，但是他能请动精通卜算的人。
　　遇事不决，先算一卦。
　　……
　　“我怎么就下山了？”金光上人最先从迷茫中清醒过来。
　　“……”
　　“水镜？”他看到旁边双目无神，跟行尸走肉一样走着的水镜上人，使劲地在对方耳边喊了一声。
　　不过好像没有反应。
　　“搞什么鬼，水镜！”
　　“水镜！”
　　“啪！”
　　金光上人连喝三声，最后还加上一巴掌，才将这迷迷糊糊的水镜上人给扇清醒了。
　　“你小子干嘛打人！”
　　水镜上人捂着发红发烫的脸抱怨道。
　　金光上人是真用了狠劲，给了他重重的一巴掌，现在脸上还火辣火辣的。
　　“你还记得刚刚发生过什么事吗？”
　　“当然记得，你丫打我！还是往死里打的那种！”
　　“……”
　　“我不是说这个，我是说，你记得，刚刚我们在哪吗？”
　　“在哪……我们不是在破庙躲雨，然后有一群贼人闯进庙里了吗？哎，庙呢，那么大的一个庙呢？！”水镜上人看着身后一片的空旷，一脸的不敢相信。
　　“赵小姐他们不见了，贼人也不见了，肯定是那个白衣神秘人的问题。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我记得刚刚我为了活命，强行认那神秘人做师傅。然后从他说出那句「我没有徒弟」开始，所有的记忆就都没有了……”
　　“等下，这里好像来的时候经过过一回……转身继续走差不多二十里，应该就是那个庙的位置了。”
　　“啊？！那是不是说，我们在意识模糊的时候走了整整二十里？！”
　　“那……要回去看看吗？”
　　“回！我还想要找到赵小姐！”
　　金光上人对那赵紫琳是一见钟情，倾心难忘，更别说现在两人姑且也算是赵家的客卿修士，领着灵石月俸的人。
　　不找回金大腿抱住，他们两个又要变成孤魂野鬼到处招摇撞骗了。
　　在迷迷糊糊地走了二十里以后，想靠着两条腿再走二十里地，这并不是一件很轻松的事。
　　当两人拖着快要麻掉的腿来到破庙位置的时候，天已经快要黑了。
　　“赵小姐，忠叔！”有点出乎他们意料的是，自己的金大腿，竟然也在这破庙的附近。
　　不过此时说的破庙附近，已经有些名不副实。
　　因为现场只剩下了一片废墟。
　　无论是庙本身的建筑结构，还是庙里的神像，都已经化成了散落一地的碎片。
　　“金光上人，水镜上人，你们果然回来了。”护卫头领忠叔远远听到他们声音，便在一个护卫的搀扶下，一撅一拐地向着两人走去。
　　赵家的其他人，也跟着一起走了过来。
　　“小姐，到底发生了什么事？”
　　金光上人小小的脑袋里充满了大大的疑惑。
　　“让忠叔跟你们说吧，他是唯一清醒着经历的人。”
　　两人眼巴巴地看向了头领赵忠。
　　“那个白衣人说完「我没有徒弟」这话以后，其实我也已经着了道，准备跟你们一样像得了失魂症茫然离开。”
　　“不过我的腿伤得太重，根本走不了。
　　强行撑了几步，还没等走出庙门，就又摔在了地上。但是却因祸得福，把迷迷糊糊的我给痛醒了，再想起来也起不来，于是干脆躺在原地等你们回来。”
　　“没一会儿，庙门外又来了一个奇怪的老头，他们两个连看都没看我一眼，互相对视了几眼，就跑到了天上打架。
　　那打得叫一个日月无光，我眼里除了白色以外，别的什么都看不到。
　　后来一阵妖风吹过，直接将这破庙吹没了。
　　我老赵还以为自己就要被活活埋在瓦里，结果却没想到，倒下来的破瓦碎木，竟然恰好没砸到我。”
　　“我动也动不了，只能躺在原地等着……”
　　因为受伤颇重，赵忠说的话有些断断续续，也有些不甚清楚。
　　但金光上人他们还是大致搞懂了这老头想表达的意思。
　　那个神秘白衣人，是个高阶修仙者。所以根本不把他们这群凡人当回事，后面是跟另一个修仙者大战，把破庙也给打没了。
　　“小姐，那位高人前辈的事先不说，我们现在该怎么办？继续留在原地的话，万一杀手也缓过神回来……”
　　“我们先隐藏身份，带忠叔回临州城找大夫秘密养伤，等他身体好些，再考虑找那赵三报仇的事。”
　　一直依靠的主心骨重伤，赵大小姐也不得不亲自做出决定，过往都是由赵忠负责出谋划策，决定行动。
　　“可临州城不就是赵家的所在地吗？”
　　“最危险的地方就是最安全的，赵三那个家伙，绝对猜不到我们不仅没往外逃，还在他眼皮底下。
　　而且忠叔这伤不轻，附近估计只有临州城的大夫能处理得比较好。”
　　“既然大小姐这样决定，我金光也会追随你到临州城。”
　　“俺也一样！”
　　两个没有任何行走江湖经验，也不是怕事明哲保身的修仙愣头青，已经被美丽中带着几分憔悴的赵大小姐给完全迷住了。
　　……
　　“金光，你猜那天我们见到的白衣人是什么修为？”
　　“我不知道他是什么修为，但我知道自己是准备要突破炼气二层了……”
　　临州城的一家药铺里，金光上人正跟水镜上人这个朋友聊着天。
　　那天以后，一行人很顺利的就混进了临州城。
　　他们找到了赵紫琳父亲生前的一位至交好友，托庇在这位好友的药铺里面，安安稳稳地住了一个多月。

请假
　　今晚有事，剩下的一章明天再更，明天三更……
　　《神话起源》请假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《神话起源》八一中文网全文字更新，牢记网址：www.zwduxs.com
　　《神话起源》请假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《神话起源》八一中文网全文字更新，牢记网址：www.zwduxs.com

第034章 颠覆
　　“这么快？”
　　“快什么，比起那些有真灵根的家伙，我们的速度实在是太慢太慢了。”
　　他们在修仙基础课培训上，清楚地了解到，自己这种伪灵根的修炼速度跟真灵根之间的差距。
　　只不过水镜上人几乎每回基础知识课上都在睡觉，才对这事没啥感觉……
　　炼气一层到炼气二层其实并没有什么明显的关隘，三四灵根资质的话，一般一个月内就能搞定，天灵根甚至可能几天就又跳一级。
　　而他们这些血祭出来的伪灵根，又慢又菜。
　　战力差，法力少就不说了，金光整整费了三四个月的时间，才勉强摸到二层的门槛，这还仅仅是摸到门槛，距离真正能够突破，还有一些时日。
　　“难怪导师会说，我们这种伪灵根修士，没有什么奇遇的话，修炼一辈子撑死也就到炼气六七层……”
　　“奇遇……哪里有那么多奇遇……”
　　“不过话说回来，就算是真灵根的修士，能筑基的也是百里挑一，剩下不能筑基的九十九个，跟我们活的时间也没什么大区别。”
　　没有什么办法，金光上人只能这般安慰自己道。
　　炼气修士寿享百年，筑基修士寿享二百。若是能够筑基，马上就是多活一世精彩。但不能筑基的话，在寿命上跟凡人的区别也真没多大。
　　凡人当中懂得养生的，活到八九十同样不少。
　　“金光，你打算什么时候跟小姐坦白？我们的时间不是太多了。”
　　“我准备整理好一份修炼心得，就开始给小姐他们讲课，还差最后一点。”
　　临州城暂时还没有阴阳宗宣传团队的踪迹，他们打算在其他同道赶来之前，先收割上一波。
　　反正这里早晚也会是跟永安镇一样，变成修士满地爬的状态。
　　“尽快，不然让其他人抢先就完了。”
　　“再给我两天时间。”
　　……
　　“水镜先生，你说的都是真的？”
　　“贫道绝无半点虚言，小姐一试便知。”
　　“忠叔，你相信吗，没有灵根的凡人也可以修仙？”
　　赵紫琳出身富家，很小的时候就已经被检测过并没有灵根。
　　没有灵根就不可能修仙，这是修仙界的铁律，所以她也一直没再在意修仙之事。
　　“这血祭之法……既是凶险，又是折寿。”赵忠行走江湖多年，阴阳五行诀中的血祭阳寿之法，一看就是某位魔道巨擘才想得出来的玩意。
　　“二十年的阳寿，换一次虚无缥缈的机会，小姐还请三思。”
　　赵忠年过半百，自己是不可能尝试的了，试试就直接逝世，他本人对这种后患极大的路子也不甚看好。
　　“你们两个，也是练这阴阳五行诀的人？”
　　“是的。”
　　“在我们的镇子上，已经有几千人靠着这阴阳五行诀，踏上了修仙之路。”
　　“几千炼气修士……”听到这个数字，即便是见多识广的他，也不自觉地倒吸一口凉气。
　　若是有人能将这几千修士编练成军，一声令下无数火球齐出，什么坚城都扛不住这万火齐发，横扫六合，一统天下也不成问题。
　　只是能统领数千炼气修士的人，必定是更高阶的修士，世俗的王权富贵，又有何意义呢？
　　赵忠想到这里，不禁哂笑一声。
　　“这阴阳五行诀，当真是人人都能练？”
　　“血祭是谁都能血祭，但年过三十五的人，一般是不建议去试。”
　　三十五岁，再血祭二十年寿命，在这个普通人平均也就活五十来岁的世界里，着实是不剩多少日子好活了。
　　除非是身负血海深仇，急需力量报仇，报完就任务完成，可以马上去世的人。
　　“我要向赵三复仇，也想看更高的风景。”面对这个抉择，赵大小姐斩钉截铁地给出了自己的回答。
　　“还有一个问题，修士向来是法不可轻传，把自己的仙法看得跟命根子一样宝贵，赵家自问也没有给你们多少恩惠，为什么你愿意教与小姐？”
　　“这个……”金光上人一时也不知道该怎么回答。
　　他总不能说，是自己被你家小姐迷住了，正在努力学习如何当舔狗……
　　“因为阴阳五行诀不一样。”
　　还是水镜上人前来救场，为自己的好友解围。
　　“这法诀的作者，非常鼓励法诀的传播，甚至还给传播的人奖励灵石。所以很多人都会开班授徒，去赚取那位上尊的奖励。”
　　听到这话，金光上人差点想打死自己的猪队友，感情自己是从给喜欢的人送功法，变成了想要利用对方赚灵石……
　　“可是那位上尊，又是怎么知道谁传播了多少人？”赵大小姐的好奇心突然就上来了。
　　“那位上尊所在的宗门，名叫阴阳门，阴阳门在很多个城市都设立了分支，只要在分支内上报，就可以直接发放奖励。”
　　“每个分支里面都有一面名为「问心境」的法器，炼气修士如果说谎的话会被发现。”
　　“那如果不是炼气修士呢？”好奇宝宝赵大小姐继续追问。
　　“……”
　　“筑基修士谁还缺那两个灵石……报的少不在意，报得多了阴阳宗又不是傻子。”水镜上人心里如此想道，但没敢说出来。
　　“要不，把小红小翠，天福还有大雄他们也找过来，大家一起学。”稍稍思考了一会儿，水镜上人决定转移话题。
　　他说的这几个人，都是当日一起跟赵紫琳逃难的侍女护卫。
　　既然要薅阴阳宗的羊毛，那也不差多薅几个。
　　“他们……吗？”
　　赵大小姐一时还不是很习惯，如果日后这些下人学了仙法，那是不是就跟自己平起平坐了？
　　“哪怕我们不教，阴阳宗传法的人也早晚会来……”水镜上人想起了当初在永安镇时的事情。
　　阴阳宗有教无类，不管是泼皮无赖，还是下人仆工、农夫织妇，只要愿意学阴阳五行诀的通通都教。
　　整个永安镇的尊卑秩序，被这一通搞得天翻地覆。
　　泥腿子狗腿子得了仙法，一个个都开始不那么听话，也不愿意纳粮了，气得老爷们七窍生烟。
　　偏偏他们还不能直接动手打压，因为负责压阵培训班的，有真正的筑基仙人。

第035章 偶遇
　　水镜上人给他们详细地讲解了一通阴阳宗的所作所为，以及这些动作给永安镇带来的巨大变化。
　　平心而论，他是不希望阴阳宗的人再继续这么下去的。
　　毕竟自己已经上车成为修士的一员，是时候关车门了。
　　继续让阴阳五行诀泛滥下去，底层修士只会变得更加的不值钱，日子更加的难过。
　　在还没被修士泛滥浪潮卷到的临州城，自己区区炼气一层的修为，也能找个富户当上客卿，月俸两块灵石，外加百两银子，优哉游哉地快活过日子。
　　可在永安镇，阴阳培训班出来的炼气一层学员，连去应聘个普通护卫都还要排队面试。
　　有些条件好的位置，三四轮面试下来，才筛得完排长龙的应聘者。
　　可怜这普通护卫，一个月到手才十两银钱。
　　很多受不了这个理想跟现实落差的人，都萌生了往外跑的心思。
　　但哪怕他再不想，也不可能动摇得了阴阳宗上层的决心。
　　为了讨好某位有想法的化神修士，阴阳宗全宗都已经动员起来，全力向外推广阴阳五行诀。
　　其它宗门的阻力倒是几乎没有，因为阴阳五行诀的目标对象，都是那些没有灵根的凡人。
　　有真灵根的幸运儿，可不需要选择这个修炼起来又菜又慢的玩意。
　　至于没有灵根的凡人，在各个宗门的高层眼里并不算人，属于路过可以忽略的玩意，他们存在的唯一意义，就是努力生点有灵根的下一代，为各大宗门提供新血。
　　“所以，你们的意思是，这临州城，很快也会变成跟那永安镇一样，遍地都是修士？”
　　水镜上人点了点头。
　　阴阳五行诀的泛滥几乎是无可避免，他们现在的目标。仅仅是在它在临州城泛滥前，为自己多捞一点好处。
　　“你们提供的信息非常有用，这是我们赵家的谢礼。”稍稍思索一番后，赵紫琳先是从密库里拿出了二十块灵石奖励两人。
　　有功必赏，这是他们赵家的原则，况且金光那小子的眼神，谁都能看出来。但赵大小姐对他并没有什么兴趣，所以只会跟两人算清每一笔账。
　　回到临州城以后，赵紫琳从几个父亲生前留下的秘密据点里得到了相当大的一笔资源，还启用了几条暗线，手上一批能用的人，二十块灵石，也不算是一个很大的数字。
　　“明天我会带二十个人来，跟我一起学习这阴阳五行诀，两位老师还请多多指教。”她露出一个甜甜的微笑，让金光上人瞬间又满血复活了。
　　“这个女人……”水镜上人看着明显是被拿捏得死死的好友，心里轻轻叹了一口气。
　　他最初也跟金光差不多，对赵大小姐是有些想法，可是越接触，就越发现对方的心机深沉。
　　毕竟是大家族精心培养出来的继承人，他们这些没读过书的苦力工着实是玩不过，没必要再去折腾。
　　水镜现在只想在赵大小姐身上多捞些好处，让自己的修炼之路顺畅一些，他也是有筑基梦的。尽管这个梦实现的概率十分的渺茫。
　　培训班的导师给他们说过一句真实残酷的话。
　　如果说真灵根修士能筑基的比例是百里挑一，那伪灵根修士里能筑基的，可能是万里挑一。
　　他们几期培训班出来的几千个炼气修士，或许到死都没有一个能够筑基。
　　……
　　“这是……那天的前辈？！”几天后，金光上人两个外出采买些东西的时候，抬头突然看见了一个熟悉的身影。
　　是那个在破庙里将所有人瞬间催眠，变相救了他们一命的神秘白衣人！
　　对方坐在茶楼顶层的一角，似乎没有什么事做，又似乎是在看着什么。
　　“金光，走，我们去感谢前辈的救命之恩。”
　　“好嘞。”
　　经过几个月的磨合，他们自己都已经彻底接受了自己的新名字。
　　即便是只有两人的时候，也不会再叫大力跟阿牛。
　　过去身为苦力工的记忆，就让它们尘封在时间当中。
　　如今的他们，就是两个下山游方道士。
　　……
　　醉月居。
　　这地方是整个临州城最高消费的茶楼，他们走进去以后，看到里面的装潢以后，才回想起刚来的时候，赵忠讲解临州城风物时所说的话。
　　流水潺潺，琴声悠扬，不同的舞姬歌姬在台上一出接一出地表演，也不管客人有没有在看。
　　“两位道爷是要喝茶吗？”店小二看着两个生面孔走进茶馆，热情地凑上来问道。
　　穿着一般的人，压根过不了门外几个彪形大汉那关。
　　两人现在正是身穿那套高价买来的道袍，一副仙风道骨的样子。
　　门卫都是很有眼角力的人，一眼差不多就能看出客人穿着的价钱，大致的身份，他们两个自动就被当成了修士。
　　醉月居平日里也有不少炼气修士出入，喜欢一天到晚在山洞苦修的终究是少数，很多修士还是热爱享受，热爱奢华生活的人。
　　特别是自知已经没有希望继续往前走的，更是希望在剩下的日子里享尽荣华。
　　“随意来壶茶，再要两个招牌点心。”
　　他们都是贫苦人家出身，从来没来过这种地方，茶倒是喝过，可那玩意对两个苦力来说就是树叶泡水，哪里讲究是什么茶。
　　为了避免闹出笑话，水镜主动将选择权全部交给了店小二。
　　“在这里随便喝一回茶，就等于我们扛大半年包的收入……”金光上人用眼角余光扫了一眼价目表，得出的结论让他十分心疼。
　　哪怕是以两人现在的收入，也依然是觉得有些肉疼。
　　若不是正好看到那神秘人也在这醉月居的顶层，他是绝对不会来这种地方烧钱的。
　　实在是太贵了。
　　“小二。”金光上人轻轻向身后随时待命的人招手道。
　　“来了！”
　　“我想问一下，顶楼是从哪里上去？”
　　“顶楼那是贵宾区，平时是不对外开放的。”店小二有板有眼地说道。
　　“贵宾区……”
　　两人进来这醉月居的目的，不就是想要跟那位前辈拉关系吗，结果进都进不去，那还拉个毛线。

第036章 升降机
　　“得想个办法混进去……”水镜上人一边像喝水一样猛灌着送上来的茶，一副要喝回本的样子。
　　不同于喝茶，送上来的点心他倒是吃得很小心，细口慢咽地品味。
　　毕竟不像茶水，可以无限免费续杯，点心是要钱的。
　　“金光，别顾着吃了，快想想办法呀。”
　　“呜呜呜……”
　　被点心塞住了嘴巴的金光上人，一时间说不出话来。
　　“水镜大哥，你就不能让人先吃完这口吗……”过了好一会儿，金光上人咕咚咕咚地连续喝了几杯茶，才缓过神来说道。
　　“当初是谁说别的什么都不想，现在只想搞灵石的？”
　　“……”
　　“是你！”
　　“结果现在被腐蚀得最快的，也是你！”
　　来到这繁华的临州城，两人领着赵紫琳给的不菲月俸，在这府城里面也算是过上了挺好的生活。
　　水镜上人明显能感觉到，离开永安镇时喊着要搞灵石的同伴，此时的冲劲已经大不如几个月前。
　　一个月两块灵石，外加一百两银子的优裕供奉生活，对这个曾经的苦力工冲击太大，他们忙活四五年存下来的钱，还没有如今半个月挣得多。
　　“别以为你现在的日子还能享受多久，等阴阳宗的其他人也过来了，这临州城遍地修士的时候，你觉得那个女人，还会给我们现在的待遇吗！”
　　“什么那个女人，我不许你这么说紫琳！”
　　“……”水镜上人被这个憨批队友气得无语。
　　才安稳没几天，就以为这安稳日子能一直过下去。
　　他水镜从培训班出来的那天起，就知道这天下马上就要大变了。唯有抓紧这机遇，拼命往上爬，才有真正改变命运，成为人上人的一天。
　　客卿算什么，他要当就当聘请客卿的高门大户，而不是被聘的客卿。
　　赵紫琳那样现实的女人，只要自己够强，根本就犯不着像金光这傻子一样去舔，主动就来投靠了。
　　那天破庙里遇到的大修士，才是真正值得抱的大腿！
　　……
　　“客官。”
　　“客官？”
　　“嗯？”
　　来自店小二的叫唤，将水镜上人从幻想拉回了现实。
　　“顶层贵宾房的一位贵人，请您上去一见。”
　　“你再说一遍？”这个突如其来的喜讯，让仍然沉浸在幻想余韵的水镜上人，不自觉地露出了奇怪的微笑。
　　“顶层贵宾房的一位贵人，请您上去一见。”
　　“我听得不是很清。”
　　“顶层贵宾房的一位贵人，请您上去一见。”店小二忍着心里的不耐烦，依然面带微笑地重复着。
　　水镜上人自然不是真的听不见，他只是想让自己多听几回这个大喜讯。
　　“走了，别喝了金光。”
　　“来了。”
　　“两位贵客，请跟我走。”
　　……
　　两人原以为，到醉月楼的顶层贵宾房只是走几步的事，他们万万没想到。
　　在有人领路的情况下，居然还得连过两重有人把守的关卡，才能走到一个奇怪的机关面前。
　　这个机关看起来有点像一个笼子，「笼子」外面还有两个穿着一身锦袍的美女，微笑着做出一个欢迎的姿势。
　　“两位贵客，这是我们醉月楼的特色，升降机，可以让客人不需要动腿，也能自动上到顶层的机巧。”
　　生于村里，长于镇上的两人，何曾见过这种玩意……但是又不能露怯，只能硬着头皮，走进了那「笼子」里面。
　　升降机里的空间大致能装七八个人，他们两个外加两位迎宾小姐在里面一点也不挤，领着人来的店小二并没有跟进来，似乎是将任务交给了她们。
　　当升降机的门关好以后，两人从间隙从隐约能看到，似乎远处有五六个壮汉在拉些什么。
　　壮汉们一边使劲拉，这升降机就一边缓缓地往上升。
　　“这就是富家子弟的世界吗……连路都不需要自己费力走。”
　　感受着缓缓上升的自己，金光跟水镜上人两个不禁叹道。
　　……
　　“贵人就在里面。”
　　“谢谢。”
　　临进门前，水镜想了想，然后从身上掏出十两银钱，算是打赏给两个漂亮迎宾小姐的消费。
　　至于前面领路的小二，那就不好意思了，谁让他长得不够好看，没让水镜上人记起这事呢。
　　水镜上人顺着迎宾小姐推开的门走进去，发现有三个人在里面，两男一女。
　　“前辈好！”
　　他们两个这时候才想起来，自己根本不知道对方姓甚名谁，连个称呼都不好找。
　　“来了？”
　　“白前辈，那我们夫妻先行告退，有什么需要的话，随时跟服务生提就好。”
　　其中的一男一女，在看到金光上人他们进门以后就主动离开了。
　　水镜刚进门，就发现了两件诡异的事情。
　　第一，是那两个人跟前辈说的话，自己一个字都听不懂。
　　按理说这方圆数千里，说的话顶多是音调有些差异，听起来有点怪是正常的，但一个字都没听懂这就很不正常。
　　难不成，他们都是从极远处过来的？
　　第二，则是这个贵宾房根本就没有自己刚刚在路边看到的那种窗户……
　　刚刚他们两个在大路上，看到的前辈是坐在窗台边凭栏品茗，可现在进来的这个房间，几近是全密闭的。
　　……
　　在白墨眼里看来，这两个原本不过是路人之运的龙套级人物，那天在跟自己有过交集，外运坐过一轮过山车以后，似乎又开始不住地往上攀升。
　　从遍地都是龙套人生，上升到了金丹有望的样子。
　　这是一个很了不得的变化。
　　阴阳五行诀这部由莫天邪提供理念，然后白墨完善出来的功法，想要凭此晋升金丹期，那是亿中无一的层次。
　　当然有元婴化神大佬无限供给资源的不算，以一位化神修士的财力，把一头猪喂成金丹猪也是可以的。
　　因为血祭出来伪灵根着实是太废物了。
　　白墨有些好奇，这两个家伙，到底是走的什么轨迹，才能凝聚出金丹有望级别的外运。
　　另一点他所关注的，则是他们俩气运高涨以后，有没有机会引得那承载历史正文的宝物主动来投？

第037章 诅咒之地
　　“坐。”
　　“小子不敢……”
　　当直面这位大修士的时候，两个炼气一层的小修，总算理解了什么叫真正的无法呼吸。
　　空气似是变得沉重了千百倍，宛如汞浆一般，自己连吸一口气，都要拼尽全力的样子。
　　金光放眼望去，看到这满桌的灵食，倒是很想坐下大快朵颐一波。
　　回想起修仙速成培训班上学到的东西，他认出了桌上好几个菜的原料都是大补之物，还有一些，连基础教材上都没有记载，但想必也是好东西。
　　通通吃掉慢慢炼化的话，里面蕴含的灵气，或许足够支撑他直冲炼气四层，成为炼气中期的修士。
　　再次接触白墨的目光时，他们似曾读出了对方眼里的唯我独尊，不接受任何的反对。
　　哪怕是客套性的反对，口中的敢字都不敢再继续说了，只得像个木头人一样坐下。
　　“吃……”
　　“谢谢前辈款待！”这回两人学乖了，况且眼前的这些灵食，确实都是好东西，再强忍客套就未免太虚伪了。
　　光这么一桌，他们估计没一千灵石跑不掉，以两人现在月入两个灵石的待遇，得存一辈子的钱，才够吃这么一回……
　　相比起同等能精进修为的丹药，灵食的残留毒性要少上许多，可惜价格也要贵上不少。
　　不仅是因为灵食原料难得，而且有能耐进行烹饪的，也得是有一定修为的修士。
　　一千灵石，即便是王公贵族，想掏出来也绝对算大出血。
　　……
　　“前辈您不吃吗？”金光上人拿起一条银灵羊腿，一边啃得满嘴油一边问道。
　　“我都忘了自己多少年没吃过东西了。”
　　“……”白墨的话瞬间让金光不知道怎么回答。
　　“不知前辈让小子到这里，是有什么事情吗？”水镜上人虽然也在一顿狂吃，但并没有完全被食欲蒙蔽理智。
　　世上没有无缘无故的好，这个道理他很多年前就知道。
　　这顿灵餐的价值，说实话都完全足够买他俩的命了。
　　“让你们过来的原因？没什么原因，就是单纯的看看。”
　　“……”
　　“难道，我跟金光，是前辈失散多年的亲儿子？”水镜上人听到白墨的说法，不由自主地开始了放飞自我的联想。
　　看看这词，似乎是这么用的吧？
　　“你们怎么看阴阳五行诀？”
　　“前辈也知道这部神功？”
　　“好东西呀，我们兄弟俩全靠它改变了命运。要不是阴阳五行诀，我跟水镜可能到死也是苦力的命。若是有天能见到真正的作者，怎么着也得给他来个三跪九叩的大礼！”
　　“……”
　　“不过要是全天下的人，都变成了沉迷修炼的修士，没人种田，没人织布……那该怎么办？”水镜上人突然说道。
　　从阴阳培训班毕业，成为了修仙者的一员以后，金光上人跟水镜上人两个，就没见过谁还回去操自己的旧业。
　　他们中有的是农夫，有的是苦力，有的是匠人，有的还是偷跑出来的奴仆，每个人从修仙培训班毕业出来以后，对未来都是踌躇满志，准备闯荡世界。
　　唯独没有想着回去继续种田搬砖的。
　　永安镇只是一个小镇，哪怕再没有人去种粮织布，不时经过的商队也能够满足镇民的需求，可要是全天下，整个大乾的农夫织妇，全进培训班学修仙了呢？
　　掌握仙法的诱惑太大，学费还这么便宜，几乎是不要钱地送，水镜很难想象，除了年岁太大，承受不起血祭之法的老人，还会有谁不愿意学？
　　没人种粮织布的话，吃穿从哪里来？
　　听到水镜问出了这样的话，白墨稍稍认真地看了他一眼。
　　能在没有接受过多少教育的情况下，问出这样的问题，水镜这小伙子有点意思。
　　“而且要是人人都修仙，修仙界真的有那么多灵石吗？我听培训班的姐姐说，修仙界的势力，天天都为各种资源打得你死我活。”金光插了一句。
　　“那是不是，该禁绝天下间绝大多数人修仙？”白墨反问道。
　　“这……”
　　“修仙对个人是大好事，怎么人人都能修仙，反而好像是一件坏事？”金光的小脑瓜有些转不过来了。
　　“肯定有哪里不对。”水镜上人也想到了这个。
　　“你们慢慢想，想通自己回去便是。”白墨没有回答两人的疑问，反倒是起身化作点点星光，消失在空气当中。
　　他这一留白，让金光两个满腹疑惑。
　　这个问题说大不大，说小也不小。
　　往大了说，这事关所有修士的未来，往小了说，这事不想也不会影响自己的道途。
　　于是他们最后决定，先吃撑了再说。
　　都还没到吃饱了撑着的地步，想这个干嘛。
　　……
　　“于蓝，你怎么看这个问题？”相隔几间房外的东主休息室，骤然现身的白墨，继续跟刚才告辞的一男一女说着话。
　　“晚辈……不知。”
　　“晚辈……也不知。”
　　“无趣。”
　　他们两个，实际上都是神圣泰拉帝国派到这道辰界的探子，或者更准确来说，是被放逐到诅咒之地的敢死队。
　　于蓝跟玉兰是一对夫妻，也是帝国某艘大千领舰内，有那么一点名气的雌雄大盗、可惜因为偷到了不该惹的大人物头上，便被扔进了道辰界这诅咒之地，当探索队将功赎罪。
　　他们被告知，唯一能够离开的方法，就是找到传说中的「历史正文」。
　　至于历史正文是什么，找到后又是怎么离开，也没有人跟这对夫妻说过。
　　于蓝两个一脸茫然地来到传说中的诅咒之地，也不知道该从哪开始寻找，索性是找了个最近的大城池，开上一个高级茶馆，希望能借助茶馆，找到些消息。
　　这也是夫妻俩的老本行，在没被抓之前，他们就是在帝国里披着茶馆老板的马甲，白天开茶馆，晚上当侠盗。
　　当白墨来到这临州城，习惯性地用神念一扫全城时，刚好发现两人在醉月楼的顶层，用一种与当地完全不同的语言交谈。
　　而这种语言，偏偏又是白墨十分熟悉的……

第038章 帝国
　　“你们继续说泰拉的情况。”见两人不愿意就这个问题多加评论，白墨便让他们说出一切有关神圣泰拉帝国的情报。
　　冥冥当中，他对这个名字有种莫名的熟悉感。
　　白墨猜想第一世的自己，可能跟这个势力有着千丝万缕的关系。
　　如果两人口中得到更多的信息，说不好就能拼凑起本属于自己的记忆，不用再去大海捞针一样寻找「历史正文」。
　　气运之子这种东西虚无缥缈，想要主动去找绝非易事。
　　更何况未必所有带着历史正文的气运之子都在元阳界当中。
　　要是有些在上界，或者是其他的凡界，那怎么找。
　　“我们从神圣泰拉帝国出发，前往道辰界的时候，是道元476年……”
　　“道元？这个词我好像有点熟悉……说说它的来历。”白墨打断了于蓝的话。
　　“这个前辈还真是奇怪……”
　　白墨一方面精通神圣泰拉帝国的官方语言，跟他们交流毫无障碍，简直就像母语一样流利。
　　但另一方面，却又连帝国最基本的常识都不知道，让于蓝很是纳闷。
　　“道元是帝国纪年的方式，传说当中，帝国正式宣告走向星空的年份，就是道元元年，当然那都是四百多年前的事情了。”
　　于蓝跟玉兰今年都是三十八岁，帝国力量评级下的二阶前期修士，拥有大致相当于元阳界筑基后期的力量。
　　夫妻合力的话，对阵筑基大圆满的修士也不虚。
　　不过对于那些几百年前发生的事情，说实话他们俩也不太清楚。
　　偌大帝国几百年间经历过的事情，记录下来浩如烟海，首都领舰的档案馆倒是基本都有记录。
　　但哪怕是专攻历史研究的学者，都不可能记住全部。
　　“我们的历史书上是这么写的，四百七十六年前。道元元年，帝国的母星泰拉，因为不知名的原因濒临毁灭。
　　于是当时神圣泰拉帝国的前身人类联邦，利用泰拉一颗卫星上的所有资源，建立起了第一艘领舰原型——月神号，带领残存的人类，飞向离泰拉最近的行星——火星。
　　人类联邦在火星上，幸运地发现了天量可以用于制造领舰的珍贵矿物——空玄晶，在大量空玄晶的帮助下，联邦组建起了一支巨大的舰队。
　　然而火星也并不安全，为了尽可能地远离那个毁灭泰拉的未知危险，联邦决定放弃定居策略，从此变成了一个在太空中，进行永无休止航行的舰队文明……
　　在离开母星系以后，大约一百多年前，联邦政府进行改组，成立神圣泰拉帝国，一直到现在……”
　　“继续介绍泰拉的超凡力量。”白墨感觉听完他们的介绍，某些隐藏在记忆当中的黑暗角落开始溶解。
　　“帝国内的修炼体系非常驳杂，有灵能修士，有武道家，也有法师、巫师，还有信仰神道……
　　我们夫妻都是主修灵能，是二阶的灵能修士，精通隐身跟速度类灵术……”
　　不知怎么地，看着那双眼睛，于蓝不由自主地就什么都说了出来。
　　哪怕是有关自己底牌的灵术偏向，也根本忍不住要谈的冲动。
　　“如果当初的审判官是这样，就真的是什么秘密都保不住了。”一旁的玉兰自然也留意到了丈夫的异样。
　　这些情报，都是他们身为大盗的本钱与底牌。
　　即便现在暂时从良，也不应该说出来。
　　“这位前辈，至少是四阶后期，甚至可能是五阶的存在……一个眼神，就已经影响了于蓝哥哥的思维。”
　　“前辈，他们走了……”正当于蓝准备继续说下去的时候，玉兰突然对着白墨说道。
　　金光上人跟水镜上人两个，非常艰难地强迫自己将所有的灵食都塞进了肚子里，他们现在已经是饱得连思考都有些困难了。
　　什么修不修士，人人修不修仙，管他呢。
　　事实证明，吃饱了撑着只会难受，不会有空去想什么有的没的。
　　“前辈，我们的人报告说，醉月楼外面还有一个人在盯梢着，估计是负责跟踪那两个小朋友的，需要处理掉吗？”
　　于蓝以为白墨是跟那两个炼气小修士有什么特殊关系，连忙向他报告道。
　　“不用管，继续说。”
　　“帝国将所有的超凡者分成了九个等阶，从第一阶到第九阶，七阶跟七阶以上，被称为真仙。还有第零阶，代指所有的凡俗生命，无能力者。”
　　说到这里，白墨突然想起自己前世再前世的时候，等级也是一模一样的划分，而他就是一尊七阶的真仙。
　　因为沾染上一种名为「道化之毒」的奇异绝毒，白墨用尽所有办法，都无法阻止自己被侵蚀走向死亡。
　　才不得不舍弃所有修为，尝试希望渺茫的随机转世重生之法，最终才来到了道辰界。
　　“你们知道「方士」这个词吗？”
　　“方士？好像有一些修士，会这样自称。”
　　“那「道化」这个词呢？”
　　“没听说过。”
　　白墨陷入了沉思。
　　他开始怀疑起了一部分记忆的真实性。
　　历史正文里的东西，全都是真的吗？
　　……
　　“我会再来的。”随手放下装有一万灵石的储物戒指，带着更多疑惑的白墨，毫无征兆地就消失在了原地。
　　“蓝哥，你说这位前辈，到底是帝国派出来的失忆探子，还是一个从我们这种探子身上学会帝国通用语的土著？”
　　各种探测了一波，确认白墨是真的离开了以后，两人总算松了一口气。
　　“五阶的炮灰……那可是真正的贵族，应该不至于像我们一样，要进来这诅咒之地当炮灰吧？”
　　“所以你的意思，是那位前辈或者他背后的势力，很可能手上掌握着一批帝国探子的情报，尝试着反向调查甚至渗透帝国？”
　　“渗透帝国……除非他背后有道辰仙界的真仙帮忙。不然区区几个五阶，渗透帝国就是找死。”
　　“你这口气，像极了以前网上那些口袋里没几个钱，倒是特喜欢指点百亿千亿江山的人……”玉兰捂嘴笑道。

第039章 备战
　　于蓝自己一个二阶前期，用出「区区五阶」这词的口气，在外人听来，着实是会有些奇怪。
　　不过长期混迹网络指点江山的他，早就习惯了这样的说辞，只要别对某些大人物进行直接的点评，触发他们的被动言灵效果，其实还是不用太担心被顺着网线砍的。
　　毕竟帝国议会最后也还是通过了言论自由法，规定阴阳怪气不算违规……
　　来到这个陌生的世界，要说于蓝什么最不习惯，那肯定是没有网，也没有电！
　　元阳界广大的凡人世界，仍然处于中古农业文明时期，日出而作，日落而息，别说互联网了。就连电这种能源，都还只存在于修士的雷法当中。
　　这对于帝国资深网民的于蓝来说，简直就是一个巨大的折磨。
　　修士的世界倒是有简单的类互联网体系，他们夫妻俩都是某个地下组织天蝎会的成员。
　　利用天蝎会的法器，可以进行远程的简单交流，也可以在上面接任务。
　　但功能也仅此而已了，跟帝国分发到每个公民手上，功能几乎无所不包的移动终端相比，简直就是渣渣。
　　……
　　“小姐，两位供奉今天去了醉月居，在里面停留了接近两个时辰后才离开。看他们出门的步伐，应该是吃撑了。”
　　赵家的一个秘密据点当中，赵紫琳正听着探子返回的报告。
　　她跟自己的一群死忠，目前都在金光上人跟水镜上人的指导下学习着阴阳五行诀，准备着日后复仇。
　　这两位至关重要的「仙师」不容有失。
　　但赵大小姐也不可能限制他们的自由。
　　于是便只好找人全天盯着，以免出现什么幺蛾子。
　　“醉月居？那个地方不简单……”
　　“按理说，他们两个不像是会去醉月居享受的人，而且醉月居的价格，想吃撑的话，怕是至少得吃掉他们半年的收入。”
　　金光上人两个的反常举动，引起了赵紫琳的注意。
　　“据探子收买的店小二说，金光上人跟水镜上人在一层普通座坐了一段时间以后，被顶层的一位贵客，请到了上面的贵宾间……”
　　“贵宾间……”
　　赵紫琳可是知道，这醉月居的贵宾间几乎是只接待修士。
　　哪怕是像她这样的世家嫡系，想要去定一个房间都极为艰难。
　　“或许是他们的师傅？”
　　赵大小姐一时间也没得出什么准确的结论，只能吩咐探子继续盯着。
　　……
　　转眼便又是两个月过去。
　　这两个月，恐怕是金光上人人生当中过得最为舒爽的一段时间。
　　不仅在阴阳五行诀的教导过程中，赵大小姐对自己青眼有加，多次给予大力的夸赞跟奖励，称赞他教得好，是个好先生，修为上也接连突破，一下来到了炼气三层。
　　当然能突破的主要原因，还是两个月前的那一顿珍稀灵食，提供了极为充足的灵气。
　　事实上要是换成有三灵根四灵根的修士，这么一顿吃下来，冲击炼气四层的积累都够了。
　　但他们两个伪灵根的吸收效率着实是差，这才勉强冲上了炼气三层。
　　经过两个多月的学习，如今赵紫琳手下，连着她自己，一共有了二十个炼气一层的修士。
　　跟当初在阴阳五行诀培训班的情况可大不一样，赵大小姐的这帮嫡系人马，全都是通晓书文的，根本不用像金光他们那样，要从识字开始学起。
　　两个月的时间，已经完全足够他们入门，甚至还有心思分别修炼了三种不同的小法术。
　　主攻的火球术。
　　主守的灵盾术。
　　主辅助的甘霖术。
　　按照赵紫琳的安排，这二十人里面，十个专攻火球术负责输出，八个专攻灵盾术负责防守，最后两人则主修甘霖术，提供一定治疗跟体力恢复效果。
　　“金光。”
　　“我在！小姐有什么吩咐？”
　　“三天后，我准备带队潜入赵府，直接杀死赵三这个篡夺我赵家财产的奸贼。到时候还请你们两位多加帮忙，事成以后，我会从赵家大库里面拿出一百灵石，外加三千两银票作为报酬。”
　　“这种奸贼，人人得以诛之，大小姐就不要提什么报不报酬的事了，我金光义不容辞！”金光上人义正辞严地说道。
　　“被美色迷晕了脑子的家伙……连灵石都不想要了。”一旁的水镜上人冷眼看着金光的慷慨陈词。
　　至于让他领报酬办事倒是没有问题，至少赵紫琳这段时间表现出来的信誉还是很可以。
　　跟那位难兄难弟一样，水镜上人也在这段时间，乘着灵食的力量，一路修炼到了炼气三层。
　　两个炼气三层，外加二十个炼气一层的修士，在有内鬼的带领下，对付一个凡人家族的头领，他觉得是稳如老狗。
　　一百块灵石可不是小数目，相当于他们好几年的供奉收入了，不赚白不赚。
　　“不知道金光那傻小子，在杀掉赵三以后，发现赵大小姐对他这个工具人瞬间变脸，回到那公事公办的模样，又会有什么表情？”
　　看着被迷得飘飘然的金光，水镜上人心里突然有了一点恶趣味。
　　……
　　月黑风高。
　　正是杀人夜。
　　二十多人一个团队，全部穿上了夜行衣，准备夜袭赵府。
　　除了同样是赵府老人的护卫头领赵忠不是修士以外，其他人全部都是修士。
　　这些日子里，赵忠也跟新晋修士们对战过好些场，深刻认识到这些家伙的优势跟劣势。
　　当新晋修士使用火球术时，他们攻高。
　　当新晋修士使用灵盾术时，他们甲硬。
　　当新晋修士使用甘霖术时，他们血厚。
　　可是他们用完这三板斧以后，跟厮杀经验无比丰富的老江湖比，着实还是太嫩了，跟拿着弩机的凡人一样。
　　只要拖完他们的法术，剩下就是一盘菜，甚至都不用正面进攻，放点毒就全阴死了。
　　反过来，赵忠这个军师给他们的建议，就是速战速决，一波带走敌人。
　　要是十多个火球从四面八方飞来，拦住所有的去路，哪怕先天高手在场也只能饮恨。

第040章 蛊尘沙
　　有赵紫琳这个赵家的嫡系人物带路，他们自然是不会蠢到正面进攻赵家大宅，跟准备妥当的赵三刚正面。
　　赵大小姐带着他们七转八拐，走进了离大宅不远处的一条小胡同里。
　　胡同的尽头是一间荒宅，看起来已经荒废了很久的样子。不仅杂草从生，还到处都是蜘蛛网，让一向喜爱洁净的赵紫琳都不住皱眉。
　　他们拨开宅子门上的蛛网，一路穿过几座破败的建筑，最终来到了一个枯井前。
　　“井里有一条通道，可以直通大宅的核心……”赵紫琳指着井口说道。
　　作为一个有着久远传承的家族，这种用来紧急跑路的密道，自然是必不可少的。
　　虽然修好以后或许几十上百年都不一定能用得着。
　　但只要能用上一次，那就是绝对的物有所值。
　　毕竟命只有一条。
　　“大小姐，这条密道，赵三那厮会有防备吗？”赵忠突然问道。
　　“除非我爹会跟他说。”在这件事上，赵紫琳显然是很有自信。
　　撤退密道对任何一个家族而言都是最高机密，一向只在家主跟下任家主之间口口相传，其他人都不可能知道这种事情。
　　“带好工具，我们下井。”
　　赵紫琳一声令下，身后两个护卫便从随身的包裹中拿出铁爪跟麻绳，有条不紊地围着枯井布置。
　　“出口是一个井口的话，从另一边逃出来的人，又该怎么上来？”水镜上人在一旁思考了起来。
　　不过他的疑惑，很快就得到了解答。
　　当他们一个接一个来到井底的时候，才发现井底竟然有别有洞天，只要准确站在井底的某块砖上，然后扭动机关，就可以被直接抬升到井口……
　　各人顺着这井下密道一路走，约莫是走了三四百米，在赵紫琳的示意下，再次停了下来。
　　“大家小心，前面石壁过后，就是家主的书房。
　　如果我们运气好的话，将赵三直接格杀在书房，那是最好的。如果他不在书房，则按第二计划行动。”
　　“是！”
　　赵大小姐从队伍中脱出，独自走到了最前面，也没管上面满满的灰尘，几乎是将身子凑到了石壁上。
　　她从石壁某处不显眼的地方摸出了一个暗格，然后摁下了暗格内的按钮。
　　“轰轰轰……”
　　石壁机关开始转动，众人再一次看到了久违的光。
　　“灵盾组先上！”
　　八个顶着灵盾术乌龟壳的炼气修士，向着光源率先冲了过去。
　　后面负责火球术攻击的行伍，则紧紧跟在他们身后。
　　剩下赵紫琳跟金光上人几个，走在了队伍的最后面。
　　“赵……三！”
　　赵紫琳一走出来，马上就看到了被一个神秘人护在身后的赵三，看来自己运气不错，正好遇上了在书房休息的仇人。
　　“我的好侄女，别来无恙呀。”
　　虽然现在是二个人对阵二十人，但这赵三似乎仍然是一副有恃无恐的样子。
　　“我很好，倒是你要不好了。”
　　“区区几个炼气低阶的修士，也敢跟我对峙？！”那神秘人一口就道破了众人的身份。
　　“不要跟他废话，放火！”
　　金光上人隐约察觉到了不对劲，对方可能是炼气七层以上的后期修士，不先下手为强的话，他们今天就都危险了。
　　十个炽热的火球直接糊脸，那炼气后期的修士却不闪不躲，准备以自己强悍的灵盾术硬接攻击。
　　“忠叔，放箭！”
　　看到这般情形，水镜上人悄悄给赵忠传音道。
　　赵忠马上领会了对方的意图，趁着所有人的注意力，都集中在这神秘人的灵盾术能否硬扛住火球十连击的时候，从袖间偷偷拿出一把弩，对准了神秘人身后的赵三发射！
　　“啊！你这狗奴才！”赵三一时不察，直接中箭，不禁叫骂道。
　　不过箭伤不深，只是箭头入肉了半厘，筋肉有些痛罢了。
　　这般声东击西，视他于无物的套路，彻底激怒了那炼气后期的修士，他一声怒吼，两个火球术便在指尖发出，扑向持弩的赵忠。
　　“小姐，保重！”赵忠身经百战，怎么不知这法术火球的凶险。
　　他一个驴打滚，直接撞倒了书房的书架，让书架代替自己挡下了这两个火球。
　　书架连带着上面的藏书，瞬间全被烧成了齑粉。
　　“走火了！老爷的书房走火了！”
　　赵忠一边大喊着一边跑出了书房。
　　留下书房内的神秘修士，不知是追还是不追好。
　　追上去杀死对方的话，这赵三肯定会被面前的这些人干掉，不追的话，他的脸面又着实是过不去。
　　难不成要一手提着赵三，再说一句「带你去杀人」？
　　自己堂堂炼气后期修士，竟然被一个凡人耍了，这像话吗？
　　“箭上有毒……救我……”
　　神秘修士思索片刻以后，面庞突然开始发黑的赵三哭喊道。
　　“……”
　　“他中的是见血封喉绝毒蛊尘沙，十个呼吸后就没了，这位修士前辈，我想，我们没有必要再打个你死我活。”
　　在众人的簇拥下，赵大小姐走出来主动说道。
　　“……”不知怎么的，李望看着这个女人，总有种很不爽的感觉。
　　他在一次小小的交易会上，认识了赵三这个凡人。
　　然后又应这赵三的盛情邀请来到赵府作客。
　　毕竟一百块灵石当见面礼，不要白不要。
　　对方一直在拉拢自己，想要让这位炼气后期修士成为赵家的客卿。
　　因为赵三从某些隐秘的渠道得知，那大难不死的赵大小姐，似乎拉拢了几个炼气低阶的修士，隐藏在暗中想要对付自己。
　　哪知道双方还在扯皮谈条件的时候，一帮家伙从书房后面的密道涌出，气势汹汹地想要杀人……
　　条件还没谈好，而且说实话李望也不怎么满意赵三给出的条件，生意看着要黄，保护起来自然是不甚尽心尽力。
　　区区一介凡人，想要得到修仙者的庇护，出手还这么抠。
　　哪怕他就随手给赵三也套上一个灵盾术，都不至于被一支淬毒的暗箭干掉。
　　可怜迷信仙师的赵三，以为站在炼气后期修士的背后，自己就能安枕无忧，结果却是死得不明不白，连话都没说两句。
　　“等等，你们是阴阳宗的人？”李望看着看着，似乎想到了什么。

第041章 蔓延
　　“在下确实是师承自阴阳宗的一位前辈……”水镜上人见状，马上扯起了虎皮，说出一些全是真话式的谎言。
　　他跟金光两个参加的培训班，主讲师的确是阴阳宗的人。但一个班几十号学生，区区几个月时间的培训班，导师能不能记住他们俩的名字都不好说。
　　听到水镜上人的回答，这回轮到李望不知道该怎么回复了。
　　他之所以惦记着阴阳宗，是因为几年前一位阴阳宗的仙子施展迷魂大法，跟李望「共参」阴阳二气诀了一段时间，与他也算是有一段露水情缘。
　　虽然过后身子被吸得虚了大半月，但其中的万般缠绵、似水温柔，一直让他记挂至今。
　　阴阳宗的山门隐藏在大阵当中，李望一个炼气修士，自然是没啥门路进去找人。
　　有着这么一层关系，李望看他们这帮人这算是顺眼了一点。
　　至于那死去的赵三，突然间也没人关心了。
　　他本来就是赵家的旁支，是上任赵家家主同父异母的弟弟。若不是机缘巧合，遇上这哥哥暴毙，也没机会靠一帮死忠强行上位。
　　当然赵三要是能不太难看地处理掉赵紫琳的话，再花上一些时日，找个李望这样的靠山，也未尝不能坐稳赵家家主的位置。
　　不过现在一切皆空。
　　“我最近听闻，这阴阳宗似乎是在四处收徒？”李望继续问道。
　　元阳界毕竟没有真正的互联网，绝大部分的消息传播效率仍然低下。
　　哪怕是像阴阳宗大开山门，疯狂招揽凡人这种劲爆消息，到了方圆数百里外，就只剩下一些有着许多探子的大势力能获悉。
　　“没错，宗内最近在广招外门弟子，内门的师姐现在应该都在永安镇那边，前辈如果有故旧的话，可以到那边去看看。”
　　水镜其实是个很会察言观色的人。
　　看到李望的表情，再回想了一下阴阳宗的历史，还有那美艳无比，让自己也十分怀念的导师，水镜上人马上就给他露出了一个懂的都懂的微笑。
　　“小子，你很有前途。”李望走上前，轻轻拍了拍水镜上人的肩膀，然后便化作一道惊鸿，消失在了赵府当中。
　　他毕竟是炼气后期的修士，离开根本不需要再解释什么。至于留下的摊子，自然会有人处理好。
　　“水镜上人，你跟这位前辈有过交情？”赵紫琳不太确定地问道。
　　“原本没有，现在有了。”
　　“……”赵大小姐自然是想不到当中竟然有那么多的弯弯绕绕，或许她对阴阳宗有了解的话还可能猜到一鳞半爪。
　　李望走了就好。
　　刚刚那火球术十连，都没能打穿对方的灵盾术，让赵紫琳深刻体会到修仙界的等级差异，靠数量，还是很难弥补质量的差异。
　　他们当中，修为最高的水镜上人跟金光上人也才炼气三层，还是阴阳五行诀练出来的水货。
　　若是真要对上李望这个后期修士，在场的人有几个能活下来也是问题。
　　“大小姐，恭喜你大仇得报。”水镜上人皮笑肉不笑地祝贺道。
　　“这次全靠你跟忠叔，才能完满收场。”
　　一旁的金光听到女神说这话，心里突然很不是滋味。
　　此时赵家的其他人也总算是反应过来，大批聚集到了书房外面。
　　只是他们对眼前的状况并没有感到什么问题，大小姐才是嫡系，强行上位的赵三属于坏了规矩，在重礼法的大家族圈子里，这种事情并不怎么得人心。
　　“传我的话，三叔在喝汤的时候不慎噎着了不幸离世，送入祖坟，按礼格厚葬，今天的事到此为止。”
　　“是……”
　　……
　　“金光先生？”剧终人散后，赵紫琳突然叫住了金光。
　　“你是不是觉得，我们做了那么多的准备，似乎都没有用上，好像有些不值？”她看到一脸失落的金光，很自然地问道。
　　“是有那么一点点……”
　　他为了赵紫琳的复仇，几个月来不仅自己苦练，还拼命督促自己的学生苦练，绝对算得上是劳心劳力。
　　结果到最后，十个人苦练的连续火球术都没破那李望的防，还是靠水镜的一张嘴才走出了困局。
　　“没有意外，不用拼命，才是最好的结果，我可不希望你们中的哪一个，会因为我而受伤甚至死去。”赵大小姐笑着说道。
　　……
　　“她喜欢我……她在哄我……”
　　她喜欢我……
　　她在哄我……”
　　在赵紫琳离开以后，金光上人随手摘了一朵花，开始撕一片就说一句话……
　　路过的水镜看了一眼，轻轻叹了口气。
　　……
　　“赵小姐，我跟金光改变主意了，我们打算在这临州城开班授徒，向全城的人传授阴阳五行诀。”
　　“你知道你在说什么吗，水镜先生。”
　　跟水镜上人的计划不同，赵紫琳的想法是走上层路线。
　　让临州城愿意寻仙问道的达官贵人给予高额的学费，或者是欠下人情债，将阴阳五行诀的传播控制在一个小圈子的范围，这样才能利益最大化。
　　在她的逻辑当中，仙法始终是难寻而珍贵的东西，必须要卖一个好价钱，绝不是像水镜上人说的那样，向所有人开放。
　　特别是阴阳五行诀这个没有灵根也能修炼的神奇法诀，绝对能让城内的大户给出一个天价。
　　至于临州城的穷鬼们，他们能给得起几个钱的学费？
　　“如果这阴阳五行诀只有我们知晓，那我是赞成你做法的。
　　但是很不幸，知道这法诀的人太多了，光是永安镇，就有成千上万像我这样的五行诀修士，他们会不断扩散，很快来到临州城。”
　　“……”水镜上人何尝不知道，走上层路线才能赚到大钱，可现实根本不允许这么干。
　　阴阳五行诀速成的修士就像野火一样蔓延，留在当地没有出路，当个护卫都还要排队的他们，很快就会选择向外润。
　　去新的，还没被波及到的地方，利用信息差继续向别人教授阴阳五行诀。
　　毫无疑问是这些速成班毕业学员最简单，也是性价比最高的谋生方式。

第042章 竞争
　　“成千上万……”赵紫琳听到这词就头皮发麻。
　　炼气修士在没有防备的时候，肉身的防御力并不高，炼气前期的修士，正面挨上一发火球术可能就会直接挂掉。
　　哪怕是炼气中期炼气后期的修士，毫无防备之下挨上一发火球术，也会受颇重的伤，严重的甚至直接道途断绝。
　　除非是筑基修士，护体灵光随时随地都存在，可以无视炼气期修士的绝大多数攻击。
　　她想着要是自己一个炼气修士走在路上，周围到处都是炼气修士的。如果不顶着护盾上街的话，谁都可以突然一个火球术要了自己的小命，那会是个多么恐怖的世界。
　　“给我一点时间，我需要思考一下。”她敏锐地察觉到，当凡人都可以修仙的时候，这天下必然会发生一个难以想象的变化。
　　“我们的时间不多了，你最好明天之内给我答复。”晋升到炼气三层以后，水镜上人此时对自己的定位，已经不再是赵家的一个客卿，而是跟赵家平等的合作者。
　　而且他也下定了决心，无论赵紫琳支不支持他们两个的想法，阴阳五行诀的培训班都会开始举办。
　　因为他们必须要赶在新的五行诀修士来到前，完成这第一批，也是最重要的一批收割。
　　谁知道阴阳五行诀的修士还会来多少人，临州城毕竟是附近有名的大城。
　　要是来只一两个，他们还能谈判一下，大家各自发财，不恶意压学费。
　　倘若一下就是几百个阴阳五行诀修士过来，每个人都想着靠传授法诀赚钱，根本就不可能再协商，只会开始恶性竞争。
　　“还是金光那个单纯的小子好……可惜被这狗头军师带坏了。”水镜上人离开以后，赵大小姐嘟哝道。
　　……
　　“赵家广发引仙帖，宣称请到了多位仙师亲自教授仙法，黄金版专属高级课程五千两一位，白银版中级课程五百两一位，青铜版普通课程五十两一位？”
　　醉月居中，于蓝夫妇看着送到自己手上的引仙帖，差点以为自己回到了泰拉帝国。
　　什么黄金版专属课程，白银版中级课程，青铜版普通课程，简直跟帝国里的营销术语似的。
　　“难不成，赵家里面，有人是穿越过来的？”他们两个就是穿越者，只不过是属于比较苦逼的主动穿越者，很自然就会猜想赵家也有人是穿越者。
　　“不清楚，但这天下，恐怕要乱了。”于蓝淡淡说道。
　　“这话逼格不错，给你打八十二分。”
　　“你怎么也玩这种几百年前老掉牙的段子。”
　　“……”
　　“引仙帖上特别注明，修习他们提供的仙法，不需要有灵根……”
　　“不需要有灵根？”
　　他们来到这个世界也有一些时间了，很清楚这里不像泰拉，神圣泰拉帝国的修炼体系虽然也看先天资质，但哪怕是没有资质的普通人，也可以花点钱买一个璇玑果，或者是其它路线的起点灵材，开始自己的修炼之路。
　　元阳界可不兴玩这套，没有灵根就别瞎折腾，安心做一个凡人才是正道。
　　“人人皆可修仙……让我想起了混乱时代。”
　　帝国历史当中，将从诞生灵能的标志灵河之秋，到人类联邦离开泰拉的这段时间称为混乱时代。
　　有关这个时代的历史记载，充满着各种混乱与矛盾，真正经历过的少数帝国高层，又对这个时代的一切都讳莫如深。
　　其他亲历时代的普通人，则早就已经寿尽而亡。
　　对于蓝夫妇这种年轻人来说，混乱时代就真的是一片混乱。
　　……
　　赵紫琳最终还是同意了水镜上人的计划。
　　但她也在里面加入了自己的一些私货。
　　比如像黄金白银青铜课程的区别。
　　“赵家主，你说的，都是真的？”
　　为了得到临州城城主的支持，赵紫琳在发放引仙帖以后，第一时间就去拜会了城主丁长韩。
　　“紫琳之话，绝无半句虚言，不过没有灵根的凡人想要逆天修仙，需要献祭二十年的寿命，代价极为沉重。”
　　丁长韩听罢，轻轻叹了一口气。
　　他今年已经六十有九，哪怕终日服食进补之物，也已经是气血衰败，显然是跟这仙法无缘了。
　　不过丁家有的是年轻人，如果当中能出几个修士，将家族从地方豪强拉着上升到修仙家族，那他在九泉之下，也对得起列祖列宗了。
　　“但这修仙之法，为何青铜之法只要五十两银钱？”丁长韩很不理解，这种好东西，他们世家大户内部消化一下就完事了，为啥还要出个廉价版的，担心他们给不起钱？
　　“这……城主，实不相瞒，是我背后仙师要求的，他们奉师命要广传法诀，不能拘泥于个别人家。”
　　为了应付丁长韩的质问，赵大小姐也只能搬出了金光上人跟水镜上人两个，背后那虚无缥缈的师尊当挡箭牌。
　　她总不能说，这么搞是为了能有钱人多割点，没钱的也要顺便割一把，不能留给后面来的人割……
　　“如此这般……却是不好办了呀。”赵紫琳能想到的，丁长韩也能想到。
　　五十两并不是什么大数字，很多人家省吃俭用下来的积蓄也有这个数。
　　一旦这些普通人家里面也出了修仙者，城主府对临州城的控制力马上就会大大削减。
　　炼气一二层的小修士还好说，一队人马过去就镇压了。但到了炼气七八层的后期修士，基本可以视城卫军为无物。
　　凡人的法纪，约束不到这帮家伙。

第043章 诡异
　　“这件事背后的干系很大，我赵家，也不过是被上宗随意挑中的一枚棋子。”
　　赵紫琳叹了口气，摆出一副讳莫如深的样子，看得丁长韩直皱眉头。
　　他原本是想要向赵家施压，让他们改变主意，不要让仙法传播到下层，以免影响城中的稳定。
　　有了力量，却无相应的财富与地位，很自然就会对他们虎视眈眈。
　　而且侠以武犯禁，光是那帮学了几招功夫的武夫大侠，也折腾得不轻。若是再冒出一帮学过仙法的大侠，那画面不敢看。
　　“上宗？”听到赵紫琳似乎搬出了背景，城主继续追问道。
　　“这次负责黄金班的导师，出自有金丹上仙亲自坐镇的上宗阴阳宗……”
　　“金丹上仙……此话当真？”
　　丁长韩在这方圆百里的凡人圈子里，也是手眼通天之人。但顶多是跟某位筑基修士打过照面。至于传说中的金丹仙人，那是真只听说过金丹二字。
　　坊间传说他们能活千百年，而且法力通天，移山填海也不在话下。
　　如果真是这种活神仙的意志，哪怕是大乾的皇帝陛下，也不得不捏着鼻子认了，更别说他一个小小城主。
　　“紫琳绝无戏言。”
　　“……”在赵紫琳的轮番演戏下，临州城的城主丁长韩最终决定，自己先不去插手此事，任由这阴阳五行诀培训班自己施为。
　　他需要用自己的人，花些时间确认赵紫琳的话。
　　这确认期间，他暂时先躺平了。
　　……
　　无论在哪里，寻仙问道，长生不死都是许多凡人毕生的梦想。
　　这引仙帖一出，马上就引来了大量的关注。
　　赵家在临州城可是经营多代，有头有脸的大户，他们说出口的话，发出去的帖子，自然是要比金光跟水镜上人两个小忽悠有影响力得多。
　　这也是水镜上人想要找赵紫琳合作的主要原因。
　　光靠他们两个嘴上没毛的小年轻，哪怕真的会些修仙之术，想要取信于整个临州城的人，也绝对不是一件容易的事。
　　骗个把富户也许还行，割全城韭菜那是别想。
　　说不定等两人能真正说服其他人的时候，外地的阴阳五行诀修士都已经满地爬了。
　　当初在永安镇的时候，阴阳五行诀能够快速推广，还是因为阴阳宗几位筑基长老亲自现身压阵，给所有不相信的人当场示范了一波什么叫仙法无情！
　　上门拜访的人络绎不绝，有些身份的，由赵紫琳亲自接待，没啥背景的，由赵家的其他人接待。
　　面对这波机缘，更多的人并不是担心钱的问题，而是献祭阳寿的事。
　　毕竟是二十年的寿命……长生还没求到，就要先赔出去二十年。
　　……
　　临州城内的人在热火朝天讨论的同时，临州城外的某个角落，也在进行着一场激烈而诡异的讨论。
　　白墨一个人静静地盘坐于荒山之上，眼睛的瞳孔正在不断诡异地变换着颜色。
　　“为什么要定二十年寿命损耗这条规矩，直接给他们平等的灵根不行吗？我们完全可以抹平人跟人的天赋差距。”
　　瞳孔变成银色时，银瞳的白墨自言自语道。
　　“我们为什么只收走二十年这么少，没有灵根还想修仙，应该直接损耗一百年的寿命！”
　　说出这话的时候，白墨的瞳孔变成了黑色，语气简直就像是换了个人。
　　“你就是单纯的想杀人吧。”
　　“世间所有的问题都缘于人与人存在互动，只要把其他所有人杀光，问题就自然消失了。”
　　“……”白色，黑色，银色，白墨一边自言自语，一边不停地改变着瞳孔的颜色。
　　“你们，都给我消失。”
　　一言既出，很快所有的颜色都消失了，白墨的眼睛，回到了透明的状态。
　　自从跟神圣泰拉帝国的那两个人聊完天，白墨发现自己越来越多的记忆开始复苏以后，他的精神世界里就多了三个像是自己，又不是自己的声音，跟精神分裂了似的。
　　他怀疑，这也是第一世自己所埋下计划的一部分，那三个声音里，隐藏了一些自己并不知道的信息。
　　“不需要代价，直接给他们平等的灵根？”白墨细细咀嚼着银瞳状态下，自己说的这句信息量极大的话。
　　这是不是意味着，血祭折寿实际上是多余的？
　　给不给别人灵根修仙，不过是某个自己的一个念头？
　　白墨没有找到答案。
　　……
　　“醉月居士夫妇竟然也来了？”
　　赵紫琳给阴阳培训班搞了一个盛大的开班仪式，临州城中的大人物，还有上千名报名的跟他们的家属，众多的围观群众都参与其中。
　　其中最让赵大小姐震惊的，自然是醉月居的老板，醉月居士夫妇的亲自到场。
　　传闻当中，这对神秘的夫妇，至少是炼气后期，甚至可能是筑基期的存在。
　　因为在醉月居，曾经有过炼气后期修士想要闹事。但被神秘店主一脚踢出门外的传说，堪称是临州城中最深不可测的店主。
　　当然也是因为有这份力量，他们才能在龙蛇混杂的临州城中，牢牢地把握着醉月居，这座全城层次最高的招待场所。
　　这一男一女坐到了赵紫琳的旁边，开始悄悄传音聊天。
　　“这阴阳五行诀虽然看起来菜得抠脚，但我总有预感，跟那位五阶前辈绝对脱不了关系。”
　　“今天来刷个脸熟总没坏。”
　　“金光跟水镜那两个小子，似乎也是这培训班的导师。”
　　“就炼气三层的修为，也敢带学生？”
　　“不好说……这阴阳五行诀确实很简单，炼气三层也不是不能教人，就是确实弱了点。”
　　“不知道那前辈是看上了这两个傻小子的什么……”
　　于蓝夫妇还在耿耿于怀，那天金光跟水镜两个来醉月居，将整整一桌灵食全吃完的事情。
　　那桌他们精心准备的灵食，不乏有好几样都是相当于炼气后期力量妖兽的材料，结果这两个傻小子吃完，居然还是炼气三层，着实也太废物，太浪费了一些。
　　这么垃圾的资质，他们到底是凭什么，得到前辈的恩赐。

第044章 相遇
　　他们作为一个外来人，对元阳界土著凡人想要修仙的执着，还是有些不够理解。
　　在帝国，只要三五十万帝国金元就能买到一个璇玑果之类的起点灵材，然后开启修炼之旅。
　　一般没有资质的平民，找份普通工作干几年也能挣到这个钱。
　　单纯只是想开始修炼的话，比想买套房都容易得多。
　　但是得益于互联网的发达，基本上所有人都知道，修炼真正的支出大头，还是在后续的路上。
　　那是一个真正的无底洞。
　　修道破家不是开玩笑的话。
　　所以很多人压根就不会浪费这几十万。
　　因为光开了头，没资源继续下去也是没用的，帝国内底层修士的地位，跟普通人没有多少区别。
　　毕竟只要穿上一身遍地能买，同样售价几十万的基础动力装甲，平民都能吊锤不着甲的一阶底层修士。
　　不修炼到二阶以上，依然什么都不是。
　　但元阳界的人似乎还没意识到这个问题。
　　又或者说碍于生产力的畸形发展，这方世界没有灵根的普通人，并没有任何反抗的力量，他们需要抓住任何一条能往上爬的稻草。
　　哪怕这根稻草是带血的，还是自己的血。
　　……
　　“这个赵家家主……似乎有点奇怪。”不知怎么的，在跟赵紫琳打招呼的时候，于蓝总有一种奇怪的熟悉感。
　　“难不成她就是穿越者本尊？”
　　“也不奇怪……”
　　穿来穿去的人帝国每年都发现一大把，根本就不足为奇。
　　“醉月居……”赵紫琳总感觉于蓝看自己的眼神怪怪的。
　　虽然自己是长得挺好看，但按理说以对方的地位，不至于有这样的表现……而且那位醉月居士的夫人，外形气质一点不比自己差。
　　赵紫琳将阴阳五行诀的培训班分成三个档次，青铜级的班，交给自己之前跟着金光跟水镜上人学习的手下教。
　　白银级的班，由金光上人这个呆子教。
　　黄金级的小班，自己跟水镜上人两人亲自上阵。
　　这临州城里，能交得起五千两学费的学生，必然都是出身名门大家，由自己亲自去教，日后就是沾一份师生传道人情。
　　若不是水镜上人同样想到了这点，强烈要求他也要上，赵大小姐可是绝不想让这份大人情给多一个人分润。
　　……
　　全临州城的豪门巨富，还有周边消息灵通的地主老财。哪怕是不报班的，也来到临州城的会场凑起了热闹。
　　因为要献祭二十年寿命的缘故，这一回主动报黄金白银班的人，基本都是大家族的旁支次子，他们不是长子嫡孙，家族轮不到他们继承。
　　不拼一把的话，到死也只是个给家族管点产业的高级打工人，人称掌柜的。
　　当然，掌柜这个位置，也已经是普通老百姓一辈子都奋斗不来的高度。
　　但若是这些旁支次子修炼有成，甚至有可能变成家族新的主宰。哪怕是长房嫡子的家主，威势也不见得能有家族幕后的「太上皇」大。
　　“丁城主也是下血本了……”
　　因为看了赵紫琳的亲自演示，丁长韩这回直接让自己的二子三子报班。
　　“不知道日后这丁家，到底会是哪一位当家。”赵大小姐满怀恶意地想道。
　　……
　　“老丈，你可知道，这城里是为什么这么热闹？”
　　临州城门，坐着马车的一男一女，拦住了某个准备进城的老人家问道。
　　“你们是外地人吧，这临州城正在搞什么引仙大会，只要给仙师们交钱，就能学仙术咯。”老头叼着根烟斗，深深地吸了一口以后缓缓说道。
　　“什么要求都没有？！”
　　“仙师们说了，给钱了就包教会。”
　　“这不是骗子吗，没有灵根也能学仙术？”
　　这一男一女，正是韩宇跟他的妹妹韩彩环，韩宇自从那次的事情以后，慢慢在七玄门站稳了脚跟。
　　如今已经是逐渐顶替了莫大夫原本的地位。
　　闭门修炼了好些时日以后，韩宇感觉自己似乎遇上了瓶颈。于是便带着妹妹走出七玄门，尝试四处游玩一下。
　　韩宇这妹妹没有他幸运，只是个没有灵根的凡人，这次的旅游，可能就是他最后一次长时间陪伴妹妹的机会。
　　这次过后，他就准备给妹妹物色一户靠谱的好人家。
　　终究是仙凡有别，跟修真界接触得越多，韩宇就越清楚这个事实，两个人必然会走上两条截然不同的人生道路。
　　至于什么没有灵根也能修仙，他从来就没怎么当过回事。
　　“少年郎你去看看就知道了，就连这临州城的城主，都亲自到场了，一般骗子可没这气派……”
　　老头也不管韩宇他们信不信，说罢就赶着牛，叼着烟枪，摇摇晃晃地离开了。
　　对他而言，什么仙人，什么仙法，都不如眼前的这口烟来得舒爽呀。
　　“怎么总是有这种骗子……”
　　韩宇的内心很是矛盾。
　　情感上他希望这是真的，如果交钱就能包学会仙法，走上修仙之路的话，自己跟相依为命的妹妹就能一直下去，不用各走各的路，要看着她嫁人。
　　但理智上他又很清楚，这基本可以肯定还是个骗局……
　　没有灵根的人无法修仙，这是修真界千万年来的铁则。
　　一旁的韩彩环也在静静地看着自己的哥哥，她也渐渐体会到了对方的矛盾。
　　自己不过是一介凡人，早晚会跟学会了仙法的哥哥分道扬镳。
　　正当这一男一女在城门口踟蹰不前的时候，他们的后面又来了一驾车队，车队的大旗上书着龙飞凤舞的一个「莫」字。
　　“娘亲，前面就是临州城，这方圆百里最大的城池，我们在里面一定可以发展出许多的同道。”
　　车队的主人，正是莫家几女。
　　她们想要更多更快地传播莫天邪的印记，自然是不会满足于永安镇那点地方。
　　在附近的城镇都已经被阴阳五行诀修炼者淹没了以后，几女主动地尝试，直接去往更远的地方。
　　“怎么车队上有这么多的美女……”韩宇原本还在沉思，结果却被身后的车队打断了思考。

第045章 证明我是我
　　韩宇终究还只是个十来岁的少年郎。尽管已经修道一年多，但他又不是修的无情道，看见一堆漂亮大姐姐愣一愣神不是很正常吗。
　　“等等，姓莫，一家子国色天香……”他突然想起了莫天邪临终前偷偷给自己传的话。
　　这个便宜师傅，在临死前还托付过韩宇，让他有机会的话，就照顾一下自己的妻女，也给他悄悄留下了一个印信证明。
　　而且说道如果愿意娶走他的女儿，聘礼里还有一份对修炼有大用的重礼。
　　“余梓同跟莫老有血海深仇，自然是不能信任。
　　那个「李飞雨」天高渺远，不似活人难以托付。难怪他最后还是选了我……”
　　“请问……几位是莫家的人？”韩宇脚下生莲，轻轻点地几下，便来到了车队前面。
　　“是又怎样，不是又怎样？”回话的是莫风舞，她算是暂任这车队的领头，英姿飒爽地上前回应。
　　车队上面大大的「莫」字，隔着数十丈远都能看清，这算不算明知故问？
　　她们这车队里的人，每一个都是修士，里面有一些更是阴阳宗的真传弟子，可不怕什么马匪路霸。
　　一般劫匪遇上修炼阴阳二气诀的真传弟子，谁抢谁还说不好呢，阴阳宗的阳料们才解放没多久，她们还想开开荤，打点野食。
　　“那我想问一下，你们认识莫天邪吗？”韩宇终究还是有那么一点腼腆，在心里面组织了好一会儿语言，才说出一句比较正常的话来。
　　“你是谁。”听到莫天邪这三个字，莫风舞脸色瞬间就变了。
　　“我叫韩宇，是莫大夫的弟子。”
　　“……”
　　“是爹爹那封信里提到的人？”
　　莫天邪死后，白墨还将他的遗信带到了莫府，在信里面莫天邪倒是提到，自己有过这么一个弟子，还拜托了对方在自己死后稍加照料妻女。
　　“怎么这么巧……”莫风舞迅速地将这个消息，告诉了车内属于莫府的其他人。
　　“先让他上来聊聊。”
　　“那韩宇似乎也是个炼气修士，还带着一个凡人，应该是他的妹妹。”
　　“是练阴阳五行诀的修士吗？”
　　“不知道。”
　　“大娘要见你，你到中间那驾马车吧。大娘就是你的师母。”
　　韩宇没多犹豫，独自走了过去。
　　那股脂粉的幽香，他感觉自己隔着几丈远都能清楚地闻到。
　　马车后面的帘子，在韩宇快走到的时候自动地掀开了。
　　里面全是女人。
　　莫天邪死前提到，自己这一家各个都是国色天香，原本韩宇还以为只是老头在吹牛，忽悠自己上门去当他的女婿。
　　结果他没想到，老头说的话，居然没有一点水分……
　　但是为什么，这里面的美女，全部都是有法力在身的修士？莫老头可没说这事呀。
　　他一生都在为能够修仙而拼命，最后还是以失败告终，结果现在老婆跟女儿全是修仙者，感情莫老头才是小丑？
　　临进去的一刻，韩宇停住了脚步。
　　里面似乎有两个女人，让他本能地感觉到有威胁。
　　那半开半掩的马车帘子，此时仿佛变成了什么龙潭虎穴一般。
　　“怎么了，不喜欢姐姐吗？”一个美艳得不可方物的女修，捂着嘴噗呲噗呲地笑着。
　　“莫家妹妹，你这小女婿警戒心还是蛮重的。”
　　“进来吧你！”
　　一只玉手突然从帘子的缝隙伸出，一把抓住韩宇的腰身，直接将他拉进了马车里。
　　在远处韩宇妹妹的角度看来，简直就像是一张大嘴里伸出一条灵活无比的舌头，轻轻一卷就将自己的哥哥吞掉了一样。
　　“不用担心，你哥哥只是被大娘邀请进去聊聊而已。”莫风舞看着不知所措，一副想哭样子的韩宇妹妹，同情心上来了。
　　……
　　“两位炼气后期的女修……”韩宇回过神来，才发现自己正坐在几条白花花的大腿上面，七八个女人泾渭分明地坐在两排。
　　一边是直勾勾地看着自己，一边则是冷冰冰地看着自己。
　　两拨女修虽然都很好看，但穿着有着非常明显的差异。
　　抱着自己的这几个，身上的布料着实不多，跟她们触碰的位置，就连体温都能清楚地感受到。
　　另一边冷冰冰看着自己的几女，则一个个都穿得严严实实，像极了那些大户人家的女眷。
　　“你如何证明，自己就是韩宇？”
　　莫天邪留给她们的信里提到，因为自己观这韩小子并非池中物。所以有打算让其中的一个女儿，许配给这个叫韩宇的小子。
　　严夫人作为现在莫家的当家，自然是要看清楚这未来女婿到底是个什么人。
　　“我……”
　　韩宇支支吾吾，一时间也不知道该怎么证明。
　　这世界又没有身份证，莫大夫给他的印信证明也放在了七玄门自己的房间。
　　他出来的时候根本就没想过，自己在那么远的地方，竟然还能遇上莫家的人。
　　到底该怎么证明，我是我自己……
　　“这可能是个假的小女婿，那姐姐我就不客气咯。”此时还抱着韩宇的女修，似乎准备有些什么奇怪的动作。
　　韩宇一个炼气六层的中期修士，面对身下两个抱着自己的炼气后期阴阳宗女修，着实是不好反抗。
　　“还……还有一个人可以证明！”
　　“谁？”
　　“那位前辈！那个穿白衣服，化名李飞雨的前辈绝对认识我！”韩宇面对危机，灵光一现，像是抓住了一根救命稻草一样大喊道。
　　听到韩宇喊的这番话，原本正在他身上到处游走的两双手瞬间停了下来。
　　“似乎有效。”韩宇总算松了一口气，自己的身子似乎安全了。
　　无怪她们表现如此不堪，当初两位阴阳宗的女修，在宗内可是亲眼看见那位白衣飘飘的前辈，训自家宗主跟训小孩似的。
　　整个阴阳宗的巨大改变，包括对阳料的解放，还有以举宗之力推广阴阳五行诀，都是那位白衣少年的命令。
　　而且若不是跟那位前辈能扯上一点关系，莫家几个炼气前期的伪灵根修士，何德何能跟自己这炼气后期的修士以姐妹相称。
　　在行动上，自己几人很多时候，甚至还要听那几位莫家妹妹的指挥。

第046章 减寿
　　“坐吧。”
　　两位原本正在对韩宇上下其手的炼气后期女修，各自往一边挪了挪，让韩宇在马车上勉强算是有了点自己的位置，不用再坐她们的大腿。
　　阴阳宗修士的三观，终究是跟常人不太一样。
　　长期活在女尊世界的她们，可没有被摸被揩油是吃亏的说法。对阴阳宗的修士而言，这就像日常没有几个男性觉得被妹子抚摸是自己吃亏一样……
　　难不成自己把阳料吸干，还是自己吃亏不成？
　　韩宇夹在两个大姐姐中，颇有种左右为女的感觉，感觉是浑身的不自在。
　　特别知道眼前冷着脸盯着自己的几个美少妇里，可能会有自己的未来岳母以后……
　　虽然他也不确定，自己是不是要遵从莫大夫的安排，成为对方的女婿。但这一窝女人，确实是一个赛一个好看。
　　“你来这临州城是要干什么？”严姓美妇作为众女的代表开口道。
　　“我只是四处游历刚好路过，不然也不至于连莫师给我的印信也留在七玄门。”韩宇有些无奈地回答道。
　　“那也未免太巧了。”
　　“确实只是巧合。”
　　“……”
　　“夫君给我的信我看了，他嘱托你在他身后照顾我们孤儿寡母……你有什么想法？”严夫人开门见山地问。
　　“韩某志在大道……”
　　“得，我们明白了，这样最好。”韩宇话都还没说完，就直接被打断了。
　　严夫人也担心，如果这小子真按照那死鬼莫郎的意愿，想要承命娶走自己女儿，那该怎么处理。
　　两边素不相识的，甚是尴尬，她也不想自己的女儿嫁给一个面都没见过的男人。
　　现在既然这韩小子无意走到这一步，那大家都好商量。
　　“天邪在信里说了，我那女儿还有一件陪嫁的宝物，他是想用这个东西吸引你过来吧？”
　　“那宝物是一块玉璧，可以稍稍增加炼气期修士的修炼速度。如果你需要的话，我也可以做主送给你，算是还了这个人情。”
　　“呃……我还是不需要了。”
　　韩宇思考了一会儿，出乎意料地拒绝了馈赠。
　　他已经有了神秘小瓶，用它去催熟高等级灵药，现在全靠玩嗑药流升级。相比之下慢如蜗牛的正常修炼速度，韩宇倒不是很在乎。
　　“那你的妹妹呢？”
　　“她只是个没有灵根的凡人。”
　　“现在修仙又不需要灵根……”
　　坐在边上的莫彩环嘟囔道。
　　她听到韩宇这话，就已经知道对方肯定是个有真灵根的幸运儿。
　　“什么？！那位前辈说的话，竟然是真的？！”韩宇此时脑海里，开始回忆起白墨那时候说过的话。
　　原本这些记忆都已经变得十分的模糊，要强行回忆起来也着实是不容易。
　　“不然你以为我们莫家，为什么全部人都是修士……”
　　韩宇一拍脑门，才想到这个不对劲，自己的反应也是过于迟钝了。
　　“真的可以？！”
　　他自小就跟妹妹相依为命，看着对方无法修炼，只能像凡人一样生老病死，最后化作一抔黄土，跟自己再无交汇点，这绝对不是韩宇想要的结局！
　　“那么，代价是什么？”
　　“减少二十年的阳寿。”
　　“我的吗？”
　　严姓美妇笑而不语，没有直接否定，似乎是想要趁机考验一下韩宇的人性。
　　“……”
　　“可以，我要怎么做？”
　　韩宇思考了一番，最后还是下定了决心。
　　他很有信心，自己靠着神秘小瓶的帮助，必然能够踏入到筑基期以后的境界。
　　而光是筑基期就有二百的阳寿，减少二十年也不算是太大的代价。
　　“不是你，是你妹妹的二十年。”听到韩宇肯定的回答，严姓美妇微笑着给出了答案。
　　莫郎还算是没看错人，这小子不是那种无情无义，自私自利的家伙。
　　“这家都是狠人……”
　　一番寒暄，韩宇的妹妹也被拉上了阴阳五行诀的贼船，两路人合流成了一路，缓缓地入了城。
　　“听说，临州城正在搞什么引仙大会，只要给银子，就有修仙者包教会法术……那该不会是你们的人？”
　　在两边的关系稍稍和缓下来后，韩宇突然问道。
　　“引仙大会，培训班，包教会法术，不需要灵根……居然有人比我们还快？！”莫风舞一听这几个关键词，马上就反应过来是怎么回事。
　　她们还以为自己已经是跑得最快最远的一个，结果没想到，还是被人捷足先登了。
　　……
　　“家主，有拜帖，来人自称是阴阳宗的弟子。”
　　“阴阳宗？！”赵紫琳直接被吓了一跳。
　　他们开培训班，打的就是阴阳宗弟子亲自传授的旗号，现在算是李鬼遇上李逵了？
　　“他们有多少人？”
　　“会客厅里有十四人。”
　　“通知水镜上人跟金光上人，让他们马上过来。”
　　“是。”
　　刚刚应付完一批黄金班的学生，赵紫琳都还没来得及梳洗一下，便急匆匆地来到会客厅。
　　厅内整整齐齐地坐着十四个女人，一个男的都没有，韩宇的妹妹坐在了最后，他本人则没有出现，估计是为了避免尴尬。
　　见正主来了，隐隐为众人之首的严夫人站了起来。
　　“欢迎阴阳宗的各位道友……”
　　尽管这些女人她一个都不认识，但既然是自称阴阳宗人，有几个的修为还是明显高于自己，赵紫琳也只能硬着头皮招呼道。
　　“我不记得阴阳宗里有你这个人，你是谁？为什么要打我阴阳宗的旗号行事？”
　　这边首先说话的倒不是严夫人，而是阴阳宗的一位炼气后期修士，假冒本宗之人行事可是大忌讳。
　　“这……水镜先生你总算来了。”
　　被灵魂质问得头皮发麻，不知道该怎么回答的赵紫琳，看到匆匆赶来的水镜上人，像是找到了救星一样。
　　“男人？阴阳宗何时有男弟子了？”
　　接到通知赶来的水镜上人，环顾一周发现情况不对，但也不得不走了上前。
　　突然，他似乎认出了一个人。
　　“未知师傅大驾光临，弟子有失远迎。”
　　水镜上人毫无压力地对着严夫人行了一个大礼。
　　因为他隐约记得，这一位美妇在培训班上，曾经给自己的班代过两节课，现在也只能强行扯点关系了。

第047章 扩散
　　阴阳宗的修士，齐刷刷地看向了严夫人，想让她确认这位「学生」的真实性。
　　可她教过的班那么多，很多学生其实都不过是一面之缘，哪里记得有没有过这家伙。
　　不过这不重要，只要主修功法是阴阳五行诀，还愿意教授其他人，严夫人都可以把他们当学生。
　　毕竟她余生的目标，就是让更多没有灵根的凡人能够修仙，这也是莫天邪的梦想。
　　“起来吧。”
　　她这一句起来，算是默认了水镜上人两个的身份，让他们都松了一口气。
　　不然光是那两位来自阴阳宗的炼气后期修士，就能让所有人都出不了这屋。
　　至于修为问题，两个炼气三层的修士，称一个炼气一层的修士为师傅，这点倒是没人纠结……
　　奇遇嘛，谁都可能有。
　　一不小心掉下山崖，说不好就能混进某位坐化前辈的洞府里捡到宝物。
　　气运这事，没人说得清。
　　弟子超过师傅，青出于蓝那也是好事。
　　……
　　得到了真正阴阳宗人的承认与背书以后，这个阴阳五行诀培训班算是名正言顺地开始了。
　　莫家几女跟阴阳宗的修士，也都参与到了教学当中。
　　不提她们的教学水平，光是她们的颜值，就已经让很多黄金白银班的富家公子觉得值回票价。
　　哪怕是临州城内几大名楼的头牌，也远没有这些来自阴阳宗的仙师来得好看。
　　她们就像是有一种特殊的吸引力，能让人一直将注意力集中到自己身上。
　　不过注意力集中以后在想什么，血往哪里流，这就不是她们能控制的了。
　　当然这些学生也不至于忘了正事，毕竟参加这培训班最大的代价，可是二十年的阳寿。
　　真正的，拿命来拼。
　　光为了看美女减寿二十年，妥妥的血亏。
　　至于掏出五十两参加青铜培训班的普通人，那更是没心思关注老师长什么样。
　　对他们来说，五十两很可能已经是家里的大半积蓄，跟当初的金光水镜一样，几乎算是孤注一掷了。
　　……
　　时间就这样平稳地过了几个月。
　　临州城第一期的封闭式培训班，在三天前就结束了，城内一下子多了近千个修仙者，虽然无一例外全是水货。
　　跟传统的宗门师徒制度不同，培训班在第一节课上面，就很清楚地说明，这阴阳五行诀并不在意任何人对外传播，学生学成毕业，自己也可以去教其他人，不需要保密。
　　这话简直是刷新了所有新学员的三观。
　　无数年来，这个世界有关力量的知识，都是被严格封锁控制的。
　　江湖门派武功，谁敢偷学外传，会遭到举派追杀。
　　仙道宗门法诀，更是附带各种诅咒誓言。哪怕杀人搜魂，都不见得能搞得到大宗门的功法。
　　当然，大部分人本来就是连字都不认识的文盲，走狗屎运捡到神功也看不懂，没这种烦恼。
　　……
　　第一期培训班结束以后，赵家就没打算再搞第二期培训班，因为卖不起价钱了。
　　一期毕业的学员，特别是青铜班的穷学生。因为没有传播限制，一些人立即就走上了开培训班的老路子。
　　五十两一个学生，三十两一个学生，二十五两一个学生……随着想到走这条路的人越来越多，培训班一个接一个，像雨后春笋地开，学费也一路走低。
　　到后面二十两，甚至十五两，十两都有人在偷偷地做，互相拼命压价。
　　不算二十年寿命损耗的话，投入五十两学费，学成归来拉到三个二十两学费的学生，一波就回本，后面全是净赚了。
　　至于寿命问题，多当二十年穷鬼，只是多辛苦劳累二十年，又不是多享二十年的福……
　　“终究是走上了永安镇的老路子……”水镜上人看到这一幕，不禁感慨道。
　　“比永安镇更惨，因为阴阳宗不再奖励灵石了。”
　　“……”随着阴阳五行诀修士的爆炸性增长，阴阳宗的财政负担越来越重。
　　于是只能逐步取消原来的授课奖励。
　　最早的时候，教会一个人修炼阴阳五行诀，老师跟学生都能各拿五块灵石的奖金，后面慢慢减少成了四块，三块，两块，一块……
　　到现在干脆是不管了。
　　当然也管不起。
　　从计划开始到现在，阴阳宗累计已经砸出去数百万灵石。若不是有白墨上一回的礼物，早就财政崩溃了。
　　“前几天我去一些黑市培训班询价，最低只要给十两，就能学到这阴阳五行诀……”
　　“那我们当初五十两去学好像还挺亏，现在十两就能学会。”金光上人回忆起当初的热血上头，孤注一掷，心里不禁有些虚。
　　“傻子，越早学会越赚，你要是现在才学，有资格从赵家那儿分走一万两银子？”
　　金光水镜两个，跟赵家合作的阴阳五行诀培训班第一期项目，靠着黄金班白银班的贡献，一波就赚了十五万两。
　　除掉给阴阳宗众人的孝敬七万两，金光上人跟水镜上人各自拿了一万两的报酬，剩下的六万两归负责出人出力，折腾各种杂活宣传的赵家。
　　“一万两银子……我们俩扛包扛了五年，才存下来五十两，那岂不是要扛一千年的包，才能赚到这么多银子？”
　　“……”水镜上人被这个憨憨队友气无语了。
　　“现在教一个学生只能拿十两，那就是要教一千个学生才能赚到一万两。我每次顶多带二十个学生，那就要带五十回，一年两茬学生，也要二十多年才能赚到……”
　　金光上人继续算着各种奇奇怪怪的数，也没管旁边水镜一副看傻子的眼神。
　　“那我们下一步该做什么？”
　　赚过一波大的以后，无论是水镜上人，还是金光上人，都有点看不起十两学费那点收入。
　　他们现在手上拿着一万多两的积蓄，随时可以回老家买上百亩良田当个小地主，加上有着修仙者的身份，至少三代人衣食无忧了。
　　可见识过这临州大城的富庶，还有阴阳宗高层修士的气象以后，两个家伙怎么可能甘心就此止步不前。
　　特别是情陷赵大小姐的金光，在水镜上人的忽悠下，他现在的愿望，变成了要赚到一百万两，钱得比赵家多，然后门当户对地将对方娶进门……

第048章 敌人
　　“这是谁想的神仙宣传？”
　　“什么东西。”
　　“你来，我们教你法术，你不来，我们教你敌人法术。”
　　“……”最近的这段时间里，水镜跟金光两个一边修炼，一边到处寻找着发财的机会，对城里的动向是颇为上心。
　　特别是他们的老本行，培训。
　　因为阴阳五行诀的培训班一天比一天多，不出点奇招拉客，光靠降价的话意义不是很大。
　　掏钱是一回事，修炼阴阳五行诀可是要献祭二十年阳寿的，这个才是很多人真正犹豫的点。
　　在这个普通人大多只能活五六十岁的世界，献祭二十年的寿命，代表着人生的三分之一没了。
　　到底要怎么样，才能让更多的人忽略这个代价，也要交钱学法术。
　　临州城的「仙师」们费尽脑筋为了扩大生源，终于想到了这一招。
　　生活不易，争斗无处不在。
　　无论是城里，还是乡间。
　　哪怕是在远离临州城的乡村，也不时会有为了争水源，为了争柴火而打个你死我活的村民。
　　村与村之间的械斗更是家常便饭。
　　在两村开战的时候，若是哪一方能混进去几个会法术的「仙师」，立刻就拥有毁灭性的优势。
　　一批机智的卖课员，正是用这样的理由，走遍了邻近的无数村落，跟他们的村长进行了深入的交流。
　　至于在城中，他们则找到了黑帮路霸们的头上，这些人对暴力的渴求是毫无疑问的，帮内的地位直接与武力挂钩。
　　能会几手法术，马上就吃香喝辣。
　　……
　　“紫琳让我们等下一起到赵府，据说是有一单大生意要谈。”
　　还没来得及吐槽这故意挑起军备竞赛骚操作，金光上人就收到了赵大小姐的传讯。
　　“我们就这点筹码，还能有什么大生意……”水镜上人有些不解。
　　他们两个除了修为高一点点以外，其它方面在如今遍地炼气修士的临州城里都不算出众，说难听点就是利用价值越来越低了。
　　又不是之前只有他们俩懂得阴阳五行诀的时候，奇货可居。
　　……
　　“都到了？”
　　“嗯！”金光精神抖擞地回答道。
　　“我说服了丁城主，让他将临州城内衙役捕快的阴阳五行诀修习课程，全部外包给赵家学堂，你们也来帮一下忙。”赵紫琳微笑着说道。
　　“没问题！”
　　“……”两人毕竟还领着赵家的供奉，事情还是要做一些的。
　　赵紫琳也算厚道，现在聘一个炼气一层的修士干活，每个月工钱不过是二十到三十两银子，连灵石都不需要。
　　但赵家给他们两个的月俸依然没减少，还是两块灵石外加一百两银。
　　听到赵紫琳的话，水镜上人回想过来，突然有些不寒而栗。
　　难不成，这挑动军备竞赛的话，就是赵家悄悄放出来的？
　　先是挑动黑帮路霸内部军备竞赛，让阴阳五行诀在黑帮泛滥，再给丁城主渲染如果衙役捕快还不赶紧学法术，很快就压不住城内的其它势力。
　　最后变成谁不学，谁就会被欺负……
　　“赵大小姐，水镜私下问一句，那话，是您想出来的吗？”
　　“不是我，是阴阳宗的仙师，我不过是适逢其会。”
　　“那就好。”
　　“这话虽然有些不好，但确实是促进阴阳五行诀传播的极好方法，不愧是阴阳宗的仙师，对人心的洞察，小女子是望尘莫及。”
　　“……”
　　……
　　“肯定是有穿越者混进去了，连制造焦虑这种高端操作也能想出来。”醉月坊顶层，于蓝在招待白墨的时候吐槽道。
　　这段时间，白墨一直住在醉月坊，静静地看着临州城发生的一切。
　　于蓝跟他打了那么久的交道，基本也能确认，对方跟自己一样，都不是元阳界的人，很可能也是来自帝国。
　　可是每当谈起帝国内日常生活的时候，对方却总像是了解得不多的样子。
　　虽说神圣泰拉帝国是一个建立在舰队上的国家，几千艘大千领舰上，装载了数万亿的人口，不同领舰之间的生活风格差异着实是有点大，但应该也不至于什么都不能说呀。
　　“只要对人心有足够的了解，也不一定需要是穿越者。”
　　“就元阳界这帮还活在中古的土著……真的懂吗？”
　　“元阳界不过是分层了，帝国真的就跟他们有很大的区别？”
　　“这……”
　　于蓝一开始想着反驳，但后来又想到以前听说过的一个秘闻。
　　帝国内一些大贵族的私人领舰，也就是他们的私人领地，里面的人就是过着科技落后外面一大截的日子。
　　更狠的，像某些修炼信仰神道的贵族，整艘私人领舰内的科技水平，会被永远停留在中古时代。
　　大量的克隆人，从出生开始就会在领舰内接受祷告教育，生前成为提供信仰之力电池，死后看信仰程度化为不同的圣灵。
　　他们每天的任务就是起床，吃早饭，然后感谢神赐的早饭。
　　吃午饭，然后感谢神赐的午饭。
　　吃晚饭，然后感谢神赐的晚饭。
　　睡觉，睡前感谢神赐美好的一天。
　　日复一日。
　　国度内会一直维持着中世纪的田园风光，没有手机，没有网络，没有工厂，克隆人们日出而作日入而息。尽管就连这太阳，其实也是虚假的。
　　连城市都没有，只有一个一个以教堂为中心的孤立村落，住在村里的克隆人，可能终其一生都不会离开村子。
　　帝国制造的克隆人没有生育能力，只有每当老人死去，才会有新的幼儿从「天界」送到教堂，完全不用担心村子里人口爆炸，粮食不足。
　　“您的意思是……这凡界，是被锁死了？”
　　“分层而已，还没到锁死。”
　　“额……”
　　于蓝又想了一想，好像是这么一回事。
　　元阳界的精英，但凡有点可能的，都会走上修仙之路。
　　一入仙门，就再也不理俗世。
　　更何况所有的宗门，都将凡俗世界当成了灵根生产田，唯一的价值就是提供新的有灵根的弟子，其它方面的发展都毫无意义。
　　于是凡俗界在长期的失血，外加所有宗门有意无意的压制之下，发展自然是极为缓慢，甚至是成千上万年都停滞不前。

第049章 红利
　　“阿嚏！怎么好像有人在说我？”
　　此时在阴阳宗的锦绣峰，木子清突然打了个喷嚏。
　　这是很不正常的事情。
　　作为一个金丹修士，根本就不存在冷着了的概念。
　　出现这个预兆，必然是因为一些与自己相关的大事发生了。
　　她思索了一番，没有找到什么靠谱的答案。
　　「你来，我们教你法术，你不来，我们教你敌人法术」这句宣传语，正是出自木子清的手笔。
　　当时被迫去想这些的原因，是她还要完成白墨留下的任务，可是宗内的灵石已经几乎花光了。
　　化神修士神出鬼没，时间观念也与低阶修士不同，闭关几十年跟玩似的，木子清没抱太大希望能够找到对方。
　　报酬其实也算是预支了给自己，光是那纯化法力的一掌，就省却了木子清数十年的苦修，更别说白墨后续还拿了三百万灵石过来作为经费。
　　只怪自己没做好预算，灵石被提前花光了。
　　事要做，钱没有，木子清只能另辟蹊径。
　　尝试纯粹利用语言的力量，去挑动人心。
　　其实这本来就是魔道宗门经常研究的一个课题。
　　只不过以往都是针对正道修士，现在拿去折腾凡人罢了。
　　连道心更稳的正道修士，都难以完全战胜诱惑人堕落的心魔，折腾凡人简直就是杀鸡用牛刀。
　　在她的案头上，还有许多备择的宣传语。
　　但木子清思来想去，还是觉得原来那一句最好，于是便让阴阳宗的门人到处传播。
　　虽然她总是隐隐觉得，自己像是打开了一个奇怪的开关，放出了什么恐怖的东西。
　　无数伪灵根修士的涌入，必然会对低阶修士产生冲击。
　　但又跟她们这些高高在上的金丹修士有什么关系？
　　反而底层的炮灰越多，她们用起来就越省事。
　　特别是主修阴阳二气诀这种要到处吸收修士真元的魔道功法。
　　这些日子以来，找阴阳宗弟子出卖真元的伪灵根修士多不胜数。
　　因为他们着实是没有能在修真界搞到灵石的其它技能。
　　除了体内的那点可以慢慢恢复的真元法力，他们着实也没什么能卖的。
　　丹、符、器、阵，修真界四大金主职业，都跟他们这些培训班出来的散人没什么关系。
　　以往还要四处寻找目标，生怕一不小心给吸到大宗弟子，给宗门惹上大敌的阴阳宗人，现在只要打出招聘消息，大把的伪修士排着队让她们吸。
　　一块灵石一次，完事就钱货两清，她们也不屑于拖欠。
　　要知道阴阳宗给炼气弟子的月例钱，那也是有十块灵石的，一个月就能找上十回。
　　以前阴阳宗的炼气弟子，除非自己去捕捉。
　　不然可没资格享用同是炼气期的修士，那是专供筑基长老跟少数核心弟子的，一般弟子只能吃点后山养殖的凡人阳料。
　　现在只要一个灵石，就能跟核心弟子筑基长老一个待遇。所以阴阳宗的炼气弟子们，对师祖的伟大决定十分满意。
　　因为她们的修炼速度，在伪修士们的支持下快了无数。
　　原本她们还不太理解，上面为什么会有这样奇怪的命令，竟然要自己去教那么多的凡人入道。
　　这回算是明白了。
　　“这算不算是「炼气红利」？”
　　木子清歪着头，脑子里莫名其妙蹦出了一个奇怪的词。
　　……
　　“你知道「白之大地」这个词吗？”醉月居上，白墨突然对着于蓝问道。
　　“「白之大地」？没听说过，我只听说过帝国有一个叫「白域」的地方。”
　　“白域？”
　　“白域，是帝国境内一个只有凡人的禁魔区域。即便是修士走进白域的范围，也会被里面的禁魔法阵限制住，无法使用任何的超凡力量……”
　　“你进去过吗？”
　　“没，帝国那么大，每一艘大千领舰内部的陆地面积都相当于一个泰拉星大小，二三十亿人生活在里面，几千艘领舰就是几千个星球，我可没能耐走遍那么多地方。”
　　于蓝在偌大帝国当中，不过是茫茫人海里的一个小人物，一生都没离开过自己出生的领舰，其它领舰上发生的事情，只是在网络上面看过。
　　“那……「黑魔法」呢？”白墨见问不出什么，换了一个词来问。
　　“「黑魔法」吗，好像看新闻里提到过，一四九二号领舰曾经发生过什么「黑魔法」实验事故，导致多人死伤……
　　伤亡据说还挺惨重的，不然也不至于能上星联网。”
　　帝国舰队的网络分两层，一层是每艘大千领舰内建立的局域网，数十亿生活在同一艘领舰内的人，在这个局域网上面分享信息。
　　另一层，则是不同大千领舰之间跨舰通信网络，俗称星联网。因为通信成本比较高，相当于跨星球的交流。所以只有足够大的事件，才有资格在星联网中传播。
　　“……”
　　“前辈，我可不像您，是个可以随便去其它领舰游历的大人物呀，我们夫妻俩从来没离开过一四五三号领舰。您呢，肯定是帝国的贵族，就是不知道怎么来到这鬼地方，还失忆了。”
　　认识久了，摸清对方的性格喜好以后，于蓝说话也逐渐大胆了起来。
　　“贵族……有什么贵的，几百年前不都是那个样。”白墨淡然道。
　　“玉兰，来两杯雨茅尖茶。”于蓝尝试着转移这个越发危险的话题。
　　“好勒……”
　　“前辈，那个……那个白之大地，我听说过。”一身宫装的美妇，托着两杯刚泡好的茶，盈盈走着过来插了一句道。
　　“我的一个姐妹，她的祖奶奶，好像是从那个地方过来的，不过那都是一百多年前的事了。”
　　“我怎么不知道有这玩意？”
　　“死鬼，难道老娘什么鸡毛蒜皮的事都要跟你汇报不成。”
　　“听说是一个跟帝国有些关联的地方，一百多年前，几乎每年，都有人搭飞船从那边逃到帝国，一船一船的人呢。”
　　“是逃难吗？”
　　“不知道，好像是上面有些什么禁令，从那边逃过来的人，都不能再谈那个地方的事。”

第050章 命运
　　信息之间是互相联系的。
　　自从上一次，他从荒山破庙中找到了神圣泰拉帝国的踪迹，然后又在临州城发现了两个来自帝国的探子后，白墨得到的碎片信息越来越多，能够通过拼凑，推断出的记忆也在不断增加。
　　即便是没有得到历史正文的其它部分，他仍然是可以慢慢恢复记忆。
　　「白之大地」，就是他最近寻回的一个关键词，白墨想要知晓有关它的更多信息，他总感觉这是跟自己息息相关的东西。
　　“被禁言了吗，可惜。”
　　“不过帝国不能说的东西多了去了，也不差这么一个忌讳，传说真仙都有「言灵」。当自己的名字被提到的时候，他可以看到一段时间周围的状况。”
　　“谁要是敢在背后乱嚼舌根，都得担心被发现。”
　　“真仙，是指七阶？”
　　“对呀，七阶之上都称真仙，帝国三十二尊真仙，各个都有不同的忌讳，不想聊着聊着天突然被雷劈的话，还是得记好屏蔽词库。”
　　提到屏蔽词库的时候，于蓝脸色有点不对劲。
　　“不过来了这诅咒之地，怎么骂都没事。
　　虽然在我看来，这诅咒之地有些有名无实，我们夫妻俩被流放到这里都好些年了，屁事没有，一样活得好好的。但听说帝国上面的大人物很忌讳这个世界，甚至连靠近都不愿意。”
　　“那，你说说他们的名字？我记不住了，但隐约感觉可能认识其中的一些人。”
　　“？！”
　　“前辈您的认识，是我理解的那个「认识」吗？”
　　于蓝说的「认识」，是认识、知晓这个人存在的「认识」，而不是有交情的那种认识。
　　“我应该是跟他们打过一些交道的。”
　　“……”于蓝跟玉兰相视一眼，瞬间觉得事件大条了，遇到的这条失忆金大腿，可能远比他们想象的要粗。
　　他们突然想到一个事，这元阳界只是无法承载化神之上，也就是大约相当于五阶后期的力量，并不代表五阶之上的人物，无法分身投影下来……
　　那些真正的高阶存在，一个投影也跟活物没有任何区别。
　　“一个失忆的……真仙投影？咱们这回发达了……”
　　“主宰帝国的真仙势力一共有六家，分别是神道为主的万神殿，四圣兽控制的天圣域、四大真仙世家组成的鲜血同盟，几位真灵巫师控制的巫师大陆，前任帝国议长建立的月神星，还有以天仙为主的势力玉霄天……”
　　“好像有一点印象。”
　　提到万神殿的时候，白墨的记忆中出现了一些名为「恨」的情感。
　　但又不是自己的恨，而是自己遭恨。
　　而于蓝提到巫师大陆时，脑海里则突然闪现过一座白色的无人巫塔。
　　他猜想，应该是自己做了什么事遭到万神殿中人的记恨，至于巫塔……难道就是他的东西？
　　于蓝一直在仔细观察白墨的表情，试图从他的反应中获取更多的信息。
　　但很可惜，白墨的脸上根本没有任何的表情变化，就像一块永远不会融化的万载寒冰……
　　沉默整整持续了一刻钟，白墨脑内的信息不停地碰撞整合，他在推演出各种的可能。
　　对气机颇为敏感的大盗夫妇，意识到对方似乎正处于一个深度思考的过程当中，也不知道要持续多久，于是悄无声息地暂时掩门离开。
　　……
　　“你说他是这阴阳五行诀的幕后黑手吗？”离开房间后，于蓝拿出一本手抄版的阴阳五行诀，对着自己的妻子问道。
　　除了直接的培训班，衍生的产业诸如阴阳五行诀教学辅导书，阴阳五行诀内部培训资料也在临州城各种泛滥，于蓝花了几两银子，就从一个书商买了一本原著回来。
　　他知道这段时间，白墨都在用神念观察着临州城的一切，结合临州城最近发生的大变，很自然地就猜想这跟对方有关。
　　“你拿错书了……”玉兰有些脸色不悦地看着于蓝。
　　“啊？”于蓝瞥了一眼自己手上书的标题，「妻心如刀」？！
　　“抱歉，拿错书了！”意识到问题的他，赶忙将书塞回衣袖，又往里面掏了几下，总算是掏出了真正的阴阳五行诀手抄本。
　　“没想到你竟然对我有这种想法……”玉兰白了一眼对方。
　　“我不是，我没有，别胡说！”于蓝直接否认三连，开玩笑，这事是尊严问题，打死也不能认。
　　“等等，你怎么知道这书的内容……”
　　“你知道得太多了。”
　　闹腾了好一会儿，两人才继续聊刚才的话题。
　　“很可能是。”
　　“但他又是为了什么？”
　　随意传播阴阳五行诀，在两人看来除了让凡人能够修仙以外，对传播者本身来说不会有别的好处。
　　“即便是走帝国的信仰神道，也应该会留名呀。”
　　于蓝一开始猜想，白墨是想要走神道，才施恩于众多没有灵根的凡人，让他们得以修仙。
　　但阴阳五行诀上根本就没有关于作者的任何信息。
　　做好事不留名，那不是神道修士的作为。
　　那些家伙，巴不得让得了好处的人天天念叨着自己的名字，好获取更多的信仰之力。
　　“我曾经听我爸说过，帝国内有一种极为稀少的职业叫寿师，他们通过搅动风云，然后献祭寿命，可以做到一些逆天改运的效果。”
　　玉兰想到阴阳五行诀的一个特征后，回忆起了自己父亲给她说过的一些秘闻。
　　“逆天改运？那词不是叫逆天改命吗？”
　　“你爹是谁，这叫命，你出门捡到钱，这叫运。如果一个普通人只要献祭点寿命，就能当上帝国议长的儿子，这合理吗……”
　　“……”
　　“献祭二十年寿命，出门捡到一千万，这还算合理一点。”
　　“……”
　　“老婆你的奇妙比喻，很好。”

第051章 扩招
　　“大人，我们需要更多的人手，兄弟们真的忙不过来了。”
　　城主府内，几个一脸疲惫，仿佛身体被掏空的年轻捕快强打精神，半跪着跟城主丁长韩禀告。
　　最近几个月来，临州城的凶杀案数目直线上升，义庄跟棺木店天天人来人往。
　　特别是放置尸体的义庄，难得的活人比死人还多，差不多每隔两三个时辰，就有一批人进出，往里面丢进去一些无人认领的残缺尸体。
　　这些尸体大部分都有这被火烧过的痕迹，很多甚至是烤焦烤糊，变作完全不成人样的黑漆漆一坨。
　　“捕快班不是刚扩招了一批人？怎么又不够了？”丁长韩眉头紧皱，显然是有些不满。
　　他回想起一个多月前，捕头锦毛鼠向自己抱怨说最近凶杀案多了一些，需要加聘人手，结果县衙张贴榜文招人的时候，整整六多人报名，很多还是所谓的「修仙者」。
　　天可怜见，衙内只不过是想多招几个跑腿的小捕快。
　　万万没想到会有那么多的人来应聘，能拉出来有空挑人的师爷只有几个人，怎么面试得过来六百多人。
　　捕头急着要人，他们也没有三头六臂，只能用简单粗暴的方法多筛几回。
　　首先筛了不会法术的普通人，捕快没点武力，想对付学了法术的帮派混混都不容易。
　　但剩下来的人还是太多了。
　　人群当中，竟然有四百多个会法术的修仙者，负责维持秩序的捕头都担心，这帮家伙聚在一起闹事的话，每人一个火球术，城主府就烧没了。
　　于是他们再筛了一回，这次只要炼气二层的，炼气一层劝退，瞬间只剩五个人。
　　然后捕快队伍里，便多了这五个人的身影。
　　消息回报到丁长韩案头，连他都被震惊了，什么时候堂堂修仙者，都要来抢着当这捕快小吏的位置……
　　“案子很多都是涉及修仙者，他们下手没轻没重的，吵架几句一个火球术过去没防住，人就没了。这些都是人命案，兄弟们也不能不管……”
　　锦毛鼠小声说道。
　　炼气一层二层的修仙者，会的法术基本都是那三板斧，像火球术、灵盾术这些。要是没反应过来套上盾，一个火球就能将对面带走。
　　他们中的每一个，都像是拿着把爆裂手枪的古代人。
　　“侠以武犯禁……”
　　丁长韩听罢，脸色变得更黑了。
　　哪怕只是炼气一层的小修士，他们放出来的火球术，也可以烧死一个人，三发火球术，全部命中会带走三条人命。
　　原本只是拳脚之争的事情，一上升到法术，马上就变成了分生死之事。
　　小修士们的攻击力，还是比防御力强得太多了。
　　除非到筑基期，有护体灵光，否则有心总是可以算到无心。
　　“招，再扩招一批，批了。反正死的都是不稳定因素，死吧死吧都去死吧。”
　　丁长韩心情很不好，答复了捕头锦毛鼠以后，便气冲冲地拂袖而去。
　　“哎……”
　　锦毛鼠虽然得到允令，但心里还是高兴不起来。
　　他抽空参加培训，献祭了二十年阳寿也不过是勉强炼气一层，结果现在县衙新招回来的小弟，几乎全是炼气二层。
　　要带这么一帮修为还比自己好高些的家伙，恐怕就不是那么好指挥了。
　　当然，他也比那些被迫提前退休的老捕快要好得多，不能血祭阳寿，修炼阴阳五行诀的中老年捕快，基本都被城主府劝退了，理由还是为了他们的生命安全。
　　像病毒一样裂变的阴阳五行诀修士，短短时间内在临州城已经占到了总人口的十分之一，捕快们天天要跟他们打交道。
　　如果还用凡人维持秩序的话，确实是有点危险，而且也丢城主府的脸面。
　　之前他锦毛鼠，靠着一身好功夫，在捕快圈子里牢牢地占据着大哥的位置，手下听话得很，帮派的供奉也交得很及时，大家都过着愉快的太平日子。
　　可现在呢，他再能打，也是血肉之躯，被火球术糊脸一样会死，那可是法力凝出的火焰，不是普通火焰随手拍一拍就能拍熄。
　　天天都死人，遇上哪个亡命徒枭首前给自己来上一发，暴毙当场都不是什么稀奇事，已经有两个捕快，在日常的出勤中，被路过的火球术误伤了……
　　“怎么我变强以后，反而过得更难受了……”带着这个想不通的念头，锦毛鼠离开了城主府。
　　……
　　赵府。
　　“水镜，你对这未来有什么看法？”赵紫琳提着一壶青梅酒，走进了水镜上人居住的客卿房间，也没管什么男女之防。
　　“天下大乱，而且这场大乱，最后一定会蔓延到真正的修真界。”
　　踏入修真界也有一段时间了，在于蓝夫妇有意无意的帮助下，水镜上人他们才算是对元阳界真正的修真界，有了一个比较清楚的认识。
　　在阴阳五行诀泛滥以前，凡人的世界跟修士的世界一直是泾渭分明的。
　　修士对凡人的产出几乎没有任何兴趣。
　　除了少数走魔道需要拿凡人血祭的家伙，绝大多数修士需要的东西，凡间都无法产出，修真界差不多就是一个经济闭环。
　　所以只要不是凡人灭绝式的大片死亡，高高在上的修士们都不会看上一眼。
　　什么皇朝更迭，群雄争霸，修真界并不关心。
　　“那我们能做些什么？”
　　“将手上的银子，全部换成灵石。”水镜上人斩钉截铁地回复道。
　　“每一个修士修炼都需要灵石，灵石的需求只会一直快速增加，但灵石矿是有数的。
　　自阴阳五行诀流行开始，灵石的价格从八十两银兑一灵，一路飙升到了现在一百二十两银子才能买到一块灵石，以后两百，甚至三百都不奇怪。”
　　“这个事情，我们赵家一直在做……”
　　赵紫琳也是个聪明的生意人，或者说临州城内先知先觉，有头脑又有势力的人，都在偷偷干这事。
　　将灵石从还没来得及涨的地方贩运过来，高价卖给临州城内无数嗷嗷待哺的新晋修士……

第052章 情商
　　“你们的灵石，都是从哪进货的？”水镜突然问出了一个颇为敏感的问题，他对灵石的来源有些好奇。
　　修士需要的法宝材料丹药，单靠凡间的银两基本都买不到，像阴阳五行诀这种给银子就能上的培训班，简直是听都没听过。
　　赵家这些大家族，到底是从什么地方搞的灵石？
　　“能筑基的修士百中无一，剩下来的人，在修炼无望以后，很多会选择回到凡间娶妻生子，建立属于自己的家族。
　　他们手上还有灵石，但也用不上了，不如换成银子享受荣华富贵……我们赵家的祖上，就是一个炼气修士。”
　　“……”正是由于有着这样的渊源，赵紫琳对求仙问道才显得相对的冷静。
　　因为她清楚，即便是有资质修炼，长生的概率着实是太小了，小到不值得奢望的程度。
　　一百个炼气，也不见得有一个最终能够筑基。
　　不能筑基，寿命便跟凡人无二，同样是活个几十年，而且失败者们大部分的人生，还要浪费在日复一日的枯燥修炼当中。
　　所以很多年过四十，自知筑基再无希望，心灰意冷的炼气修士，会变卖手上一些用不着的东西，回到凡人世界当个富家翁。
　　大部分的宗门也很支持这种事情，毕竟修士的后代，出现灵根的比例要大那么一些。
　　这一代筑不了基没关系，多生生，说不定下一代就行了。
　　流入凡间的灵石，大部分便是通过这种门路。
　　很多世家大族，则反过来需要储备一些灵石，以便自家的族人在幸运得了灵根的时候，能够在修仙路上走得更远。
　　财、侣、法、地，财终究是排第一的东西。
　　族内能够提供的灵石支持足够的话，族人至少在炼气期，是要舒服不少的。
　　听罢赵紫琳的话，水镜上人的脸上充满了「可恶的狗大户」表情。
　　几代贫农的他，若不是生了个灵光的脑子，又有那么点运气，赶上了千年未有的大变，可没法跟这种祖上就是修士的世家并驾齐驱。
　　“我知道你很不甘心，但也要告诉你一个事实。不管是这临州城的世家大族，还是远在京城的皇家，祖辈几乎都出过修士。”
　　“……”
　　“大乾皇帝的先祖，甚至是一位筑基修士。”
　　赵紫琳话语间，并没有多少对皇家的尊重。毕竟临州城早已经是半独立的状态，京城的命令，完全到不了这里。
　　“不过修士有一个好处，有力量就有地位，不看出身，不看情商，筑基两个字摆在那，所有人就服服帖帖。”
　　“情商？情商是什么？”水镜上人有些纳闷，对方说出了一个他没听说过的词。
　　“……”
　　“就是……就是为人处事的水平。”赵紫琳发现，自己差一点就说漏嘴了。
　　她不是穿越者。
　　但她在只有几岁的时候，曾经在糊里糊涂的情况下，吞噬过一个试图魂穿自己夺舍的倒霉蛋，还得到了这个灵魂大部分的记忆。
　　那回她昏迷了好几天，再次醒来的以后，就变得特别早慧，经过长年的努力，最终确立了自己作为家族继承人的地位。
　　若不是那赵三横插一脚，赵紫琳继承家业基本是毫无疑义。
　　可惜那天在破庙里，正在被追杀的她心思非常乱，根本没仔细留意神像下的铭文。
　　不然说不好还能认出，这正是那个倒霉蛋原来居住的国度——神圣泰拉帝国的文字。
　　……
　　“情商？”此时正在醉月居坐着的白墨，也「听」到了赵紫琳的话。
　　整座临州城，几乎是完全笼罩在了他的神念之下。特别是金光跟水镜上人两个的附近，更是重点监控区域。
　　作为阴阳五行诀的作者，他很清楚普通凡人想要靠这玩意修炼到金丹的难度，那怕不是亿里挑一的概率。
　　结果这两个家伙，竟然都有金丹级数的外运，也就是说有不小的机会能够成就金丹。
　　临州城近百万人中，有此外运的，除了他们两个，就只剩下莫风舞跟莫彩环二女。
　　至于韩宇，那是轮外，有着道尊外挂保驾护航，练不上去才不正常。
　　他回忆了一下这个世界的语言，并没有类似的词。反倒是泰拉那边，是有情商这个词的，不由得产生了一些怀疑……
　　“你是泰拉的人？”
　　下一刻，白墨便从醉月居消失，直接出现在了赵府，赵紫琳的面前。
　　正在跟水镜上人聊天的赵紫琳，感觉自己的世界，像是在一瞬间被凝固住了。
　　“泰拉？什么泰拉？”她还没反应过来，这到底是怎么一回事，只是莫名感觉眼前的这位白衣人有点眼熟。
　　“你是破庙的那位前辈！救命之恩，紫琳没齿难忘！”愣神了几个呼吸的时间，赵紫琳才认出了对方的身份，连忙双膝跪下，行了一个大礼。
　　那天若不是白墨将七杀门的杀手赶走，他们哪怕是有金光水镜两个新手修士保护，也不见得能活着离开。
　　虽然那让人想着就后怕的攻击是无差别的，她也中了招，但总归是救了自己一命。
　　当然了，赵紫琳这个大礼，也未尝没有抱大腿的成分在里面。
　　一位实力深不见底，还对自己没有恶感的大修士，多舔一下并不是什么坏事，万一真舔到了呢？
　　“前辈问的泰拉，是那个泰拉吗？”赵紫琳指了指天上问道。
　　自从她得到了那个倒霉蛋的记忆以后，就知晓天外一直有某些超级势力，在窥视着这个世界……
　　可她人微言轻，还没有任何的证据。即便知道了也没什么能做，总不能告诉修士们，让他们来搜自己的魂确认真实性？
　　“对，你是泰拉的人？”白墨继续问道。
　　“难道这前辈也是天外泰拉帝国的人？他要找回自己的同伴？那吃掉了泰拉人灵魂的我算不算是他的敌人？也有可能前辈是元阳界反天外泰拉帝国的执法修士，认为我是内鬼？？”
　　在那么一瞬间，她感觉自己的脑子在飞速运转，各种各样的想法都冒出来了。
　　“我……”赵紫琳有些犹豫，因为她不知道对方是哪一边的。
　　万一说出来自己站错了队，估计瞬间人就没了。
　　“至少，你知道泰拉的存在。”

简单说说
　　老读者大概都知道，这本书大致是接着我上本书（最初的寻道者已404）的内容。书虽然404了，但总得给一个交代。
　　原本是打算直接从最新章节开始的。
　　但考虑到不能让新读者看得一脸懵逼，选择了从上本书第820章附近续写，这也就导致了有些看过后面章节的老读者难免感觉重复。
　　为了平衡这两个事，我对那部分内容进行了大幅度的改动，尽量确保新读者进来能看到一本相对完整的小说，不需要去了解太多上本书的内容（当然看了更好。但不看基本也不影响阅读），老读者也不至于会再看一遍重复的剧情。
　　大致就是要说这些，今晚加班，破事一堆，太累了，明天再更ORZ。
　　《神话起源》简单说说
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《神话起源》八一中文网全文字更新，牢记网址：www.zwduxs.com

第053章 回合
　　“对，我知道。”赵紫琳无法否认这个事实，只得点头。
　　然后她便感觉眼前一黑，失去了知觉。
　　双眼翻白，一副失了魂的样子。
　　“我……我是神圣泰拉帝国马林乔亚秘密行动二军的一员，直属基尔科夫议长麾下第三副官华箐准将的管理……”
　　被催眠的赵紫琳，开始自动回想自己吞噬那个残魂的记忆。
　　当提到基尔科夫还有华箐这两个名字的时候，白墨的灵魂宛如发生了地震一般。
　　关于白墨真正来历，最早那片满是黑暗的记忆障壁，在灵魂的剧震中，突然像是被钻开了两个小洞。
　　虽然洞口很小很小，但已经可以透过微弱的光了。
　　千里之堤，毁于蚁穴。
　　有了一个起点，更多的裂纹，开始以小孔为中心向外扩散，仿佛链式反应一般，长达数百年的记忆，像光的洪流一样冲开障壁，向着白墨涌来。
　　对真仙或者更准确来说，是鬼仙而言，识忆即力量，拿回自己全部的知识跟记忆，就等于捡回了所有的力量。
　　他身上的力量开始疯狂提升，很快就完全超出了元阳界的限制。
　　天劫之云在白墨头上聚了一层又一层，其间电闪雷鸣，仿佛随时都会有无尽的劫雷落下。
　　可惜光有雷声大，看着却是连一道闪电都没有能劈下来。
　　又或者只是看起来没有劈，实际上是刚离开劫云，就被湮灭在了周围无穷无尽的力量狂潮当中。
　　劫雷刚一冒头，就被直接摁熄在襁褓之中。
　　世界在咆哮，在震动，元阳界不过是一个凡界，哪里承受得起一尊位格体量都在其上的仙人降临。
　　倘若真的让一尊真仙以本体降临凡界，那简直就像是人肚子里的细菌，突然膨胀成一头霸王龙一样，只会生生将人体撑到炸裂。
　　……
　　“天机紊乱，怎么回事？”
　　阳火宫中，精通天衍神算的大修士季玄德，突然发现天机全乱了，往后什么都算不出来了。
　　这对于他一个天机师来说，简直就是灾难性打击。
　　“会不会是那人……”他的师弟魏无涯也察觉到了不对劲，第一反应，就是那个让自己「惜败一招」的神秘修士。
　　元阳界就那么大，化神修士几千年下来，基本都了解得差不多了。若是有唯一的疑惑，可能就是那个神秘出现的上界修士。
　　自身实力强大无比，但战术却又极为奇怪，跟不会打架似的，还给了自己一个飞升时间跟机会的预言。
　　“很可能。元阳界明里暗里的老怪物，你我都认识，绝没有撼动天机的能耐。”
　　“那我们现在该……”
　　“只能静观其变。”
　　“……”
　　“不然呢，现在连天衍神算都没有办法用了，上回我心血来潮，耗费百年积累的算筹，再搭上十年阳寿，去卜算飞升的机会，才算出来一个机在西方，派你往西走寻找机缘。”
　　“……”
　　“你不是说算出来那边有重宝，让我去看看的吗？！”魏无涯感觉自己被忽悠了。
　　上回师兄明明是跟自己说，西方有重宝，让他去寻一寻机缘，结果却是自己被人锤得满头包。
　　若不是自己的化神神通给力，人都不一定能完整回来。
　　“天机不可泄露……”这时候季玄德打起了太极。
　　“明明自己才是泄露最多的人……”
　　有类似感觉的化神修士不止他俩，整个元阳界的化神修士，都察觉到了一场世界级别的巨变正在发生。
　　那种感觉，就好像，天道要崩溃了。
　　……
　　“轮到我的回合了。”
　　此时白墨的瞳孔变得十分异常，首先是里面透明的一环，其次是外围白色，黑色，银色呈品字型排布的三环。
　　这已经不是重瞳了，而是四瞳。
　　没过多久，随着一道黑色的影子从他身上飞出，直冲九天，四瞳变成了三瞳，眼内黑色一环渐渐淡化消失。
　　然后是一个银色的影子，也从白墨的身上飞出，直冲九天，三瞳变成了重瞳，眼内银色一环渐渐淡化消失。
　　最后是一个白色的影子，它没有前两个影子那么轻松，一副极为艰难的样子，才从白墨身上挣扎出来，马上就化作一滩液体，融入了地面，像被吸收了一样不见影踪。
　　失去这三个影子的白墨，气息飞速从真仙层面向下滑落，一路回到了化神层次，天上的劫云，也随着他修为的滑落而缓缓消散。
　　但白墨的脸上，却是露出了前所未有的轻松。
　　白墨最后深深地看了赵紫琳一眼，消失在了临州城当中。
　　……
　　“哎，发生什么事了？怎么多了一个麻袋？”
　　时间重新开始流动以后，赵紫琳跟水镜一脸懵逼地互相对视。
　　“前辈呢？”她依稀记得，那位救过自己一命的前辈，好像问了一个什么问题……然后就没有然后了。
　　“有些不对劲，为什么我完全想不起来，那是什么问题？！”
　　明明是刚刚才发生的事情，赵紫琳却发现自己根本不记得发生过什么。
　　她下意识地往身上四处摸了摸，好像也没丢啥，看得旁边的水镜，还有在外面偷窥的金光一愣一愣的。
　　原本金光是恰好路过，看见他们两个似乎是在私聊些什么，便躲在外面偷听，结果却无意地察觉到了白墨降临的那一幕。
　　可惜他也跟另外两人一样被凝固了，根本不知道自己失去记忆的这段时间里，到底发生了什么事。
　　“灵石，全部都是灵石！”
　　赵紫琳往袋子里偷偷探了一眼，被从袋口涌出的精纯灵气呛了一脸。
　　她从没有见过，还能自主向外散发灵气的灵石。
　　“绝对是高级货……中品，说不好是上品灵石！”
　　如果这一麻袋都是上品灵石，那价值可就不好说了。
　　事关重大，若不是自己一时间没能力除掉这水镜上人，她都想先下手干掉对方了。
　　多一个人知情，就得多一个人分赃，一麻袋的上品灵石，满满当当足有几十块。
　　按她在修仙百科全书里看到的，一块上品灵石能兑一万下品灵石，基本还是有价无市的情况，这一麻袋的上品灵石，价值数十万普通灵石……

第054章 真实之梦
　　“这里面是什么东西？”水镜上人看赵紫琳的眼神有些不对劲，不禁产生了一丝警惕，悄悄捏住了藏在袖间的一张法符。
　　他可不是金光那个被迷住了的傻子，很清楚这个女人的手段跟心机。
　　袋子里装的绝不是一般东西，竟然能让赵紫琳这种人都心神动摇。
　　“灵石，很多的灵石。”
　　听到这话，水镜上人的警惕心更重了。
　　正当两人陷入互相猜疑的沉默当中时，金光从门外装作若无其事地走了进来。
　　“完蛋，又要再分一份……”
　　“在金光面前，她应该不敢再起什么坏心思了……”
　　各怀心事的两人，又再互相看了一眼，目光轻触即离。
　　“金光，你看一看这袋子里面，有多少灵石？”水镜上人还是有些担心，这个女人会趁自己分神的时候偷袭，于是让金光去点数。
　　“好嘞！”
　　金光哪里知道，自己的好兄弟，跟自己的女神之间，有那么深的算计，还乐呵乐呵走上前，开始一块一块地将里面的灵石拿出来数。
　　“我先去把门关上。”
　　涉及到数目那么巨大的财富，赵紫琳为了保密，连赵府的下人都没有喊过来。
　　“五十五，五十六，五十七块……一共五十七块灵石。”
　　互不信任的赵紫琳跟水镜上人，最后将点数的事情，交给了金光。
　　“我们每人十九块，这事到此为止。”水镜上人抢着说道。
　　他生怕金光为了讨好这赵大小姐，又想着削减他们这边的份额，这家伙日常见色忘友。
　　“……”
　　“……”水镜上人这一番话，直接斩断了后续所有的可能。
　　三人并未再多说一句，各自拿着属于自己的那份离开。
　　至于灵石的来源，谁也没想多问。
　　……
　　“水镜，我刚刚好像做了一个梦。”
　　两人安顿好自己的财宝后，又一次向着醉月居的方向走去。
　　“梦？娶到那个女人的白日梦吗？”
　　“你在想什么呢，我说的是，刚刚我看到那位前辈降临，他好像看了我一眼。然后我就莫名其妙地做起了一个梦。”
　　“莫不是那位前辈，在梦里给了你什么提示？”
　　“那倒不是，梦里是另一个我们的人生。”
　　“梦里的我们，是过着什么神仙日子吗？”
　　“那是没有遇上赵小姐的我们。”
　　“能不能别梦里也是那个女人……”
　　“没有遇上赵小姐的我们，顺利地去到了你舅舅的镇子上当起仙师。
　　开头的两三年，日子过得很不错，镇上一个地主老爷将我们奉为上宾，好吃好喝地供着。我们也不时就显露几手法术，最后还赚了一笔拜师礼。
　　好日子过了不久，突然一股被称为阴阳罗天的贼人来到了这镇上，想要抢劫我们的镇子。
　　我们两个虽然也跟镇民家丁一起拼死抵抗，但还是完全打不过这帮家伙。
　　他们有上百个修炼阴阳五行诀的手下，一次法术齐发就打得我们所有人都屁滚尿流了。”
　　“……”
　　“然后？我们就被杀了？”
　　“没有，阴阳罗天的首领，看在我们也是修炼阴阳五行诀的份上，放过了我俩。
　　但是镇子已经在大战当中化为灰烬，我们两个也不知道还能去什么地方，索性也加入了阴阳罗天，从此过上了劫掠其它修士的日子。”
　　“后面呢？我们一路杀一路成长，抢夺别的修士发财，最后双双筑基结丹凝婴，走上人生巅峰了？”
　　“没有，阴阳罗天抢了二三十个落单修士还有几个炼气小家族以后，踢到了铁板。”
　　“那是一个来自阳火宫的炼气剑修。”
　　“阳火宫的人你们也敢抢……头有够铁。”
　　培训班上的修仙百科课里就有提到，众人身处元阳界的南崖州，在南崖州上，有四大超级宗门，每一个都有化神大修坐镇，阳火宫便是其中之一。
　　这四大宗门的修士，是万万不能惹的。
　　“你不知道，梦里的那个世界，修仙界很乱。
　　特别是我们炼气修士混的底层修仙界，遍地都是炼阴阳五行诀的散修，为了一块灵石，一株普通的灵草就敢拼命。
　　什么大宗门弟子，抢完大家就分头跑，谁倒霉被抓到那也没办法。
　　那些大宗门普通炼气弟子被炼气期修士杀死，一般顶多派出炼气精锐复仇。
　　大家都是炼气期，分头跑呗，上百人，分几十个方向跑，大部分人总是能逃出生天。”
　　“……”
　　“不然呢，修仙界资源几乎都是有主的，我们一帮弱鸡炼气散修能怎么办，拿命拼呗。”
　　“你还没说那块铁板……”
　　“那个疯子……”
　　虽然只是一个梦，但金光却觉得那个梦真实得可怕，简直就像是自己真的经历过一样。
　　“那个杀神，一个人进入我们两百多人的埋伏圈以后。不仅没有想着逃跑，反而咧开嘴笑了笑，那眼神，就向看一群待宰的羊羔似的。”
　　“我们练阴阳五行诀的，确实是比同级弱很多。但好歹是两百多人围着打一个，他居然还笑得出来。”
　　“他把所有人都杀光了？”
　　“谁也没想到，四大宗门的炼气修士，居然还能御剑穿行，他御剑穿行的速度很快，我们的包围根本就不算包围。反而因为分散开来，让他有机会能四面穿插屠杀……”
　　金光上人讲回忆故事入了迷，没有回答水镜的问题。
　　“到处都是血，到处都是断手断脚……那个恶魔，还在血里笑……我们的遁术也没他快，想跑都不好跑掉。”
　　“最后要不是他杀疯了，居然蠢到耗干了自己的法力，我们压根没有机会反杀。”
　　“……”
　　“但包围他的两百多人，最后活下来的还不到八十。
　　阴阳罗天的大头领二头领全死了，大家分了剑疯子储物袋里的东西，才发现他居然是阳火宫的核心弟子，绝对是个超级大麻烦，索性就地解散，各自逃命。”
　　“炼气核心弟子的死，引出了阳火宫的筑基修士，后来听说好些个曾经的同伙被抓住抽魂炼魄。但我们两个逃过一劫，从此隐姓埋名，躲在了一个叫元辰坊市的地方干活。”

第055章 十年
　　“后面难道就是我们躲过一劫，然后重操旧业？”
　　“没有，是我们都被吓破了胆，在元辰坊市里当小工当了二十年……”
　　“……”
　　“二十年时间，我们才磨到了炼气六层，但已经阳寿将尽，准备要死了……”
　　“这梦里的世界也太绝望了。”
　　见识过众多大场面，得到过不少奇遇以后。无论是水镜还是金光，说实话都不认为自己会平平淡淡地渡过一生。
　　至少得筑个基呀！
　　不过，要是对修真界残酷现实了解更多的赵紫琳听到金光的梦，反而只会觉得，此梦是稀松平常……
　　百人炼气，一人筑基，这还是真灵根修士的比例。
　　换成是他们这种歪门邪道整出来的伪灵根，怕是得千人万人炼气，才得一人幸运筑基。
　　剩下的失败者，人生轨迹也就那样了。
　　同样努力半生，仍然一切成空。
　　“所以赵小姐是我们的恩人呀，没有她，我感觉我们真的很有可能就会像梦里的那样过完一生。”
　　“……”
　　“你这傻子，醉月居的灵宴难道是她请的？这些上品灵石难道是她给我们的？”水镜上人忍不住驳斥道。
　　“我们手上的上品灵石，加起来哪怕是买筑基丹，都能买上差不多一打了！如果有门路买的话。”
　　南崖州的筑基丹，价格从三万灵到五万灵不等，可惜有价无市，基本都被各大宗门给内部消化了。
　　在很罕见的情况下，筑基丹会在一些拍卖会上出现。但价格会炒到多少是真不好说，每次还都会引来一番血雨腥风。
　　这个主要问题还是炼丹师的前期培育投入太大，散修基本不可能有那财力去烧，导致筑基丹的产出，被高度垄断在部分宗门内。
　　不用筑基丹筑基的话，恐怕只有天灵根才有一点机会。
　　筑基丹这等发明，本来就是几个天灵根前辈在修炼有成以后，大感筑基不易，才花费无数精力研究出来的成果。
　　在那以前，天灵根之下的修士，基本就没有能够筑基的。
　　……
　　“筑基……好遥远的事，梦里的我们，到死也才熬到了六层。”
　　金光总感觉，自己在梦里的那个世界，好像真过了整整一辈子一样。
　　跟平常的梦不一样，平常做梦醒来，基本就忘得七七八八了。
　　但这个梦里许多日常的细节，他都能记得很清楚。
　　比如像日复一日的炼气，修为却慢得像蜗牛爬，还有三十五岁生日那天，自己才刚好突破炼气四层，还煮了碗面庆祝，不过是一边吃面，一边流泪……
　　一大堆细思极恐的细节。
　　“别想那么多了，先去醉月居喝上一杯。”
　　“……”坐着熟悉的人力升降机，两人再一次来到了醉月居的贵宾间。
　　原本他俩只是想着自己现在暴富了，赶紧来奢侈消费一下，却没想到刚走进醉月居，就被于蓝夫妇「请」到了楼上。
　　“你们知晓那位前辈的去处吗？”面对两个小辈，于蓝并没有转弯抹角，十分直接地问道。
　　“不知道……”水镜毫不犹豫地回答。
　　“前辈没有留下任何消息就突然消失了……那可是我们回去帝国的希望！”于蓝心里想道。
　　白墨的不辞而别让他十分难受，可对方至少是贵族级的大人物，确实也不需要给自己这种小虾米打什么报告。
　　“……”他轻叹一口气，没再说一句话，静静地走出了醉月坊，留下面面相觑的两人。
　　……
　　曾经的七玄门外，莫天邪的墓碑旁。
　　荒草萋萋。
　　坟头草都几尺高了。
　　“上尊，风舞有些不明白，为什么没有灵根的凡人可以修仙以后，大家反而过得更难受了？”
　　忌日前来祭拜的莫风舞，正好看到墓边宛如雕塑一般的白墨，不禁上前问道。
　　此时距离阴阳五行诀正式开始对外传播的时间差不多十年，当初不过豆蔻年华的少女。
　　如今脸上也有了那么一点点风霜的痕迹。
　　十年间，阴阳五行诀随着伪灵根修士向四面八方病毒式传播，木子清完满完成任务。
　　现在的南崖州，到处都是会几手法术的散修，阴阳培训班也不需要再开下去了。
　　吃这碗饭的人多到严重过剩，只要一两银子，哪里都能找都一堆包教会的，比找幼童启蒙的先生还便宜。
　　……
　　至于为什么是曾经的七玄门？
　　因为七玄门已经没了，亡于一场内乱。
　　十数个不堪繁重压迫的杂役弟子，在悄悄修炼阴阳五行诀以后，勾结外面一伙数百人的阴阳贼，里应外合攻破了山门，将七玄门洗劫一空，终结了这个百年门派。
　　杀人放火金腰带。
　　得益于当初阴阳五行诀传播的「有教无类」，招生完全不在乎品性德行，谁也说不清到底有多少心术不正，满脑子歪路的家伙成了修士。
　　获得力量以后，抢掠，自然就是他们第一选择，甚至对很多人来说还是老本行。
　　这些家伙，就被蔑称为阴阳贼。
　　他们带来了更多的厮杀，更多的混乱。
　　“莫道友的遗愿，不是要让没有灵根的凡人也能修仙吗？如今已经实现了。”白墨没有回答莫风舞的疑问，反倒是自顾自地说道。
　　“可这样的结果，真的是义父想要的吗？”
　　无数个夜晚，莫风舞都在思考这个问题。
　　“韩大哥，你也来了？”
　　同样是挑在莫天邪忌日来上坟的韩宇，被莫风舞远远发现。
　　几年前他带着妹妹离开七玄门四处游历，来到临州城知晓阴阳五行诀的存在以后，便留在了城内一段时间陪着妹妹修炼。
　　留在城内的日子里，泡在美女堆里的韩宇，跟阴阳宗还有莫家的人是越混越熟，一时间也忘了回去七玄门的事。
　　结果等韩宇想起这出，准备回七玄门做一个告别的时候，却发现七玄门已经被内鬼外贼烧成了一片废墟……
　　无奈之下，他也只能直接带着身上的升仙令，投奔黄风谷去了。
　　“今天毕竟是莫师的忌日……”
　　提着两瓶小酒的韩宇，打开了其中一瓶的塞子，将里面清冽的酒液轻洒在莫天邪的坟头，另一瓶则是自己一口干掉。

第056章 众生皆苦
　　“韩大哥，你说，为什么凡人可以修仙以后，反而过得更难受了？”
　　在韩宇给莫天邪的坟头倒完酒以后，莫风舞对着他，问出了同样的问题。
　　她以前好歹是在泰安府城过着衣食无忧的生活，现在却是为了一点修炼资源，动不动就要跟人拼命。
　　哪怕自己其实不很想去抢别人，也永远不缺想抢自己的亡命徒，被迫应战也要不停杀人，她感觉自己的心太累了。
　　“我……”韩宇欲言又止。
　　他在黄风谷的坊市里，就听过很多真灵根修士对这些伪灵根的抱怨，说什么伪灵根修士太多，搞得大家日子都很难过。
　　毕竟不是谁都喜欢每天玩命，将脑袋系在裤腰带上搞杀人夺宝。
　　大多数炼气修士，平常还是习惯用一些相对平和的手段赚灵石过日子，比方说在坊市里帮忙干活。
　　可涌入坊市的伪灵根修士太多，供过于求之下，他们为了在坊市能找到活干，将工价压得极低。
　　原本坊市里的铺子，招一个炼气前期的小帮工，一般会视修为每个月给三到五个灵石的报酬。
　　现在呢，给一个灵石可以招到了。
　　在坊市当帮工基本也不需要什么战斗力要求，其实什么灵根都无所谓，有点法力就行。
　　之前在坊市里打工的大批真灵根炼气修士，面对这种情况。要么就接受大幅缩水的待遇，要么就干脆离开。
　　有着神秘小瓶帮忙，可以千年灵草当饭吃的韩宇倒是不在意，可其它没有外挂没有背景的普通炼气散修，日子就很难过了。
　　符、阵、丹、植这些修真界最赚灵石的生产技能，培训班不会教，也教不起。
　　像阵法师，对天赋要求很高，还费时间精力，影响修炼，悟性一般的修士根本学不来。
　　丹师、符师两者都是烧灵石大户，需要大量的练习积累经验，前期亏死。
　　而培养灵植的灵农，想学首先得有能让灵植批量生长的灵田……
　　什么都没有的底层光棍散修，除了出卖点劳力当普通帮工，又或者当打手，很少还有别的路子挣灵石。
　　“莫天邪想要的，或许就是这样的世界。”白墨淡淡地代替韩宇回了一句。
　　“义父他……”
　　莫风舞本想驳斥说莫天邪怎么可能会这样想。
　　但后面再回忆了一下对方的枭雄心性，一时间还真有点说不准，于是将话给咽了回去。
　　只要自己能有机会往上爬，哪会管别人的死活，特别还是心气极高，确信自己能出人头地的莫天邪。
　　最怕的是，从一开始，就没有可以往上爬的灵根，唯有郁郁而终。
　　混乱，对他而言是阶梯。
　　……
　　包括韩宇自己，其实都对修炼阴阳五行诀入道的伪灵根修士没什么好感。
　　毕竟针对炼气修士的杀人夺宝，十有八九都是这帮家伙干的好事。
　　成群结队的「阴阳贼」们，像蝗虫一样劫掠一切。
　　一般修士可能还要点脸，不至于去抢凡人那三瓜两枣。但他们并不觉得自己有什么高贵的，几十个上百个修士组团去抢凡俗界的银子也是稀松平常。
　　这也就逼得，哪怕原本其实是不想牺牲寿命血祭学法术的人，为了自己不被抢，也只能一起加入到军备竞赛当中。
　　当中有没有木子清对人性的算计，现在已经说不清了。
　　毕竟她很早就发现，比起直接发银子拉人，传播恐惧与焦虑，才是性价比最高的方法。
　　有时她还在后悔，怎么一开始没想到这招，白白烧了上百万的灵石，那可都是阴阳宗的积蓄！
　　“现在回去泰安，你也可以回到原来的生活。”
　　“他们回到码头，回到田头，都可以回到原来的生活。”
　　“我回不去了，我接受不了像个凡人一样浑浑噩噩过完一生。”
　　莫风舞想象了一下自己这双沾满鲜血的手，回头去折腾琴棋书画的画面，马上就否决了这个选项。
　　在外游历近十年，她也主动被动地卷入了多次杀人夺宝。
　　杀人放火金腰带。
　　只要能活下去，收益确实是远比正常干活高。
　　正常在坊市当帮工，二十年下来也不过是赚两三百个灵石，以伪灵根的垃圾资质，靠这点资源，顶天了修炼到炼气四五层。
　　可这有什么用？
　　一脚踩进修仙世界的炼气修士，谁没有个筑基梦？
　　曾经沧海难为水。
　　“明明以炼气期修士的力量，放弃修炼回到原来的生活，跟凡人一起当搬运工，当种田的农人会很轻松，但就是不想回去。”
　　炼气修士体力远胜常人，举个几百斤都是稀松平常。
　　像金光上人水镜上人他们，如果重拾老本行，回到码头扛大包，那可就轻松了，一个人挣几个人工钱都没问题。
　　不说扛大包，即便是以修士的体力，跑去种田，那也是比耕牛厉害一大截。
　　“看到过修仙界的一切，有谁愿意回去跟凡人混迹？”莫风舞反问道。
　　眼光高了以后，要她们再回去与浑浑噩噩的凡人为伍，跟装弱智和傻子混到一起又有什么区别。
　　更何况，现在也没有多少浑浑噩噩的凡人了，阴阳五行诀横扫四方，只要不想被欺负，就得被逼着练。
　　除却道途已绝的人，谁又愿意停下修炼的脚步，回去当那农夫走卒。
　　“若这南崖州的灵石，只够供养千万修士，双十化神，而世间的修士，有亿万之数，人人都想筑道基、铸金丹、凝元婴、化元神……”
　　“那谁人不苦？”
　　“难道我们这些没有灵根的凡人，真的就不配修仙？！”
　　这些年间，她也曾经接触过一些在阴阳五行诀出现前就进入修仙界的「旧」修，他们普遍对「新」的阴阳修士抱着极大的敌意。
　　在伪灵根修士出现以前，哪怕是再穷困的散修，也不至于混到为几十灵石拼个你死我活的地步，但如今却是家常便饭之事。
　　底层修士数量爆炸以后，一个炼气修士，在坊市打工月入才一个灵石，只有以前的四分之一。
　　几十灵石相当于好几年的正常收入，已经值得来一票杀人夺宝了。
　　特别是伪灵根修士，他们血祭过寿命，时间更是有限。

第057章 谢礼
　　不过跟在修士汪洋大海中苦苦挣扎的炼气小修不同，南崖州筑基以上的中上层修士。
　　反倒是对阴阳五行诀的传播乐见其成。
　　他们多少都从这波里面得到了好处。
　　像韩宇所在的黄风谷坊市里，能开上一个门面小店的，店主或者店主的靠山，无一例外都是筑基修士。
　　帮工越是廉价，聘请他们的店家需要付出的成本就越低，海量涌入的炼气修士，正好是合了店家的意。
　　当然发展最为迅猛，同时获益也是最大的，还要数阴阳宗这种，拥有可以吸人真元双修功法的门派。
　　她们只需要花费很少的灵石，就能光明正大地找到源源不断的廉价鼎炉，修炼速度远比从前快。
　　阴阳宗迎来了飞速的发展。
　　同时海量的炼气修士，带来了底层修炼资源的巨量需求，大幅推高了炼气级修炼资源的价格。
　　什么人拥有的修炼资源最多？
　　当然也是上层修士。
　　……
　　韩宇虽然不太想回答莫风舞的问题，但倒是想给她一点帮助。
　　毕竟当初在临州城的时候，双方都处得还行。
　　即便是没有成为道侣，但两人也是关系可以的朋友。
　　他有着神秘小瓶，可以不停催熟各种百年千年灵草，手上的灵石宽裕得很。
　　不过就算韩宇想给，他也得考虑对方的自尊心问题，该用什么样的方式，才能让莫风舞心安理得地接受自己的帮助？
　　情商并不算太高的他，想出了一个自认为还行的点子。
　　“莫道友。”
　　“我三年前做了一个梦。”
　　“梦里的你似乎给我解决了一个疑惑。”
　　“然后？”
　　莫风舞对韩宇这种颇为生硬的搭讪方式有些好奇，三年前的一个梦，现在居然还能拿出来说。
　　“我醒来以后，顺着你梦里说的方法去修炼，结果真就突破了炼气十层的瓶颈……”
　　“所以你是来嘲讽我的吗……”
　　莫风舞花了十年时间，有着阴阳宗宗主暗里的支持，再加上多次险死还生的杀人夺宝，抢得众多灵材，现在正好卡在炼气九层跟炼气十层之间好长一段时间。
　　一听韩宇这话，第一反应还以为是对方在嘲讽自己。
　　不过莫家姐妹能够在十年内晋升到炼气九层，其实少不了阴阳宗宗主木子清的功劳。
　　这可是普通三灵根弟子才有的速度。
　　外面真正没有背景没有奇遇的伪灵根修士。
　　即便是苦修十年，还多半停在炼气四五层。
　　一般而言，只有四灵根以上的修士，能够赶在四十岁以前修炼到炼气大圆满，获得筑基的机会。
　　她也搞不准，一帮十年前被白墨带上来阴阳宗的凡人，跟这位化神前辈到底是有什么关系。
　　毕竟能化神的老怪物，少说也已经千八百岁，凡人后辈跟他们隔着二三十代人，根本就不存在什么感情。
　　最无奈的是，白墨什么都没说，放下这些人就十年不见踪影，搞得木子清也只能是尽量暗中保护照拂一下。
　　没有灵根的凡人，只能修炼阴阳五行诀，她收作徒弟也没有意义。
　　“没，我没这个意思！”不知怎么的，韩宇黝黑的脸突然透出一丝嫣红。
　　“我是来感谢你的。”他从怀里拿出一个储物戒指递了过去。
　　“这是我的谢礼。”
　　“这……”
　　莫风舞有点懵，别人在梦里梦见自己，然后被梦里的自己指点正好突破了瓶颈，这关她什么事……
　　她扫了一眼储物戒指里的东西，少说都价值两三千灵石了，说谢礼未免重得有点离谱，不太对劲。
　　“这是我的一番心意，还望莫道友不要推辞。”
　　“……”思索再三，莫风舞还是收下了礼物，里面两颗破元丹确实是她急需的。
　　破元丹是对炼气期小境界破关有奇效的辅助丹药，一颗就要六百灵石，她一直都没舍得买。
　　六百灵石，不提杀人夺宝的话，即便是她这个炼气九层的后期修士，想要通过正常途径赚到也得花上几年时间。
　　至于炼气前期的小修士，几百个灵石足够他们忙活一辈子。
　　当然对手上还藏着几万灵石的韩宇来说，几千灵石也就那样。
　　他最大的烦恼，其实是怎么样才能不引人犯罪地，将手上堆积成山的灵药卖出去。
　　修仙界底层资源极度紧张的问题，有着神秘小瓶的韩宇着实是没什么感觉。
　　看着莫风舞将自己送的谢礼接了过去，韩宇的心也算是轻松了一点，他对这位风舞姐还是有那么一些好感的。
　　梦倒确实是做过梦。
　　不过在那梦里，并没有什么阴阳五行诀，也没有什么白前辈，没有灵根的凡人就是不能修仙。
　　梦里的韩宇在莫天邪死后，便为了解毒来到莫府，差点就与莫风舞成亲。
　　可惜最后他意识到自己筑基以后，实质上已经仙凡两隔，两人的寿命相差太多，自己也不愿意看到所爱之人变老死去，主动结束了这段从未真正开始过的爱。
　　梦里的情很深，可现实他们并没有过太多交集。所以莫风舞也很难理解，韩宇为什么要给自己那么重的谢礼。
　　两三千灵石，可不是一般炼气期送得出来的。
　　决定接过礼物的刹那，她也猜想过对方身上必然有大秘密，可这又如何呢，修真界混得开的，谁还没有一些秘密。
　　“前辈，风舞先行告退。”
　　得到破元丹以后，莫风舞现在只想尽快将丹药消化掉。不然放在手上太烫手了，一不小心暴露又会引来各种麻烦。
　　一直背对着两人的白墨，第一次将头扭了过来。
　　莫风舞没有多想，对着白墨跟墓碑的方向盈盈一礼后静静离开。
　　对修真界了解越多，她就对创造阴阳五行诀的白墨越发尊敬。
　　没有灵根无法修仙，放过去简直就是无人不信的铁律，竟然真被他硬生生地改变了规则，扭转了全天下凡人的命运。
　　“前……前辈？”
　　韩宇跟白墨对视了一眼，发现对方的瞳孔十分奇怪。
　　中间一圈几近透明，外面还有三个呈品字型的，颜色极淡的圈圈，根本就不像是人类的眼睛。
　　“难不成前辈是某种神兽化形？”他莫名其妙冒出了这个想法。

第058章 浪潮
　　其实也不怪韩宇会有这样的想法。
　　两人第一次见面的时候，还不过是仿佛相当的两个少年人，韩宇自认双方还能平等而处。
　　结果没过多久，对方就有了筑基级别的力量，自己百般防备的莫大夫，在他手上连一招都过不去，就被送了归西。
　　这回十年不见，白墨显露出来的实力更是深不可测。
　　炼气十三层的韩宇，自问也见过黄风谷内不少的筑基师叔。
　　即便是金丹期的前辈，也有幸见过几面，但都远没有眼前的白墨气势恐怖。
　　他猜想，可能只有黄风谷内神龙见首不见尾的元婴老祖宗，才能跟眼前的这位一较长短。
　　更何况对方还创造出了阴阳五行诀这等逆天之法。
　　即便这法诀本身很弱，修炼速度还慢，但丝毫不减当中的神奇。
　　“没有灵根便无法修仙，这是修仙界千万年来的铁则。”
　　他还记得自己在梦中惜别莫风舞时说的话。
　　梦中的两人，就是因为这个原因，最后仙凡两隔。
　　……
　　“你在想……我是什么？”白墨将目光投向了韩宇。
　　一刹那间，韩宇感觉自己像是被千千万万双眼睛看着，诸天星斗都在注视着自己。
　　即便每一缕目光都轻如鸿毛，但架不住那是如天上星辰一般多的鸿毛，压得他几乎是完全呼吸不过来。
　　“晚辈不敢……”韩宇哪里敢承认，他行走修真界多年，也是听说过有些神兽脾气十分古怪，一言不合就吃人。
　　自己虽说跟对方有两分似是而非的交情，但他可没胆量去赌一把这交情值几条命，毕竟自己只有一条命。
　　“你觉得，伪灵根修士，有几分可能筑基？”
　　“伪灵根修士……筑基希望十分渺茫。”韩宇也是实话实说。
　　他心里很清楚，除非这伪灵根修士运气齐天，像自己一样有神秘小瓶辅助。
　　又或者是背景齐天，有个至少金丹期的至亲，不计成本地去拿灵丹堆。不然别说筑基，能在老死前修炼到炼气十三层都难于登天。
　　“那你猜猜，为什么，我还要创造出这样的功法？”白墨微笑着问道。
　　“……”
　　“我怎么知道您这神仙想干嘛……”
　　韩宇此时心里也是抓狂的。
　　“前辈是为了实现莫老的遗愿？”他试探性地问了一句，说出来连自己都不太信。
　　一个高阶修士，真的会为了区区凡人的承诺做到这一步？
　　但韩宇毕竟不是现代人，可想不出什么人人平等，人人有仙修的口号。
　　白墨摇了摇头，没再说话。
　　“筑基……”关于伪灵根修士筑基的问题，却是让韩宇的思绪飞到了更远的地方。
　　他在想，虽然伪灵根修士确实难筑基，但数量实在是太多了。
　　有灵根的幼童，千人当中也不见得有一个，可伪灵根无论是谁，只要血祭寿命就能得到。
　　假以时日，伪灵根修士的数目将会是真灵根的数百倍。
　　并不是所有伪灵根修士都没有跟脚的，像他韩宇的妹妹，现在就找了黄风谷下的一家小宗门托庇其中，韩宇每隔一段时间，就给自己的妹妹塞各种修炼资源。
　　靠着灵石的堆砌，韩宇的妹妹修炼速度，也是一点都不比真灵根修士慢。
　　还有莫家姐妹，他也已经下定决心，要尽可能地将她们也接济到筑基，那个梦让韩宇感触极深，他一定要弥补梦中的遗憾。
　　反正神秘小瓶足够给力。
　　……
　　韩宇还见过更离谱的。
　　黄风谷内的一位老金丹修士，一直都没有有灵根的后裔，得到阴阳五行诀后如获至宝，拼命地拿自己的身家，去堆原本已经放养到凡间当国王的小儿子。
　　一位大宗门的老牌金丹修士，身家是何等豪富。
　　他拿出了足够十个真灵根修士从炼气一层修炼到十三层的资源，黄龙丹、合气丹、破元丹不要钱一样地嗑，让自己的小儿子在短短的五年时间里从一介凡人，变成了炼气后期的修士。
　　哪怕是一些二灵根的修士，正常修炼都不见得有这速度。
　　“前辈，筑基修士……有一天会步炼气修士的后尘吗？”
　　伪灵根修士的数目实在是太多太多，巨大的基数下，虽然比例极小，但总还是会有一大堆人能够筑基。
　　要是修真界的筑基修士也增加十倍百倍，那对现有的筑基修士来说无疑也是一场灾难。
　　“不错，你想到了这点。”
　　“可这又如何呢？”
　　“是呀……可这又如何呢？”
　　韩宇先是一阵沮丧，然后又露出了一个笑容。
　　自己心心念念的筑基长生，竟然用不了多长时间就真的会变得不值钱起来。
　　不过随即他想通了，只要神秘小瓶还在手上，自己绝不会止步于筑基。
　　“只要我晋升得够快，这股浪潮就永远卷不到我！”
　　“谢谢前辈指点迷津！”带着自信的笑容，韩宇告别了白墨，只留下一个白色的身影，留在孤坟之旁。
　　……
　　三年后，一个震动整个南崖州的消息，以阳火宫等四大超级宗门为中心向外传开。
　　四大宗门竟然一改往常，广邀全天下的道友，前往一直由几大宗门镇守的玄武关，一起开拓那玄武关后万重山的无尽资源。
　　这方世界一直是处于人妖对立的状态。
　　整个南崖州，其实有近半的土地，并不属于人族的控制范围之内。
　　在南崖州，双方大致以玄武关为界，玄武关周围的数十万里土地，都是人妖激烈交战的区域。
　　以往一直是以四大宗门为首，从上往下抽调大量的修士，去镇守玄武关跟周遭的诸多要塞群，以防备从万重山不定期涌出的无尽兽潮。
　　防守的任务虽然不轻，但同时也能获得海量来自妖兽的资源，每年单是从妖兽身上得到的材料总额价值就难以计数。
　　至于代价，不过是一些倒霉鬼的性命。
　　所以除非有千年甚至万年一遇的超级兽潮，需要动员整个南崖州的力量去防御。
　　不然平日都是四大宗门跟他们的附庸，牢牢占据着这一块的利益。

第059章 入关
　　南崖州开始谣言四起。
　　一些熟知几大宗门套路的老油条，已经开始怀疑是否超级兽潮即将到来。
　　他们又要广招炮灰，去应付那无边无际的妖兽冲城。
　　而说到炮灰，大多数人很自然而然地就想到了如今泛滥的伪灵根修士。
　　伪灵根修士就像虫豸一样遍地都是，增殖速度还快得要死。
　　“看来这伪修士的问题，已经连四大宗都开始觉得难受了。”
　　之前众多掌握资源的的宗门修士，还在暗自庆幸底层炼气修士变得越来越廉价，他们用起来更加顺手。
　　但这终究是有一个度。
　　人命再廉价，宗门需要聘用的修士也是有数的，没人会吃饱了撑着去招闲人吃白饭，宗内的产业就那么个数，也没有扩大再生产这说法。
　　于是当伪修士的数目，膨胀到甚至远远超过了所有宗门需求的总和时，反噬，便如期而至。
　　数不清的，无处可去的「失业」伪修士，他们一样也有灵石、灵草、灵丹的需求，可修真界根本就没有位置留给他们。
　　灵矿、灵山、灵穴，通通都是有主的。
　　传说中的前人秘府，探险圣地，那也不是长久之地。
　　于是他们这些散修当中的相当一部分，或是迫于无奈，又或者是出于抱团取暖下，变成了四处游荡的劫匪。
　　人称「阴阳贼」。
　　从落单的修士，到小型家族，甚至是一些门派守备薄弱的资源点，通通都是他们的狩猎对象。
　　他们个体不强，但胜在数量极多。
　　修真界的诸多宗门，被这无穷无尽的流寇骚扰得欲仙欲死。
　　特别是炼气修士，除了对自己实力极有自信的，其他人现在根本不敢一个人随便外出。
　　因为这些鬣狗一般的团伙，最喜欢就是劫掠宗门外出的炼气修士。
　　主要是除了炼气修士，别的也真打不过，大等阶的差距，不是数量能弥补的。
　　根本不管什么身份，人杀了，财物一分便各散东西，各自挑一个方向跑路。
　　然后看谁最倒霉，被死者的宗门追杀干掉。
　　为了区区一个炼气弟子，一般宗门也不可能出动太多复仇的力量。
　　难不成死一个普通炼气，派十个筑基出去忙活半个月就为了报仇？
　　筑基修士可没那么闲。
　　敌人不过是遍地都是的，穷疯了的炼气散修，杀多少都没有阻吓作用，他们就是单纯穷疯了。
　　天长日久下来，就连阳火宫这等超级宗门，底层弟子也损失不小。
　　毕竟他们也不可能让炼气弟子不出门，活全交给筑基金丹修士做。
　　修真界从来只有低阶修士为高阶修士服务，哪有反过来的说法。
　　搞得现在炼气修士只要出门，就有危险。
　　高阶修士就那么点，不可能去保护每一个离开宗门的炼气修士安全，逼着外出的炼气修士唯有抱团大队行动，才能避免成为数量十倍于自己的阴阳贼猎物。
　　大宗门的炼气弟子可不是大白菜，几乎都是从众多真灵根苗子中精挑细选出来的人才，金贵得很。
　　当死的炼气弟子损失，超过了廉价炼气帮工红利的收益时，各大宗门的态度开始发生转变……
　　面对超级兽潮将至的谣言，阳火宫主动站了出来辟谣，澄清并不存在超级兽潮一事，这次的邀请也并非强制动员。
　　阳火宫这么一说，很多人也就明白了是怎么一回事。
　　“放开玄武关，肯定是他们的谋算。”
　　“让比虫子还多的伪修士，去跟虫子一样多的低阶妖兽对耗。”
　　“万万没想到，我人族修士，竟然还有能用数量优势跟妖物正面对抗的一天……”
　　过往无数次的人妖之战，都是数量占优的妖族以炮灰战术硬冲人族阵地，人族联军只有在将妖族锋芒消磨个七七八八以后，才会开始反攻。
　　主动越过玄武关要塞群，直接进攻万重山脉，那是前所未有的事情。
　　……
　　“入关！”
　　“大家一起入关！”
　　“只要入了关，关后有大片的灵矿，有数不清的灵草，还有无数灵气充裕的大洞府，我们就能过上好日子，天天吃蛮牛肉，住顶级灵府！”
　　伴随着玄武关放开的消息，一种名为入关学的学说，在诸多幕后之人的有心推动下，开始在整个修真界蔓延。
　　相比起以往纯粹歧视伪灵根修士的逻辑，入关学更多地将如今中下层修士过得日渐艰难的原因，指向了玄武关。
　　或者更准确来说，是玄武关另一端的妖兽。
　　玄武关另一端的妖兽，占据了太多本该属于人族的资源，才导致修真界资源的极度紧张，所有人都过得很不好。
　　只要入关，屠尽这些鸠占鹊巢的妖兽，将他们煎皮拆骨，就能夺回属于人族的东西，大家也就都能过上好日子。
　　当然妖兽身上的诸多材料，那也是值钱之物。
　　这一理论在有心人的推动下，迅速得到了大片伪灵根修士的支持。
　　一方面是一直以来，整个修真界都将锅扣在伪灵根修士的头上。
　　认为他们数量的病毒式增长，是导致一切问题的原因，对伪灵根修士也是百般打压，就差没大规模屠杀了。
　　而长期处于背锅状态，天天被指指点点的伪灵根修士，在修真界一直是处于抬不起头的位置。
　　就连他们自己，也看不起那么菜的自己。
　　现在难得的有一番论调，将大家生活艰难的锅甩给第三者，伪修士们在心态上就很舒服。
　　另一方面则是速成修士的天然缺陷——没文化了。
　　只接受过几个月速成班培训的伪修士们，在进班前可能还是大字不识几个的文盲。
　　短短几个月的学习，他们顶多是囫囵吞枣地啃下了阴阳五行诀的入门部分，别的什么经纶著作照样是睁眼瞎。
　　大家都说错的不是我，那错的就肯定不是我！
　　罪魁祸首是那些该死的妖兽，抢走了本该属于我们的生存空间！
　　错的怎么会是我。
　　我就是想修仙，这有什么错吗？
　　杀！抢！
　　简单粗暴，同时又能高效甩锅的理论逻辑，很快就被大多数的伪灵根修士所接受。

第060章 天圣域
　　玄武关。
　　四大宗门平时虽然是没完没了的明争暗斗，但在利益暂时一致时，依然能爆发出恐怖的效率。
　　单是阳火宫一家宗门，就动员了麾下跟数百个附庸宗派家族的十数万修士。
　　在短短的半月之内，将入关倡议之事传达到了大半个南崖州。
　　这在没有互联网的时代，也算是一个奇迹了。
　　他们还临时提供了大批的传送阵法，供愿意前往玄武关的修士免费使用。
　　不过一月时间，就有数十万修士通过各地的传送阵来到玄武关。
　　除了少数大限将至的真灵根修士，来的修士绝大多数都是伪灵根修士，他们甚至是人生第一次乘坐传送阵。
　　因为修仙界常规的传送阵可不便宜。哪怕是短途传送，一回也需要好几个灵石。
　　对于月入只有一两个灵石的苦逼打工修士来说，用传送阵太过奢侈了，修炼都是那么的紧巴巴，还用什么传送阵。
　　然而阳火宫他们虽然向整个南崖州发出了入关倡议，但却没有将这些前来玄武关的冒险者给组织起来，而是任由这些人自己深入到关内探险。
　　……
　　玄武关外的传送区，一行过去百八十个并排的传送阵中间，不时就闪过一阵亮光，从高处望去颇为壮观。
　　每当光芒消散以后，阵中便会出现一批带着茫然表情的小修士。
　　“晕传送阵的出去再休息，别留在阵法里面，后面马上还有人要传送进来！！”
　　一个振聋发聩的声音，恰到好处地将所有正陷入懵逼状态的修士喊醒。
　　那是负责指挥调度传送阵的修士，提前用留声阵法录好的声音。
　　这些天来，他们天天都要加班，应付没完没了被传送到玄武关的修士，为了省事，免得把自己的喉咙喊哑，现在全是用的录音。
　　来一批，就播一次。
　　“感觉有点像帝国的交通枢纽……”
　　从传送阵中出来的于蓝夫妇，看着周围熙熙攘攘的人群，一时间竟有种回到泰拉的错觉。
　　几十上百个不时闪烁灵光的传送阵，不断地将修士运来运去，俨然一个几十条铁轨并排的高铁站模样。
　　“这世界毕竟只是底层民众的科技落后，修真界上层修士其实遍地黑科技……万里外夺人性命的飞剑，说不好比巡航导弹还凶残……”
　　“前……辈？”
　　正当于蓝又开始准备长篇大论的时候，玉兰却是看见了一个熟悉的身影。
　　“你们也到了。”
　　“白前辈，你要去万重山？”于蓝看到白墨以后愣了一愣问道。
　　他隐约察觉到了有些不对劲，对方说的是「你们也到了」，丝毫没有疑问的语气，就好像早就算准了会在此时此刻见面一样。
　　“前辈只说过自己姓白，还说自己的名字已经被掩埋在了帝国的历史最深处，知道对我们没有好处，这到底是怎么一回事……”
　　“万重山那边有个熟人，我去看看。”
　　“……”
　　“难不成那边也有帝国的穿越者？”
　　“天圣域有几十亿帝国妖族，穿越几个去那边也很正常嘛……”
　　“那倒是……又没规定只有我们人类可以穿越。”
　　“据说天圣域的妖族，也是源自母星泰拉，它们是一些开灵的动物，在我们的先祖因为危机离开泰拉以后，继承了人类的文明。
　　所以妖族跟我们写一样的文字，说一样的话。
　　在网上聊天的时候，绝对没人分得清另一边到底是人还是妖。”
　　“可泰拉到底是发生了什么危机，会让我们的祖先逃跑，却又让这些留下来的妖族活得那么滋润，最后继承了我们人类的文明？”
　　“不知道……”
　　关于混乱时代，很多记录都十分模糊，帝国官方既不进行解释，也不鼓励研究。
　　随着时间过去，真正经历过混乱时代的人逐一离世，知晓当年真相的人变得少之又少。
　　“妖族……”
　　白墨听到这个词，向着天空的方向，遥遥看了一眼。
　　……
　　“上尊？”
　　“前辈？”
　　又是几道灵光闪过以后，几个熟人出现在了玄武关传送阵内，他们不知怎么的，也是在茫茫人海中，瞬间看到了白墨的踪迹。
　　一边是金光上人、水镜上人，还有赵紫琳三个，另一边则是莫家姐妹，两帮人坐到了同一班传送阵上。
　　十多年过去，有着种种奇遇的他们，都已经在磕磕碰碰中，走到了炼气期的最后一段，开始要为筑基做准备。
　　“你们也到了。”白墨依然是那副没有任何意外的样子，说出了跟刚刚一样的话。
　　“关内没有筑基的可能，只能入关去碰碰机缘了。”赵紫琳主动说起了他们几个来玄武关的原因。
　　没有宗门会接受伪灵根修士，所以他们即便手上有灵石，也很难在市面上搞到足够的筑基丹。
　　以伪灵根修士的资质，手上没个十颗八颗筑基丹，筑基的希望都十分渺茫，他们这些年费了老大功夫，在多场拍卖会中出生入死，三个人加起来也不过是只有四枚筑基丹。
　　众所周知，修真界的拍卖会由于集中了大量的宝物，一向是杀人夺宝事件的高发地，他们手上的这四枚筑基丹，背后就有着两位数的人命。
　　有的是他们杀人夺宝，有的是他们被杀人夺宝然后反杀成功。
　　当然相比起普通的伪灵根修士，他们已经是幸运儿中的幸运儿。
　　毕竟普通伪灵根修士，若是没有什么奇遇，到死也就是炼气七八层，根本不需要考虑什么筑基问题。
　　有需要考虑筑基这个事情的，其实在修真界都属于修为前百分之十的修士了。
　　只不过很多人意识不到这个真相而已。
　　拼杀苦修一生，连炼气后期都过不去，才是大多数小修士的结局。
　　听到赵紫琳的话，莫家姐妹也点了点头。
　　原本韩宇还会不时接济她们，但自从一年多前。据说他得罪了一位筑基前辈，在一个秘境里，硬是从对方手上抢到了什么机缘，现在销声匿迹，不知道跑哪去了。
　　炼气修士的时间有限，少了二十年寿元的他们更是如此，为了筑基，也只能行险一搏，去玄武关前线赌上一把。

第061章 魔阳灭世
　　“元婴前辈？！”
　　正当金光上人几个还想多攀谈几句的时候，天空突然浮现出一股属于元婴级别修士的威压。
　　众人仰头望去，竟然是几位长年坐镇玄武关的元婴修士同时出动。
　　“出什么大事了，怎么东南西北四大塔主都齐齐现身。”
　　玄武关外层划分为东、南、西、北四个区域，每个区域都以一座灵塔为防御核心，坐镇其中的均为元婴后期大修士。
　　无数人的目光，顺着四位大修士的飞行轨迹一路漂移，最终停在了一个白衣少年的面前。
　　“前辈，太上长老有请。”
　　其中一位身穿阳火宫火云纹道袍的童子，从四人行列当中走出，恭恭敬敬地说出了一个请字。
　　这简直是惊呆了无数围观群众的下巴。
　　阳火宫的火云童子，外号火云邪神，平日杀性极重，凶残无比，在阳火宫的历次战斗中，曾经单人屠戮过超过二十个敌对宗门，一身焚天真功无人不识。
　　一出手虽然不见血，因为血都被烧干了，但是绝对见焦炭。
　　“能让元婴大修士恭恭敬敬对待的……难道是……”
　　整个南崖州的化神修士都未必有十指之数，绝大多数修士一生也没机会见着他们一面。
　　“是魏无涯吗？”
　　“我等奉无涯祖师之命，恭请白前辈上楼一聚。”
　　下一刻，白墨连同四位元婴大修士就从原地消失，只留下仍然在发懵的金光上人几个，还有莫家姐妹二人。
　　于蓝夫妇倒是没那么震惊，他们早就知道对方是五阶之上相当于化神等阶的大人物，来到玄武关，被镇守的化神修士邀请那是再正常不过的事。
　　玄武关是人族在整个南崖州最重要的防御要塞，没有之一，长年都有至少一尊化神修士坐镇。
　　……
　　“有事？”
　　白墨带着四个元婴修士，直接出现在了玄武关镇守主殿的顶层。
　　他们的突然出现，让在场的五个化神修士都愣了一愣。
　　至于火云童子几个，更是完全没想过对方居然有随意挪移自己的能力，一言不发便来到了诸位祖师面前。
　　“不知我等应该称尊驾为白道友，还是白前辈？”
　　场上脸皮最厚，同时也是唯一一个真正跟白墨打过交道的道人魏无涯问道。
　　“随意。”
　　“那魏某就厚颜，称一声白……前辈了。”魏无涯本来想着说出道友二字，但不知怎么的，冥冥中的天机总是在示警，提示他说出道友二字可能会有些不好的结果，所以他还是很从心地改了口。
　　“前辈大驾光临玄武关，魏某几人作为此地的地主，前辈如果有什么事情需要代劳，千万不要客气。”
　　意识到冥冥当中的天机示警以后，魏无涯更加坚定了前阵子的想法，对方肯定就是那个扰乱天机之人，修为远在自己之上。
　　至于化神之上的修士，到底是怎么样能够降临到元阳界，这点一时间他也想不到。
　　看到魏无涯的表现，其余几个化神修士也是人老成精，瞬间就猜到了许多东西。
　　“万重山那边有我一个还在沉睡当中的故人，准备迟点去看一眼。”
　　“万重山一共八头天妖……传闻当中有两头有着神兽血脉，难道是哪一头天妖……”
　　对元阳界秘闻了解极多的几位化神修士，又陷入了沉思。
　　这位神秘的白前辈，虽然现在并没有表露出任何的敌意，但如果他的本体并不是人，而是某一尊修为极高的神兽……
　　那人族危。
　　“前辈，魏某还想请教一件事。”
　　“说。”
　　“您说的二百余年后的那桩机缘……”事关成道之机，魏无涯也不管那么多，直接先问了出来。
　　自从上回跟白墨交手过后，他就一直在翻查资料，仔细研究对方说过的每一个字。
　　特别是那个二百三十三年，阳火宫两位化神大修士，十多年来更是用好些种推演之术算过，可惜都不尽人意。
　　在成道之机面前，他们甚至还放下了门派成见，将自己的想法，跟其余三大门派的化神修士进行交流。
　　对于被困在化神期无法飞升的修士而言，这几乎已经是他们唯一在意的问题。
　　什么天材地宝，神器仙丹，门派传承，他们早就看淡了。
　　毕竟不能突破化神，一切皆虚。
　　而元阳界，正正就是缺了继续往上的飞升通道。
　　“二百二十年后，就没有什么凡界灵界仙界了，白色的光，会融化一切。”
　　白墨轻描淡写地给他们抛出了一个爆炸性的消息。
　　“……”在场的除了阳火宫魏无涯跟季玄德，其余三位分别是三大宗门的太上长老，平日几乎可以决定整个南崖州的局势与走向。
　　但在听到这个消息以后，五人都很难再淡定下来。
　　毕竟白墨这话说得，跟元阳界在两百年后就要毁灭一样。
　　几人结合十多年前的天道示警，或者说是天机紊乱，他们脑补出了这个可怕的猜想。
　　“季道友，不知道你有没有听说过魔阳灭世的神话？”
　　众人沉默半晌后，元阳界传承最为久远的无极魔宗太上长老，天魔波力突然说道。
　　“魔阳灭世？”
　　波力一看季玄德的表情，就知道他没听过。但他也不在意地继续说着自己的话。
　　“无极魔宗内的前人典籍记载道，上古时候将元阳界飞升通道打碎的战斗，实质上是仙界对抗魔阳道尊之战的余波。
　　传说当中，魔阳道尊乃是仙界最强者。但某天却不知道是因为什么原因，突然产生了灭世之念。
　　仙界的一众仙人，为了道辰界不被魔阳道尊毁灭，在几尊道尊带领下组成联军，对抗魔阳道尊。
　　而这魔阳道尊，传说他的招牌无名仙术，就是无尽白光淹没一切，融化一切，也正因如此，他才号魔阳。”
　　“我宗祖师自仙界而来，这些记载应该不是虚言。”无极魔宗的天魔波力最后还补了一句。
　　当然他其实还是美化了不少，像什么祖师其实是为了避战，才从仙界跑路偷偷来到下界这种事，自然不会说的。

第062章 太阳的想法
　　“这上古之战，最后的结局到底如何？”
　　魏无涯好奇地多嘴问了一句。
　　“师门并没有记载，但最后应该是联军赢了吧……不然要是灭世道尊赢了，道辰界也早就没了。”
　　无极魔宗的祖师早在战争开始后不久就悄悄逃离仙界，来到了十分偏僻的元阳界，自然是无法得知战斗最后的结果。
　　但那魔阳道尊的目标是灭世，既然世界没有被毁灭，那至少仙界联军也没有败。
　　“……”听到这近乎废话一样的答案，魏无涯也很是无语，道辰界没有被毁灭傻子都知道，他想知道的又不仅仅是胜负。
　　“……”
　　“听他的话，这人莫非是魔阳道尊的党羽？”
　　“也不对，旨在毁灭世界，而不是统治世界的家伙，还会有什么党羽。”
　　“难不成……”
　　几位化神修士在悄悄传音，逐步通过极少的信息，脑补出了一个最可能的答案。
　　……
　　“不知道尊……意欲何为？”
　　“你们不会觉得，单凭几个化神，还有下面的一座阵法，就能留下我吧？”
　　白墨听到天魔波力口中的道尊一词，还有魔阳灭世的故事，就猜到了他们的想法。
　　五人已经在一瞬间做好了联手的准备，随时可以爆发。
　　面对一尊意图灭世的存在，平日里一直明争暗斗的他们，也只能被迫统一阵线，一致对外。
　　“更何况……魔阳灭世的历史，就真的是真的吗？”白墨继续说道。
　　“……”其余四人将目光，投向了说出魔阳灭世故事的天魔波力。
　　“我以天道起誓，魔阳灭世之事都是宗内的真实记载，绝非我所杜撰的一家之言……”
　　听到天魔以天道起誓，他们心里都感觉有些奇怪。
　　天魔居然还信这个？
　　“怎么了，我又不是真正的大自在天魔，那可是真仙之上级数的存在，才能无视所谓的天道……”
　　“我不过是要消融所有的壁障，让凡界、灵界、仙界都化为同一片界空……”正当一致对敌的几人开始互相争论的时候，白墨突然说道。
　　“消融所有壁障，是指凡界跟灵界仙界直接连通？！”
　　“没错。”
　　“这样的话，岂不是以后都不会再有晋升的限制？！再也不用冒险飞升，就能一直修炼成仙？”
　　魏无涯仿佛看到了一片无尽广阔的世界。
　　元阳界说小不小，凡人千百年都不可能走完。但对化神修士来说，着实也不算大。
　　数千年的时间，他们早已经走遍了元阳界绝大多数有意思的地方，对新鲜的世界颇为渴望。
　　“仙界之人肯定是因为不愿意仙气外泄，被平摊到诸多灵界凡界，然后失去仙界高高在上的地位，所以才阻止的前辈……还编造了一个魔阳灭世的故事去污蔑他！”
　　眨眼间，魏无涯又脑补出了一个长篇大论的故事。
　　其他人可能还会对白墨有些怀疑，但曾经正面与对方交手的魏无涯，是被折服得最彻底的。
　　打心底里，他就不想与对方为敌。
　　“前辈，无涯还想请教一个问题。”
　　“为什么，您要将阴阳五行诀这等法诀在元阳界传播开？”
　　没有灵根也能修仙，这样的功法对凡人来说绝对逆天。但对于人均有灵根的修真界来说，阴阳五行诀比鸡肋都尴尬。
　　也就一些在意血亲后代的修士，他们没有灵根的后代，会因此得到一个机会进入修士的世界，而不是留在凡人国度荣华一生。
　　他们只以为这是源自仙界的奇法。
　　“给所有人一个机会，不好吗。”
　　“……”五位化神修士一脸我假装信了的表情。
　　修真界人均精致利己，信奉无利不起早，什么为了天下苍生之类的屁话，连筑基修士都很难忽悠到，想让人干活就得掏出着着实实的好处，更别说是这几个老狐狸。
　　传播这法诀，必然是有对方的算计。
　　几人都看过这疯传的阴阳五行诀，清楚这法诀别说凝婴，就是结丹都极为艰难，只存在一点理论上的可能。
　　对高高在上的化神修士来说，根本就毫无威胁。
　　“像那株野草。”白墨指向了上千米外，几位化神修士也顺着神念看到了对方所指的野草。
　　“在阳光下发芽生长。”
　　“……”白墨说了半截的话，听得他们云里雾里的。
　　“野草在阳光下发芽生长，难道是因为太阳有什么想法吗？”
　　“……”
　　“不愧是传说中的魔阳道尊，气度远非我等所及。”沉默半晌，继续是脸皮极厚的魏无涯进行吹捧。
　　其余几人也算是听懂了白墨的意思。
　　但一时间还拉不下老脸跟魏无涯干一样的事，只能在心里暗暗骂起这不要脸拍马屁的老鬼。
　　平日里化神修士一直都是站在凡界顶点，只有别人奉承他们，哪有他们奉承别人的份，这方面的技能早就已经在上千年的化神生涯中退化殆尽。
　　也就魏无涯一个奇葩，以化神之尊，竟然还能做出如此低姿态的事情。
　　“凡灵仙界壁消融以后，所有的凡界，所有的灵界，还有道辰仙界，都会归于一界，那岂不是说，我们这化神修为，在新世界什么都不是？”季玄德突然想到这个问题。
　　他们在凡界是站在顶点的人上人，可一旦与灵界相融，灵界那边修为比化神高的一抓一大把……
　　更别说还有传说中的仙界，灵界至强者大乘期修士在仙界真仙眼里，同样是蝼蚁。
　　几人的思绪，仿佛回到了千百年前，自己还是一个炼气筑基小修，在修真界不择手段，努力往上攀爬的日子。
　　“终究前面会有路了。”
　　相比起身份的落差与转变，他们还是更看重个人的修为。
　　从顶点重新回到中层而已，又不是修为尽废，彻底打落凡尘。
　　能够在资源贫乏的凡界成就化神，几位化神修士都相信，自己要是在资源更丰富的灵界仙界，必然可以爬到更高的位置。
　　元阳界高层次的资源着实是过于匮乏，偌大一个南崖州，竟然只有屈指可数的化神修士。

第063章 和平
　　通过短短时间的接触，几个化神人精除了魏无涯还抱着一丝抱大腿的希望以外，心里已经很清楚自己跟这位道尊很难搭上什么线。
　　想当狗腿子，那也首先得有能让对方利用的价值。
　　位阶差得太远，狗腿都没机会当。
　　相比起抱大腿，四大宗门的掌舵人，现在已经开始盘算，在凡灵仙无尽界空融合以后，大家究竟要怎么样应对，才能利益最大化。
　　玄武关的事，反倒是不那么重要了。
　　再多的伪灵根修士，让他们往新世界闯呗，传说当中的灵界大得无边无际，更不说高高在上的仙界。
　　当然不抱大腿归不抱大腿，应有的礼数还是要做足。
　　为了招待这尊大神，几位化神修士找了一批元婴手下，让他们当苦力，半天内就在玄武关的核心区域，建好了一座宫殿级别的洞府。
　　不得不说修仙界在某种程度上生产力还是很高的，可惜一般都只用在互相杀戮之上。
　　……
　　转眼二十年过去。
　　白墨在十八年前去万重山深处看了一眼那位「故人」，不过对方的意识并没有苏醒，他也就回到了玄武关，一直留在了玄武关修士为他建造的日宫之中。
　　此时玄武关在潮水一般的伪灵根修士帮助下，已经成功地从人妖交战最前线，变成了中军大营的总指挥部。
　　妖兽们万万没有想到，人族竟然真的拿得出那么多的人命跟自己耗。
　　饥饿的伪修士们不断前进，他们好歹有着智慧。在同级别时，可以轻松吊打没有开灵，仍然是野兽智商的低阶妖兽。
　　人妖战线，往妖族所处的万重山脉那边，整整前移了二十万里。
　　……
　　“金光，你这边今年有多少个？”
　　“一千二百三十三个……”
　　“那很不错呀，我这儿今年只有九百九十六个，还差四个才到目标……”
　　“离年底还有一个月，怕什么，肯定能完成任务。”
　　金光上人，水镜上人，还有赵紫琳三人，分别在十年前、八年前、五年前先后筑基。
　　在完成筑基以后，他们仨就赶紧逃离了宛如地狱一般的玄武关战场。
　　什么狗屁大洞府，遍地灵草，天天吃蛮牛肉，通通都是只说一半的真话。
　　灵气充裕，能修建洞府的地方确实遍地都是，但无一例外全是被妖兽占据的。
　　灵花灵草确实也多，但都有一堆等着享用的守护妖兽。
　　蛮牛妖兽成群结队，你有本事杀光倒是真的天天吃蛮牛肉，不然就等着被蛮牛群围殴死。
　　总的来说，就是所有的资源都要拿命来拼，抢到才有，跟在平常修真界没有半毛钱区别。
　　唯一的好处，就是很多在人类修真界早就被开发殆尽的天材地宝，在妖族的地盘上依然能够找到。
　　不到半年时间，他们就意识到了这个问题。
　　或者说很多被忽悠过去的炼气修士都意识到了这个事情。
　　可是这玄武关进去容易，出来就难了。
　　镇守玄武关的修士宣称，传送他们过来花费了不少灵石，他们不攒够一百功勋值，可不能就这样白白离开。
　　当然玄武关的人同时也张贴告示，筑基跟筑基以上的修士，依然可以自由地进出玄武关防线。
　　换句话说，要么攒功勋，要么升筑基。
　　不然被忽悠来的炼气修士就别想走了。
　　玄武关有着化神修士镇守，炼气修士的抱怨根本没有意义，上了贼船完全下不来。
　　金光他们三个，也是硬着头皮在玄武关奋斗了十多年，才互相扶持着成就了筑基，回到了真正属于人类的后方世界。
　　他们现在的工作，被凡人私下里戏称为「送子观音」，主要的职责，就是督促属于他们管辖区域的凡人完成生育任务。
　　自从阴阳五行诀诞生以后，修仙界跟凡俗界曾经的割裂被彻底打通。
　　以往凡人当中，千人万人也未必有一个拥有灵根，修仙界跟凡世人员交流极少，完全是各玩各的，基本互不干扰。
　　但现在不一样了，只要修炼阴阳五行诀，每个凡人都可以修仙。尽管资质很差，但至少有法力，可以动用法器灵符，使出法术。
　　他们也是修士。
　　过往在玄武关，人族一直被妖族压着打，就是因为他们缺乏炮灰。
　　每次兽潮，都是高阶妖兽驱使低阶妖兽作为炮灰海冲击人族大营，人族只能依靠阵法被动防守。
　　但伪灵根修士的出现，让南崖州的统治者四大宗门，有了一个非常大胆的想法。
　　他们开始重视凡人的存在。
　　首先是阳火宫提出和平令，以修士之力，强行禁止了凡俗界所有的战争。
　　与其让凡人自相残杀而死，倒不如通通强制修炼阴阳五行诀，去玄武关人妖战场当炮灰而死。
　　光这样还不够。
　　一些机智的修士发现，制约凡人总数继续增长的，还有粮食生产的总量。
　　于是一批修士被派到田间兴修水利，灭虫抗灾，使得凡人世界风调雨顺，粮食连年丰收。
　　最后派出的督产官，也就是金光他们几个现在负责的岗位，则是督促凡人要大生特生。
　　不然以人妖战线的绞肉机程度，凡人不多生点，还真不一定能干得过更能生的低阶妖兽。
　　如今没有了什么大乾，或者说所有的世俗王朝都已经不复存在，就连曾经主宰田间的地主门阀，都被修士们通通铲除。
　　修士们不需要田产，不需要金银，不需要奢侈品，他们需要的。
　　仅仅是更多可以修炼阴阳五行诀的凡人。
　　地主门阀制约了凡人的繁殖，那就去死。
　　在四大宗门的合力之下，凡人界改由修士直接统治，现在与其说是一个国家，不如说是一片连绵无尽的大兵营。
　　生活在其中的凡人，要么负责种地，要么就则负责生更多的后代。
　　没有了沉重的赋税，敲骨剥髓的税吏，也没有了凶残得让人卖儿卖女的地主，仙师大人甚至还不时纾尊降贵，亲自来到田间驱虫抗灾，保证粮食生产。
　　自己只需要白天拼命地种地，晚上拼命地生娃。
　　对无数饱受战乱跟盘剥的农人来说，就感觉自己突然来到了一个异常魔幻的盛世。

上架感言
　　啊，突然发现今天要上架了，今天摸鱼努力多码点，今晚更新，别的也没啥多说了，咱顶多鸽一下，太监是肯定不会太监的。
　　《神话起源》上架感言
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《神话起源》八一中文网全文字更新，牢记网址：www.zwduxs.com
　　《神话起源》上架感言
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《神话起源》八一中文网全文字更新，牢记网址：www.zwduxs.com

第064章 最初的道尊
　　当然，盛不盛世赵紫琳不清楚，可她身为家主领导的赵家，却是在这一轮由修真界顶层主导的变革中被强行解散了。
　　凡人当中的世家大族，几乎都有一些修士的背景。
　　有的是祖上曾经阔过出过修士，有的则是现在还有身为修士的族人。
　　仗着修真界仙师的支持，这些家族能兴盛颇长的一段时间。
　　可这些关系在元婴化神修士眼里，通通都不是事。
　　他们一个个都是千八百岁的老怪物，世俗的尘缘早已经在漫长的时间当中消散殆尽。
　　在主宰这片土地的元婴化神修士眼里，凡人世界的唯一意义，就是当养殖场，尽量快地培养出尽量多的炮灰。
　　什么狗屁复杂的社会关系都不需要。
　　修士高层不允许有不干活光吃供养的凡人存在。
　　凡人要么负责种田，要么负责生娃，要么直接来前线，不要搞那么多杂七杂八的。
　　我们搞的是养殖场，不是社会。
　　修士也不收税，或者说只收「血税」，定时输送新人到各大宗门组织的阴阳五行诀学堂上课。
　　曾经辉煌一时的诸多「培训班」也被一扫而空，部分「老师」被收编，剩下的全部赶到玄武关外。
　　去入关吧你！
　　……
　　“大小姐缓过来了吗？”金光日常问道。
　　自从赵家被强制解散，作为家主的赵紫琳就没精神过。
　　她费心费力地经营家族，玩命冲上筑基，本以为自己筑基以后，父亲交到自己赵家能被发扬光大。
　　结果现在一纸解散令，彻底打碎了这个幻想，枝繁叶茂的赵家被拆分成了数十个小家庭。
　　还会种田的拉去种田，不会种田的上前线，不会种田还没种上战场的，就交血税，每三年得生出一个孩子。
　　当然也有唯一的一条例外，如果生出来的孩子有真灵根，后续终生免税。
　　更多的凡人，就有更多的真灵根，修士们算是想通了这点。
　　“没有……”水镜上人随口应道。
　　对于四大宗门的骚操作，贫苦出身的水镜上人心里是非常爽的，从小他就见惯了世家大族欺压穷人的事情。
　　多少人被他们整得卖儿卖女，家破人亡。
　　能够亲眼目睹他们的集体倒台，水镜上人别提多高兴了。
　　至于金光，他本来也是属于贫苦大众的一员，可惜心思都在赵紫琳上，现在大小姐不高兴，他也跟着难受……
　　“她负责的甲丙申丑区，今年到现在才生了八百多个。要是再不催促一下，达不到预定目标，今年的奖金都要扣掉大半。”
　　“紫琳一时间也缓不过来，明天还是我替她去催一催吧。”
　　“没救了。”
　　……
　　踏入到筑基层次以后，水镜上人明显能感觉到，修真界现在真正地接纳自己，将自己当成修士的一员了。
　　炼气修士，特别是伪灵根的炼气修士，修真界的主流根本就没谁真当人看。不过是些有点利用价值的，会说话的工具。
　　可现在不同，筑基修士的圈子，他也可以进去交流一番，没人再在乎是真灵根伪灵根。
　　因为哪怕是真灵根，能筑基者也是百中无一，能筑基就是人生赢家，谁还关心怎么筑的基。
　　水镜还隐隐觉得，四大宗门的这些大动作，背后也许还有别的算计。
　　但他的层次太低，还没法看清。
　　……
　　万重山脉的最深处，妖族圣地，妖神殿。
　　一根根两人合抱都抱不住的巨型蜡烛，在妖神祭坛前面熊熊燃烧，融化的蜡液像鲜血一样缓缓滑落。
　　蜡烛发出的光并不明亮，在空荡荡的大殿中轻轻摇曳。
　　在光亮照不到的地方，还有着大片大片的阴影。
　　祭坛的最高处，放着一颗裂开了一角的巨大虫卵。
　　“你醒了？”不知是从哪片阴影中，传出了这样的一个精神波动。
　　“是你？！”虫卵中的那个意志，瞬间就认出了传音者的身份。
　　“万虫之母，伊西斯。”
　　“白墨！！”
　　下一刻，一个三层楼高，浑身被黏液覆盖的少女，被惊得从巨型虫卵冲了出来，直接将妖神祭坛撞穿了一个洞。
　　这般巨大的冲击，自是引起了众多妖神祭司的注意。
　　妖神殿可是妖族的圣地，平日驻守在附近的，相当于元婴级战力的大妖就有数十头，在收到消息后，纷纷变回本体，化作一头头遮天蔽日的巨兽，赶到妖神殿前。
　　不过来到妖神殿外百丈，哪怕是再桀骜不驯的大妖，也难以抵抗那属于妖神的威压，全得匍匐在地上。
　　一头头神话巨兽，恭恭敬敬地半跪等在神殿外。
　　“妾身没事，尔等散去吧。”
　　以虫卵壳化衣的巨型少女，轻轻一抚神殿上方被自己撞穿的巨大空洞，破碎的部分变开始像时光倒流一般恢复。
　　“遵法旨！”
　　面对上方的妖神威压，一众大妖连头都抬不起来，几乎是爬着离开，然而它们却不觉得有什么问题。
　　妖族内部极为信奉强者为尊，强者甚至直接以弱者为食物，尊严根本就什么都不是。
　　……
　　“你失败了？”等众妖离开以后，伊西斯对着阴影的方向问道。
　　她从知道自己没死，也没被魔化的那一刻起，就认为白墨失败了。
　　伊西斯一直认为，对方想要灭世，想要魔化整个道辰界。
　　“你确定？”白墨说道。
　　“……”
　　“你改变了我的记忆？！你根本就不是道辰界的人，怎么可能成了道辰界最初的道尊——魔阳道尊？！”
　　伊西斯一边思索，一边整理自己的记忆，结果震惊地发现，有两组互相矛盾的记忆，在自己的脑中不停打架。
　　在其中的一组记忆里，白墨是自己召唤而来，对付道辰界两大道尊的帮手。
　　她，万虫之母，伊西斯，本来是星空虫族的主宰，正在大举入侵道辰界，却被道辰界的两位道尊联手压制，不得寸进。
　　于是她从一个遥远的世界里，拉拢了意外认识的，刚刚成仙不到三百年的白墨来帮忙分担战场的压力。
　　结果却没想到对方反客为主，真身降临以后直接一挑三，将自己，还有另外两位敌对道尊通通压制。

第065章 争夺历史
　　在压制住连同她在内的三位道尊以后，白墨作出了一个极为疯狂的举动。
　　他竟然以自身为锚，尝试将一颗特殊的，散发出无尽魔化光芒的红巨星，强行召唤到道辰界。
　　那可是一整颗恒星！
　　还是颗正在熊熊燃烧的魔化恒星！
　　一旦真的完整地被召唤出来，恒星本体自带的疯狂引力，还有无尽聚变产生的炽热高温。
　　虽然不至于直接摧毁整个道辰仙界，但发出的魔化光芒却是能将道辰仙界彻底魔化。
　　为了阻止对方的疯狂举动，伊西斯也被迫临时转换阵营，跟两位交战千年的老敌人联手对敌。
　　但是她记得，自己这边明明是失败了，自己最后的记忆停留在魔化红巨星被引爆，宛如超新星爆发的那一刻……
　　再之后就什么记忆都没有了。
　　而在另一组记忆里，她，伊西斯，同样是有着万虫之母尊称的道尊级妖神。
　　只不过却是道辰界的本土生命，并非来自异世界的星空虫族。
　　为了对抗陷入疯狂以后，试图通过毁灭世界来毁灭天道的最初道尊魔阳道尊，她跟道辰界的其它道尊一起组成联军，共同保卫道辰界。
　　联军跟魔阳道尊爆发连番大战，最终所有道尊与魔阳一人同归于尽，获得了一场代价极为惨重的胜利。
　　当然道尊几乎是不死不灭的，所谓的同归于尽，也算不得是真正意义上的死亡，只是重伤后失去了所有的修为与力量，不知要多少万年才能恢复过来。
　　她伊西斯便是这样，堂堂万虫之母，退化成了一颗虫卵。
　　若不是有妖神殿日夜不停的供奉，亿万妖族的信仰，想要苏醒过来恐怕还得耗上无数时日。
　　两组截然不同的记忆，让十米高的少女脸上充满了迷茫。
　　本能感觉告诉她，第一组记忆才是真的。
　　但在用神力读取了诸多信奉自己的妖族记忆后，伊西斯却发现，第二组记忆里的世界，在信徒们的记忆里才是真的！
　　自己真的是道辰界土生土长，受万妖崇拜的妖神！
　　“到底是我错了，还是世界错了？”得出这个结论的少女，失神地坐在地上，怀疑起了自己人生。
　　“都没错。”
　　“那错的是什么？”
　　“两个过去，都可以是真的。”白墨又说出了一句让她有些摸不着头脑的话。
　　“怎么可能？！过去是唯一的！”
　　“我们，在争夺历史。”
　　“……”
　　“我……们？”
　　“我没听懂，我现在只想知道，哪一个我，才是真的。”
　　“慢慢来，想明白的那一刻，你就可以跳出棋盘了。”
　　“……”白墨留下了这么一句话以后，便自行消失在了阴影当中。
　　“谜语人真可恶，错的不可能是我，肯定是这个世界！！”
　　名叫伊西斯的少女身体开始扭曲，重新化作一团长着翅膀的扭曲触手，飞回到妖神殿的祭坛顶端。
　　她需要好好的思考，这到底是怎么一回事！
　　……
　　“前辈，为什么筑基以后，我觉得自己还是很累？关内跟关外，好像也没什么区别……”
　　莫风舞跟莫彩环二女，又一次在拜祭莫天邪之墓前遇到白墨时问道。
　　不知怎么的，每一次她们去拜祭莫天邪的时候，都能遇上这位奇怪的前辈，就好像对方一直从没有离开过似的。
　　当然这次她们来的目标有点不同，除了拜祭莫天邪，还肩负着要将几位娘亲的尸骨与之合葬的任务。
　　严夫人几女在第一次遇上白墨的时候就已经三十出头。
　　如今多年过去，而且她们还为阴阳五行诀献祭了二十年的阳寿。
　　莫天邪没能筑基的几房夫人，还是迎来了生命的尽头。
　　唯有血祭时年方二八的莫风舞跟莫彩环，经过多年的努力，以及阴阳宗宗主木子清和韩宇失踪前的「少许」帮助下，勉强赶在阳寿耗尽前成功筑基。
　　“爹，娘来陪你了。”
　　“义父，我会继续你修仙梦想的！让所有人知道，哪怕没有灵根，同样也可以修仙！”
　　眼见白墨没有回答，二女一边开始对着莫天邪的墓碑自言自语，一边用法力拨开他棺木上的泥土。
　　他被埋得并不深，以筑基修士的法力，几个呼吸的时间，莫风舞便看到了义父被埋在地下的棺椁。
　　莫彩环上前将棺材打开，里面正是安详躺着的莫天邪。
　　不过一具白骨，其实也没啥安详不安详的了。
　　这棺内部的空间非常大，足可以装六七个人，光一具尸体躺在正中还有些奇怪。
　　莫风舞右手一挥，从储物袋中拿出四具栩栩如生的尸体，正是莫天邪的几位夫人。
　　她们在一些炼尸术的特殊处理下，暂时还保持了生前的美丽模样。
　　莫彩环小心翼翼地将她们挪进特制的巨棺当中，在莫天邪的左右各放两人，也算是让他在九泉之下也尽享齐人之福了。
　　“筑基累，金丹累，元婴也累。”等到她们重新将莫天邪的棺椁掩埋以后，白墨才回答道。
　　“也是哈，只要还想晋升修为就永远都要辛苦修炼，抢夺机缘，筑基抢筑基的机缘，金丹前辈抢金丹的机缘，元婴大修士也要抢元婴的机缘。”
　　“这修道，怎么就这么累呢……”
　　莫彩环回忆起她们过去这二十多年的生活，不是在杀人夺宝，就是在杀妖夺宝的路上，你争我夺，尔虞我诈，没完没了。
　　“那前辈，您累吗？”莫风舞轻笑问道。
　　经过这些年来的接触，她们都清楚对方不在意这些小节，开个玩笑没事。
　　“我……也累，只不过跟你们的累不一样。”
　　“前辈您那么强，根本就没有人能跟您抢夺机缘吧，不用杀人夺宝，怎么还会累？”
　　莫风舞还记得，多年以前，自己第一次来到玄武关的时候，正好看到几个元婴后期的大修士彬彬有礼地恭请对方。
　　“我们累在，根本就不知道什么是宝。”
　　“啊？！这怎么可能？宝物图鉴不是修士必修课程？实在不懂的，翻查一下图鉴本体不行吗？？”
　　白墨的话，听得莫风舞满头问号。
　　前辈这样通天彻地的修为，怎么可能不懂啥是好东西。这也太奇怪了。
　　“假如，我们就是编写图鉴的人呢。”

第066章 新人
　　白墨说出了一个莫风舞从没有想过的事情。
　　修真界千百万种材料，它们都有什么效果，能怎么用，这些知识不是天生就有的，都是要用代价试出来的。
　　只不过是他们这些后来者，对这些看似基础的信息习以为常罢了。
　　……
　　“前辈，我们要回去玄武关了，跟辛灵妹妹约好了要继续入关杀妖。”
　　白墨的沉重话题，让莫风舞姐妹很难再接下去。
　　什么编写图鉴之人，这么沉重的历史，她一个还在为结丹拼命的筑基小修士着实是想不来。
　　二三十年过去，当初白墨带上阴阳宗的人里，一大半已经离世，活到现在的只剩下三个人。
　　莫风舞姐妹，还有小乞丐辛灵。
　　不过辛灵的境遇明显要比莫家姐妹好得多。
　　因为他是三灵根，兼有特殊体质，特别适合阴阳宗本来的功法，被阴阳宗宗主，金丹修士木子清亲自收到了门下。
　　有着一位金丹师傅照拂，又有契合体质的功法，筑基之路远比伪灵根的姐姐们顺畅，十多年前就已经筑基。
　　“妹妹？”
　　白墨记得，当年带上阴阳宗的时候，辛灵还不算是女的……
　　“木宗主替她做了些处理，现在已经是妹妹了。”说到这话的时候，莫风舞的脸色有些奇怪，稍稍红了那么一下。
　　“也好，至少活下去了。”
　　“她托我给您带一句话。”
　　“她说谢谢。”
　　“……”莫风舞没说辛灵不愿意亲自过来的原因。
　　“憧憬，是离理解最遥远的感情。”看着白墨消失在原地的时候，不知怎么的，她突然想到这么一句话。
　　……
　　距离当初阳火宫四宗的提出入关宣言，已经过了二十多年的时间。
　　二十多年间，阴阳五行诀的风暴早就卷遍了整个元阳界，南崖州以外的四大州陆，同样是遍地的伪灵根修士。
　　炼气修士百倍于前不说，筑基修士的人数也已经翻了两三翻，日子变得明显没以前好。
　　玄武关上。
　　“季道友的谋算，看来是开始收获了。”
　　“算不上什么谋算，天地将变，总要尽力做些布局。”
　　二十年前的和平令，四大宗门强制所有凡人国家停战，并且接受修仙界重组的计划，正是出自季玄德的手笔。
　　他想要借玄武关这个血肉磨盘，让海量的伪灵根修士在里面养蛊，养出一批精英。
　　在诸界合一的时候，使元阳界的力量多上几分。
　　如今二百年后即将诸界合一这件事，在元阳界的顶层修士圈子已经不是秘密。
　　所有的化神修士，还有一部分顶尖的元婴修士，都在翘首以盼。
　　无论哪一个灵界，还是道辰仙界，传闻当中修炼环境都要比贫瘠的元阳界好上无数。
　　至于更下层的修士，他们知道也没用，不如不说。
　　两百年的时光，连金丹修士都没几个能等得起。
　　唯有元婴跟化神老怪需要考虑这种事情。
　　“虚暝计划即将开始，还请各位遵守约定，不要再生是非，成为全修真界的公敌。”
　　“这是当然，我们有限的寿元，应当留给新世界，而不是浪费在元阳界。”
　　虚暝计划同样是由阳火宫牵头，他们组织了所有的化神修士，还有一部分大有前途的元婴修士，共同修炼一种沉眠秘法。
　　只要通过这等秘法开始沉眠，寿元就几乎不会再流失。唯有到达设定的条件，才会重新醒转过来。
　　这就是元阳界上层应对两百年等待的方式。
　　不然傻傻地等到新世界来临，血亏两百年。
　　在他们的设想中，各宗只需要留下一些前路已尽的元婴金丹修士看守道统，维持修真界的大致稳定足矣。
　　沉眠者们最担心的事，一是自己开始沉眠以后，宗门道统被人整没了，第二则是有人趁着这段时间偷袭自己。
　　可惜这种锁命秘法，只有元婴以上修为才能使用。不然他们或许直接就封山两百年，全体睡进新世界了。
　　知晓这等事项的，自然不止人族，妖族也是必须告知的。
　　不然各路大妖趁着人族化神沉睡反攻，乐子可就大了。
　　要睡就大家一起睡，别有谁偷偷摸摸不睡搞事情。
　　躺着进入新世界。
　　诸界合一以后灵界仙界遍地是宝，现在还打个屁。
　　“那位前辈如何？我们通通进入虚暝状态……”有人担心白墨的想法。
　　“那位前辈我接触过多次，对方已经一脚踏进了不可测的天道层面，跟我等不是一个世界的存在。
　　在他眼里，我等化神修士，跟炼气小修，跟路边的一粒泥尘，一只蝼蚁，区别都不大。甚至元阳界的兴灭，也只是过眼云烟。”
　　“……”
　　“魏道友的话还真是……直白。”
　　魏无涯听到这话，也只能轻叹一口气。
　　原本他想打算舔着脸拉一下关系，结果在认清真相以后，放下了幻想。
　　……
　　不提元阳界顶层修士的众多谋划，此时的人妖战场深处，几个衣着奇异的家伙，在一阵闪光后，毫无征兆地出现在了一个山洞当中。
　　“这是……土著的人妖战场？”
　　“看来我们有些倒霉呀。”
　　“这世界的最高战力是化神，战力约等于帝国四阶后期到五阶前期的超凡者，只要不正面遇上他们，我们还是比较安全的……”
　　“呜呜呜……”
　　“杜乃你少说两句，团里面谁不知道你的嘴巴最毒，说什么来什么。”
　　“队长，你知不知道我们要找的历史正文，到底是个什么东西？”
　　“是叫什么历史正文……”
　　“传闻当中，是上面那些大人物都在寻找的宝物，里面藏着属于真仙的秘密……”
　　已经完全切换成战斗形态的队长，一边搜索着周围可能的危险，一边给身后的新队员解释着。
　　“里面有真仙的秘密？那怎么可能会让我们上？队长你是在开玩笑吗？”
　　他们心里有数，自己不过是泰拉帝国里数十万支特战小队中，实力并不起眼的一支，成员平均裸装战力三阶。
　　算上各种装备加持，合力也就能在短时间内与四阶抗衡，仅仅是能在他们手上逃命的程度。

第067章 能级
　　“我听说，是因为这里叫诅咒之地……”
　　“我的父亲查尔斯，他在两百多年前是帝国远征军的一个中尉，受秘密命令来到了这片传说中连仙人都会被诅咒的世界群落，并从此了无音讯。”
　　“所以是因为上面的大人物害怕灾难留下的诅咒，才让我们去当探路的炮灰？”
　　“恭喜你，大概率是猜对了。”
　　“……”
　　“虽然知道他们不是什么好人，但也没想到缺德成这样子。”
　　“慎言，真仙都有「言灵」，可以看到提及他们名字的人周围的情况！你作死就算了，别拉上我们。”
　　“怕什么，我可是言灵研究专家，长年在网上当键盘政治家，哪位大佬的黑料我没聊过，精通擦边球技术。”
　　“……”
　　“那请问尊驾被内务部请喝茶过几次？”
　　“从未翻车！”
　　……
　　“队长，既然你都知道这些事情，为什么还要来这里？”
　　“我要找回我父亲的线索，看看他到底是为了什么，抛下我们母子不管！
　　当初他说接到一个绝密任务，要消失一段时间，结果一消失就是两百年，一直到我妈过世，我过两百岁生日，他都没再回来过！”
　　“……”
　　“虽然我也知道他很可能已经死了，但我生要见人，死要见尸！”
　　队长索伦越说越激动，到后面还是其他人提醒他，小队正在战场，要保持冷静，他才稍稍平复了下来。
　　“那我们应该怎么样去找历史正文？”
　　“那队长你知道历史正文到底是长什么样吗？”
　　“我没见过……”
　　“……”
　　“但上面交给我一个名为紫风铃的东西，启动以后。一旦靠近跟历史正文相关的人和物，风铃就会主动响起来。”
　　“叮铃铃……”
　　“……”话音未落，队长索伦手上的风铃，便响起了清脆的声音。
　　“这风铃是不是……有点问题？”
　　索伦刚打开风铃的感应系统，风铃就响了起来，让人不禁怀疑，这玩意是不是电动的，通电就响。
　　“打开生体雷达。”索伦左手一挥，整出一套禁言阵法，将风铃的声音暂时封锁住，然后迅速用右手向其他人发信号。
　　有着不少战斗经验的他，下意识地完成了这些事情。
　　“一个……两个……三个……一共有三个类人形生物，以某种方式隐藏在我们的右前方约二十米处，能级为2-1。”
　　“2-1的能级……白担心了。”
　　“白担心个屁，能级是可以隐藏的。”
　　“他们只是土著而已，哪里懂什么隐藏之法。”
　　“等你遇到50级以上的化神修士，看你还说不说得出这句话。”
　　“杜乃你闭嘴！”
　　“……”能级，又称等阶，是全帝国通用的战斗力评价体系。
　　由于神圣泰拉帝国内有着多种多样的的修炼道路，每一条路线的分级都有所不同。
　　为了满足所有人对战斗力比较的，闲得蛋疼的执着，帝国特别设计出了能级这一概念，一个几乎纯粹是比较战斗力的模拟评分系统。
　　2-1，前面的2指二阶，按照帝国约定俗成的规矩，2-0到2-3一般称为二阶初期，2-4到2-6一般称为二阶中期，2-7到2-9一般称为二阶后期。
　　当然更多的人习惯一套更通俗的叫法，直接将前后两个数字合并，像2-1，就省略中间的符号，叫21级。
　　而50级，指的就是五阶初期修士。
　　“能不能少毒奶两句……我们一群满装备才41级的家伙，碰到50级以上的修士真的会死……”
　　“那边躲着的，明明只是两个21级，还有一个23级的小朋友，你们慌什么慌。”
　　小队中所有的对话，实际都是通过内部网络进行，他们倒是不担心被人偷听到。
　　只不过那边躲着的三个家伙，应该是全程看完了他们出现的过程。
　　“要不要……鲨了？”有人在聊天群里提议道。
　　“她们能让紫风铃响动，说明肯定跟任务目标相关，你想鲨她们弄断线索，我先鲨了你！”寻父心切的索伦，怎么可能让队员们弄断自己的线索。
　　他们运气也是太好了，刚一到达元阳界，就发现了线索。
　　“队长息怒……我也只是随口说说。”
　　“躲在阵法后多时的三位，还请出来一见。”事关自己父亲的线索，队长索伦虽然是面对三个远弱于自己的修士，但仍然保持了足够的礼貌。
　　……
　　“姐姐，我们要出去吗？”
　　辛灵虽然是三女中战斗力最强的一个，但在修真界混的经验却远没有莫风舞跟莫彩环多，在外面基本也都是听她们的。
　　她们两个再怎么说，也算是在无数杀人夺宝中存活至今的老修真了。
　　而辛灵从入道以来，就一直在木子清的强力庇护下修炼，根本就没经历过什么险恶。
　　“出去吧，外面是五位金丹前辈，逃是不可能逃得掉的。”莫风舞习惯性地摸了摸鼻子苦笑道。
　　“只希望这几个奇装异服的前辈，不是那种需要鼎炉修炼的魔头……”
　　“我看他们还挺有礼貌的，不太像金丹修士对筑基修士的态度。”
　　“刚才那个风铃的声音你们听到了吗？”
　　“听到了……”
　　“叮铃叮铃的，很好听。”
　　三女依次从隐匿阵法中走出，分别向着众人盈盈一个万福。
　　修真界等级分明，高阶修士对低阶修士可以有礼可以无礼。
　　但低阶修士若是礼数不做足，则很容易惹祸。
　　“我有些事情想问一下你们。”
　　“前辈请讲，小女子定知无不言。”
　　“你们听说过一个叫「历史正文」的东西吗？”
　　索伦通过紫风铃的示意，知道这三个女的必然跟自己要寻找的目标有关。
　　于是也没掩饰什么，直截了当地问道。
　　“「历史正文」？没听说过。”
　　“……”
　　“队长，你这样问效率太低了，看我的吧。”杜乃手里提着一块怀表状的法器，从几人中走出。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　怀表上原本停着的秒针，往左摆了一秒，然后又往右摆了一秒，莫风舞三人的眼神瞬间就迷离了起来。

第068章 记忆
　　“杜乃，你这秒表，我是不是在什么电影里见过？”
　　“怎么可能，那里面基本都是用手机的吧。”
　　“杜乃似乎暴露了什么……”
　　“队长好像也是……”
　　队伍内的两位女士，用狐疑的眼神看着杜乃两个。
　　“如果你们知道我们谈论的内容，那肯定也是看过的人。”索伦队长怼了回去，愣是让她们哑口无言。
　　“……”
　　“队长英明！”
　　“杜乃你少说废话，赶紧干正事。”
　　“是！”
　　拿着秒表的杜乃，开始全神贯注地念着某种口诀，全身的灵能，都在往怀表里面涌去。
　　过了好一会儿，全身仿佛虚脱的杜乃，有气无力地说道：“队长，我已经将她们深度催眠，可以使用紫风铃了。”
　　“好。”
　　“叮铃……”
　　动用紫风铃真正力量的消耗超乎想象，这回轮到索伦满身大汗，气喘吁吁了。
　　他们手上拿的，是帝国一尊真仙器罡紫铃的投影子体，这是一尊几乎专门是为了寻找历史正文而生的仙器。
　　它的投影子体，除了可以在发现与历史正文相关的人和事时发出声音，还能够在不受干扰的情况下，读取目标的记忆。
　　三人的记忆，在紫风铃的力量下，开始如同走马灯播录像一般回放着。
　　“不愧是仙人之宝，图像的清晰度跟精细度都没法说，就是可惜过得太快了。”
　　在目不转睛盯着三女关于自己沐浴更衣记忆的同时，杜乃不禁悄声感慨。
　　全然不顾身旁还有女队友的存在。
　　“专心任务。”余新月重重地拍了一下他的肩，略带些恨铁不成钢的语气说道。
　　“紫风铃的力量是有限的，要是力量耗尽也没能完成任务，我们就得一辈子留在这里！”
　　“一辈子……”
　　“留在……”
　　“这里？！”
　　“你们没看出发前签的协议书吗？”
　　“除非我们找到传说中的历史正文，并且通过罡紫铃联系上本部，不然是没有任何方式离开的。”
　　“靠！”
　　“什么黑心条款？！”
　　“我看都没看就签了。”
　　“……”其他三人原以为，他们这趟跟平常的任务差不多。
　　无论成功失败，至少都会可以通过本部的飞船回到文明世界，顶多受一些任务失败的惩罚。
　　“或许，我知道我的父亲为什么回不来了……”
　　“他也失败了……”
　　想到协议书的事情，索伦基本可以确定，自己的父亲两百年前来这个地方的时候，应该也是签了那不成功便成仁的坑爹协议。
　　“……”
　　“我不要一辈子留在这里……我还有亲人在等着我！”
　　“少废话，还想回去就专心干活！”
　　“是……”
　　“是！队长！”
　　他们手上所拿的，严格来说只是仙器紫风铃的实体力量投影，以真仙器的价值，又怎么可能交到几个菜鸟的手上。
　　万一失落了在这诅咒之地，岂不是血亏？
　　建造真正仙器紫风铃所耗费的人力物力，折算成帝国货币的话，买一万支这种小队的命都够了。
　　“这些记忆怎么全是杀人夺宝……”
　　“真没想到这三个妹子看起来那么清婉可人，手上的人命也已经有三位数。”
　　“除了杀人夺宝，还有洗澡呀……”
　　“色狗闭嘴！”
　　“……”
　　“除了洗澡，还有双修呀……”
　　从辛灵的记忆里，几人看到了阴阳宗内糜烂的日常生活，宗内的修士经常是一时兴起，就在路边双修一波，全然不顾路人的眼光。
　　当然能在阴阳宗内行走的「路人」也没有一般人，全都是阴阳宗的修士，他们迥异的三观，早就对这些事情见怪不怪。
　　对这方面最感兴趣的杜乃，简直是看得目不转睛。
　　“色狗你再多说一句，我就让你再也色不起来！”
　　“不色了不色了……”
　　“整整六个月，不是杀人就是在被追杀的路上，这种除了杀人夺宝，冒险挖坟，啥正事都不干的养蛊世界，说实话真不是人呆的地方。”
　　浏览了一遍莫风舞几人最近的记忆以后，他们不禁怀念起了帝国的和平与稳定。
　　虽然泰拉帝国也在不断地对外扩张，战争从未停止，但泰拉太大了，真正跟战争有直接干系的，其实也就很小的一部分人。
　　一百多个军序里，只有十多个在打仗，其余士兵都不过是进行常规的训练。
　　至于平民，战争离他们就更远了，远得甚至连网上刷新闻都不一定能刷到，依然是和平而忙碌的生活。
　　……
　　“叮铃……”
　　紫风铃突然无风自动，发出悦耳的响声。
　　“紫风铃有反应，有新发现了！”
　　“很可能她们三个在来玄武关前见过的什么东西，就是历史正文的本体。”
　　“怎么一周才洗一次澡……还不用沐浴露……她们不会臭吗？古代美女突然不香了。”
　　“废话真多，再关心洗澡的事情，罚你丫的抄洁净术一百次！”
　　“……”
　　“似乎……是一个男人？”
　　记忆即将回到莫风舞几人在墓前相遇的那一幕。
　　“你怎么能假定TA的性别？白袍只有男人能穿吗？”
　　“小心我一拳打死你。”
　　“……”画面里，是一个身穿白袍，衣袖随风轻轻起舞的背影。
　　在白衣人旁边，是一座被挖开的坟，坑里有一具巨型的棺木。
　　棺内的正中央是一具骸骨，骸骨的两边，则是躺着几个看似仍然鲜活的少妇。
　　“不会是让活人殉葬这种恶心事吧……好歹是修仙界了，还搞这种陋习？”
　　“似乎不太像，你看那几个后进棺材的女人，好像都是一点表情也没有的死人。”
　　“几个看起来有血有肉的人，跟一具白骨合葬，看着就诡异。”
　　“也许是蜡像呢？”
　　“蜡像是修仙世界的画风吗……”
　　附近只有一棵半干的老树，两只不知道是秃鹫，还是乌鸦，还是别的妖禽，在树顶不住盘旋，似乎不敢下来。
　　几人尝试着想要看到这背影的另一侧。
　　但很可惜这只是莫风舞记忆里的画面，并不是三百六十度无死角的录像。
　　她没看到的东西，记忆里自然也不可能出现。

第069章 顺网剑
　　“叮铃……”
　　“叮铃叮铃……”
　　“叮铃叮铃叮铃……”
　　……
　　当这个白袍人的身影自记忆中出现的时候，紫风铃的震动变得越发激烈而疯狂。
　　震动的频率逐渐升高到一个可怕的地步，以至于周围的空气，竟然因此变得滚烫。
　　不过在场的都不是普通人，区区七八十度的空气，暂时还伤不了他们。
　　但紫风铃发出的铃声不再悦耳，极高频的震动下。
　　反倒是让周围所有人都感到无比的难受。
　　他们想要捂住耳朵，但是没有，风铃的声音简直就像是直接在脑中响起一样。
　　“别震了呀大爷，再这么震下去你很快就会没电……”
　　“没电咱们就都别想回去了。”
　　“喂……”
　　“怎么了？”
　　“你有没有发现……那个白衣人，好像离我们近了一点点？”
　　“别开灵异玩笑了，这只不过是一段记忆回放的录像，录像里的人跟我们的距离变近，只是画面效果……”
　　“真的，队长我真的感觉他在靠近！”
　　“不对，不是他在靠近，而是我们都在被吸入画面里！！”
　　“藤蔓术，起！”
　　察觉到不对劲的第一时间，几人便下意识地使出了一个藤蔓术，让灵能变换出来的藤蔓。一边死死抓住自己，另一边寻找山洞内一切可以着力的地方。
　　他们就像是掉进了沼泽里的旅人，用一头系在树干上的绳子，艰难地维持着自己不被泥泞吞没。
　　“我等你们很久了。”画面中背对着他们的白衣人，用低沉得吓人的声音缓缓说道。
　　“这肯定是她的记忆，话也是对她们说的，他还背对着我们，肯定不是对我们说的，是幻觉，绝对是幻觉！”
　　杜乃仍然试图安慰自己，让自己相信，小队并不是陷入了什么鬼怪灵异世界。
　　“诅咒之地还真是邪门……”
　　来自画中世界的吸力越发增强，维持着平衡的藤蔓也一根一根断开。
　　“那是最后的希……”
　　望字都还没来得及说出来，最后一根维持着平衡的藤蔓，就因为承受不住不断增加的压力而断裂。
　　几人被吸入到了画面当中。
　　顿时眼前一黑。
　　再次醒来时，他们发现，自己正躺在一块墓碑旁边，原本挖开的墓穴，也已经重新化为一片平整的土地。
　　那个一裘白衣的人，仍然是以背对着他们。
　　“这是哪里？”
　　“你是谁？”
　　“你……到底是人是鬼？”
　　“不对，老子好歹是36级的法师，怕个锤子鬼。”杜乃心虚地自言自语道。
　　“这是……画面里的世界？！”
　　“我们是来到二次元了吗？”
　　“……”面对这完全陌生的环境，众人一时间也不敢轻举妄动。
　　“你们，是来找历史正文的？”
　　“是……”
　　得到了肯定的答案后，白墨把玩起了手上的紫风铃。
　　“等等，你到底是谁？！”
　　感觉自己昏昏欲睡，有种就要被催眠感觉的索伦轻咬舌尖，勉强维持住了片刻的清醒，结果却讶异地发现，原本属于自己小队的紫风铃，此刻竟然已经落到了对方的手上！
　　最为恐怖的是，他看到紫风铃上的紫色，被那白衣人手上发出的白光疯狂侵染，正在不断褪色。
　　虽然他不知道，颜色的改变会不会对紫风铃的功能产生影响。
　　但紫风铃现在已经不发出任何的声音。
　　毫无疑问，索伦想要阻止这件事情的发生。
　　没有了紫风铃，他们所有人都回不去了。
　　“我……是产生幻觉了吗？”
　　索伦艰难地抬起手，揉了揉眼睛。
　　他仿佛看到了眼前白衣人的手，以一种不可思议的方式，穿进了紫风铃的内部。
　　而这，还仅仅是个开始。
　　那只或许能用「手」这个词形容的物体，竟然可以顺着紫风铃子体与母体仙器的无形联系之线，一点一点地向着真仙器母体进发。
　　“传说中的「顺网剑」？！”杜乃也目睹了这近乎神迹的一幕，想起了帝国互联网中一个经久不息的都市传说。
　　传闻当中，某位有着对言灵感知有着深刻理解的真仙，认为光能够看见非议自己的人还不够，应该直接顺着言灵降下力量，将这些爱乱嚼舌根的蝼蚁通通劈死。
　　为此，他创造出了名为「顺网剑」的仙术，最初的立意就是顺着网线也能砍死你。
　　但实际上真仙的言灵并不需要网线这个载体，「顺网剑」根本就是虚空杀人之术。
　　不过故事流传了几百年，真正被这顺网剑干掉的人屈指可数，少到很多人根本就不愿意相信这玩意的存在。
　　但长期混迹帝国互联网的杜乃知道，这玩意存在的可能性很高，绝大多数情况下没有出现的原因，仅仅是因为它的消耗太大。
　　某次他偷偷「借」用一台军方光子计算机时曾经模拟过，一尊真仙想要跨越大千领舰使用「顺网剑」，杀死一个普通人需要耗费的灵能，足够撼动一座绵延数十里的山脉。
　　这种性价比的招数，不是有着血海深仇，都不至于这么浪费力量。
　　而现在他看到了什么？！
　　竟然有人用顺网剑，打算逆向抓住仙器背后的主人？！
　　紫风铃母体的主人，毫无疑问绝对是一尊真仙。
　　至于是哪一位真仙，以索伦他们的地位，还没有资格知道。
　　况且这还不是在帝国舰队旁边，而是跟主舰队隔着亿万里外的诅咒之地道辰界！
　　杜乃已经想象不出来，这一掌，到底需要耗费多少灵能。
　　……
　　“谁？！”
　　极远之外的一个密室里，一道白色的光芒，从某件被无数阵法重重包围着的仙器当中冒出，瞬间冲破了所有的防护。
　　直到一位身穿星辰巫师袍的巫师察觉不妙出手，白光才被勉强拦住。
　　巫师名叫科莫，乃是神圣泰拉帝国上，巫师大陆一尊堪比真仙战力的真灵巫师。
　　“奇怪，竟然是最精纯的黑魔法之力？！紫风铃的子体到底发现了什么？难道我的猜想是对的，黑魔法，跟历史正文，真的有着千丝万缕的关系？”

第070章 白学家
　　黑魔法，是真灵巫师科莫这几十年间苦心孤诣研究出来的成果。
　　差不多是两百年前，他从几个自称什么白学家后裔的家伙手上，收购到了几本奇异的日记。
　　日记上有着大量无意义的呓语，还有不少常人看来跟鬼画符没有什么区别的扭曲线条。
　　那个破落家族的后裔，也不知道先祖写的是什么鬼玩意，甚至连白学家到底是什么都说不出个所以然来。
　　反倒是当年的科莫，记得自己曾经在大学的老图书馆里，一本陈旧得几乎算得上是文物级别的书籍上，了解过传说中的神秘职业——「白学家」。
　　星海时代的帝国，纸质的书籍早已经是没人会用的古董玩意。
　　除了特地做成书籍状的灵器法器巫器以外，平常环境基本上见不到书这东西。
　　取而代之的，是各种电子设备，又或者是更进一步，是可以直接将知识灌入脑中，阅读效率远胜于视觉听觉的念晶。
　　……
　　在那本被藏在仓库里吃灰了不知道多少年的书上，年轻的科莫第一次接触到了名为「白学家」的世界。
　　那是一份十分详尽的研究记录，研究对象则是某位代号为「白」的伟大存在。
　　记录当中，那位名叫「白」的存在，拥有着远超帝国仙人的力量。
　　附录中甚至还有几行小字，上面写着其中一位作者的一个猜想。
　　作者怀疑，帝国历史上混乱时代使得人类先祖被迫离开母星的大灾变，可能就与这位存在有关。
　　针对这个猜想，研究记录上提供了一些真假难辨的证据。
　　而且这份古老的研究记录，似乎还历经了好几任作者。
　　最早的那一位「白学家」，他研究的内容相对正常，大部分是一些历史文物考据，有些还附上了多张图片。
　　可是越到后面，这研究就越发魔幻。
　　后面的研究者，似乎不再关心这位存在的过去与历史，而是将所有的精力，都集中到了与祂力量的共鸣之上。
　　通过某些诡异的仪式，主持者可以与代称为「白」的存在进行极为有限的交流。
　　其中主要是通过一些献祭，换取那尊存在的帮助。
　　当时年轻的科莫，权当自己是看到了一些奇闻异事，并没有太放在心上。
　　帝国强者无数，有一些的存在形式本来就很特别，这种事情时有发生。
　　献祭，是要付出代价的。
　　……
　　可惜科莫的修炼资质颇差，在一阶层次徘徊了几十年，他想尽各种办法，却始终没法突破到二阶。
　　眼见大限将至，不想死的他四处寻找渺茫的希望，也就是在这时，科莫从一位「白学家」的后裔手上，买到了那本改变他一生命运的奇异日记。
　　从这本充满了鬼画符的日记当中，科莫奇迹般地找到了突破的契机，随后更是一路高歌，突破如同开挂。仅仅用了不到两百年的时间，就成为了帝国最年轻的真灵巫师。
　　科莫借助神秘存在「白」创造的体系，被他成为黑魔法。
　　至于为什么要叫黑魔法，而不是白魔法……他也不知道，就是凭感觉随便起的名字。
　　……
　　在站上帝国超凡金字塔的顶层，成为了跟真仙同一层次的真灵巫师以后，他参与了一次针对帝国议长基尔科夫的政变，最终与之两败俱伤，双双消失在人前。
　　叛乱当中，科莫成功地抄了基尔科夫的老巢，得到了据说是从诅咒之地出来的神秘之物——历史正文的一小部分。
　　借助对历史正文碎片的研究，他偶然发现，历史正文碎片，似乎跟自己的立身之基黑魔法有关系。
　　也正因如此，科莫主持炼制了紫风铃，一件专门用于寻找历史正文的仙器。
　　然后私下调动数百支小队伍，携带着紫风铃的投影，进入到诅咒之地，寻找历史正文的其它部分。
　　索伦他们这支小队，背后的实际控制人，也是科莫。
　　他一直想要寻找黑魔法背后的存在——白，可是帝国内有关对方的东西，几乎都是无效信息。
　　仿佛有一只或者是很多只无形的黑手，在努力地抹去有关祂的一切痕迹。
　　即便是进阶真灵巫师以后，科莫也没能得到什么答案。
　　他唯一可以肯定的，就是这「白」的存在位阶，高得超乎了自己的想象。
　　因为哪怕他已经站在帝国的顶层，对黑魔法真正的原理，却仍然是一头雾水。
　　“警告！11号收容间发生异常！”
　　“……”正当科莫还在研究这一缕从紫风铃本体中溢出的黑魔法之力时，几声尖锐的警报，突然在他脑海中响起。
　　“11号收容间？！那不是存放历史正文的地方？”
　　科莫虽然有些纳闷，但还是一个瞬移，穿过自己设下的重重保护，来到了存放历史正文碎片的11号收容间。
　　这些收容间，每一个都藏着科莫多年来收藏的珍贵诡异物品，从基尔科夫手上抢到的历史正文碎片，自然是其中的一员。
　　平日里为了防止诅咒泄露影响到外界，这些诡异物品都处在重重的封印当中。
　　他已经反应得很快。
　　可惜不过是警报响起后两个呼吸的时间，这块出自诅咒之地的历史正文碎片，就化作点点白光，消失在了空气当中。
　　当科莫瞬移过来看到的时候，原本的实体碎片仅仅剩下几点白光，气得他差点一掌将整个11号收容间抹去。
　　还好他意识到不能真打坏收容间，不然其它诅咒之物的污染也会泄露出去，为了一时意气，得不偿失。
　　……
　　“前……辈？”杜乃瑟瑟发抖加小心翼翼地问道。
　　他从未感觉时间是如此的漫长，沉默的每一秒，都是那么的煎熬。
　　键盘上他有勇气可以批判任何人，但线下面对无法理解的诡异存在，内心仍然是充满了恐惧。
　　“你们的任务完成了。”
　　“啥？！”
　　“我没有听错吧？”

第071章 另一段历史
　　白墨直接响在他们心底的声音，让几人都不禁迷惑了起来。
　　说任务完成了，可历史正文呢？
　　他们的任务，可是要找到历史正文，然后将它带回到帝国呀！
　　还没思考出什么来，杜乃就察觉到了一些异常。
　　“队长，你有没有发现，画面里的世界，好像突然开始远离我们……”
　　“跟刚刚我们被吸进来的情况刚好是反着，真的可以离开这个诡异的世界了？”
　　他们小队也不知算是倒霉还是幸运，刚被投送来就找到了目标，但是却发现一切都不受自己控制。
　　不受控制地被吸进了回忆画面当中的世界，然后又不受控制的被排斥出去。
　　一切都仿佛像是一场梦，世界变得光怪陆离。
　　再次反应过来时，已经没有什么白衣人，也没有什么画面世界。
　　几人一如刚刚降临的那样出现在山洞内。
　　……
　　“这是……土著的人妖战场？”
　　“看来我们有些倒霉呀。”
　　“这世界的最高战力是化神，战力约等于帝国四阶后期到五阶前期的超凡者，只要不正面遇上他们，我们还是比较安全的……”
　　“呜呜呜……”
　　“杜乃你少说两句，团里面谁不知道你的嘴巴最毒，说什么来什么。”
　　“队长，你知不知道我们要找的历史正文，到底是个什么东西？”
　　“……”
　　……
　　妖神殿核心。
　　“白墨，你刚刚到底做了什么？！”再次化作少女形态的伊西斯，略带些惊恐地看着妖神殿的一面墙。
　　墙上有一幅画，白墨的身影，就在画中。
　　“为什么时间会倒流了半刻钟。”
　　此时整个元阳界，除了白墨以外，可能就只有她察觉到了一丝不对劲。
　　“真阳的力量还真是有意思。”画中的白墨说道。
　　“真阳？你成功了？！”
　　在伊西斯脑内其中一条跟道辰界如今历史完全不同的记忆线中，她想起了某个片段。
　　……
　　数百年前，道辰仙界。
　　在一片完全由血肉构成的世界当中，一个跟环境格格不入的白色身影，从某扇完全由无数触手互相交缠构成的大门当中走出。
　　“你怎么会来得这么早？”
　　长着暗绿色头发，上半身看起来跟普通少女无异的伊西斯，在一堵血肉之墙上「长」了出来，略带些讶异地看着提前到达的白墨。
　　“按理说，你至少应该是在十天后才到。”
　　她邀请了来自地球这颗小行星的白墨，到道辰界参与虫族的开拓战争，却没想到对方竟然比自己预想的时间早了整整十天。
　　跨世界的移动，速度基本是跟力量成正比的，越强大的生命，在空间夹层需要耽搁的时间就越短。
　　“不对，你也是中位仙灵！！”
　　“区区不到两百年的时间，怎么可能有生命体，能够从低位跳到中位？！”
　　伊西斯族群内有下位仙灵、中位仙灵、高位仙灵的概念，大约分别跟人类的七阶、八阶、九阶对应。
　　她第一次接触白墨，并以化身对他发出邀请的时候，对方才刚刚踏入七阶不久。
　　在道辰界，七阶大约是真仙到金仙之间的层次，对相当于道尊的中位仙灵伊西斯来说，属于强力但自己又可以控制住的高级打手。
　　如果知道白墨是跟自己一个层次的强者，她才不会轻易将对方邀请过来助拳，那是增加玩家，不是增加棋子。
　　白墨没作解释，只是冷淡地扭了扭头。
　　“……”
　　“哪怕你是先天生灵，也不可能跳过成为仙灵生命以后的庞大积累。”
　　刚刚登临仙阶的七阶真仙，顶多算得上是地表无敌，可以在一盏茶的时间内，清扫掉一个星球表面绝大多数非仙生命。
　　而身藏一星之力的八阶道尊，单单其存在，就已经相当于星球本身，比简单的地表无敌多了好些个数量级。
　　七阶真仙的破坏力类似移动核弹洗地机，去到哪里核弹炸到哪里。
　　但哪怕是核弹洗上十遍地，对道尊这等行星级的体量而言，也就相当于擦掉表面一层薄薄的皮，无关痛痒。
　　……
　　“你没有将道毒逼出体外，反而还拼命地去吸收利用？”
　　伊西斯思维发散了好几秒钟，穷搜了记忆当中的大量信息，才带着一点怀疑，略不确定地说出了这样一个答案。
　　她是实在没想到，竟然有疯子敢这么做，毫无顾忌地吸收道毒，真不怕死？
　　“道毒？你是指道化之力？”白墨右手轻握成拳，然后五指再次打开，掌心便多了一团奇异的光辉。
　　“你活不了多久了。”
　　伊西斯看到这团光后，彻底证实了自己的想法，对方确实是靠吸收道毒，也就是他口中的道化之力，用近乎自杀的方式换得的力量。
　　“还有五百年。”白墨倒是毫不讳言自己剩下的时间。
　　道毒，或者说道化之力，是一个困扰不止道辰仙界无数强者的一个难题。
　　成仙似乎是某种逆天之事，只要有生命体的力量到达真仙层次，就会被无端降下一种名为道化的诅咒。
　　这种名叫道化之力的诅咒力量，会不断侵蚀目标生命体的一切欲望，使人变得彻底的无欲无求，最后连自我都会消失，化作宇宙一块无意识的陨石。
　　或者是，一片陨石。
　　正因如此，真仙层次以上的生命，只要还想活着，都会想尽一切办法去跟道化之力对抗，至少是延缓道化之力对自我的侵蚀。
　　从来没人像白墨那样，放开心神主动吸收道化之力。
　　为什么？
　　伊西斯有些想问这个问题，但话到嘴边，还是没问出口，因为她想起来，白墨是他那个世界第一位成仙的人，或许不是他不想对抗道化，而是……发现的时候已经晚了。
　　……
　　“我们做个交易如何？”
　　绿色长发的半身少女，轻轻地扑腾了一下身后透明的翅膀，似乎是在盘算着什么。
　　双方已经是对等的地位，原本的雇佣条件自然是不能再用。
　　“交易？”
　　“我将对抗道毒的方法告诉你，作为交换，你要替我牵制道辰界的一位道尊。”

第072章 赌注
　　“对抗道化之力的方法？”
　　降临道辰界以后，他的神念就一直在搜集情报。
　　也没花多少精力，白墨便看清了万虫之母伊西斯的手段。
　　她麾下所谓的虫族，不过是一帮分担道化之力，没有自我意识的工具。
　　伊西斯不断地将体内的道化之力塞给新的虫子，然后指挥它们不计生死地冲锋。
　　用道辰界修士的生命与热血，跟自己体内的道化之力对抗消耗。
　　“我可不像你那么疯狂，连道毒都敢炼化当成自己的力量。
　　那你又知不知道，道辰界的仙尊是怎么对抗道化之力，我又是为什么，非要在这个世界纠缠成百上千年？”
　　“道辰界有一种特殊的宝物，名为紫青灵机，只要将紫青灵机用特殊的手法，祭炼成紫青大药，服食以后便可以在一段时间内消减道毒。”
　　伊西斯的话，第一次引起了白墨的兴趣。
　　“这就是紫青大药。”少女从自己胸前掏出一个葫芦，然后轻轻地打开葫芦的盖子，在里面引出一颗晶莹剔透，散发着宝石般让人迷醉光芒的珠子。
　　“紫青灵机，紫青大药。”
　　白墨轻轻把玩了几下手上的宝药，便放到了自己的口袋里。
　　“如果你愿意出手，拦住道辰仙界的同阶存在，我可以以每十年十二枚紫青大药为酬。”
　　“十二枚？可以，不过仅限于第一个十年。”
　　“……”白墨这般回应，也勉强算是她的意料之内。
　　紫青大药的价值未明，这次的交易仍然属于互相试探的阶段，伊西斯推测，白墨会在来到道辰界的第一个十年里，将这里大致的情况摸清楚。
　　到时候他就会发现，自己给的这个价格还是相对公道的。
　　唯一的不确定性，是道辰界方面愿意给出的价码。
　　“没想到是引狼入室了。”伊西斯看着被道化之力层层围绕的白墨，也不禁轻轻叹了口气。
　　她原打算是招来一个下位仙灵的打手，这样无论他再怎么跳，也还在自己的控制范围内，结果却没想到，钓鱼钓上了一条鲨鱼。
　　还好这条鲨鱼的寿命并不长，按伊西斯的看法，被道化之力侵染得这么深的白墨，正常来说顶多是活个五百年。
　　哪怕他是有各种各样的骚操作苟活，加上紫青大药的支持，满打满算也不会超过一千年。
　　区区千年时间，对道尊而言什么都不是，她入侵道辰界的战争都打几千年了。
　　况且身染道毒之亡的仙灵生命，死后仙躯会根据生前的修为，炸裂成一片资源富饶的世界，这无论对谁来说都是一笔宝贵的财富。
　　“让你的虫子，不要靠近那边三百万公里内的范围。”
　　正当伊西斯做起捡尸美梦时，白墨轻轻地将她从梦中拍醒，指了指极远处只剩下一个常人肉眼完全看不清的小点。
　　她回忆了一下这附近的地图，便反应过来那是一片名为幽魂沙漠的地方。
　　上万年前，道辰仙界的几个超级宗门，在那片沙漠的位置上爆发了一场生死大战，打得天崩地裂。
　　幽魂沙漠原本是其中一个宗门的总坛，一片仙家洞天福地。但在那一役过后，彻底变成了一片无数怨魂出没的死地。
　　除了极少数想赌命到古仙战场发掘的散修，基本没有别的人会主动走进那片荒芜的鬼地方。
　　当然幽魂沙漠里的怨魂虽多，但对伊西斯这般层次的存在毫无影响，只是她没事也不会到那儿去。
　　“三百万公里？你想做什么？”
　　伊西斯的本体已经植根于道辰仙界的一角，算上在地下延展的部分，覆盖面积大约也就方圆十万公里。
　　同时虫体网络深入地下数十万米，硬生生地将道辰仙界的一块彻底地化为了己有。
　　不仅如此，她麾下的虫军，还占据了道辰仙界下属的数十个小世界。
　　只不过这相对于小世界多如繁星的道辰界而言，仍然只是九牛一毛。
　　毕竟哪怕是道辰仙界本土存在成千上万年的仙人，也未必就真就能清楚这个空间层到底有多大。
　　“我要过来。”
　　“……”
　　“相比起你原本的世界，这里的修炼环境确实是要好太多了。”
　　伊西斯的投影，曾经借助脑虫瑟雷斯的身体降临过地球，地球那边的贫瘠让她也留下了一点点印象。
　　她眼里的贫瘠，不仅是修炼资源上的贫瘠，更是物质分布上的贫瘠。
　　偌大的空间，只有那么小几个星球，星球跟星球之间，竟然要飞行数亿公里，可视物质的密度简直低得可怜，跟道辰界根本没法比，白墨选择将本体转移到这个世界也是正常。
　　可让伊西斯没想到的是，之后白墨的「过来」，竟然还带着一整颗正在熊熊燃烧的恒星！
　　……
　　她并没有在自己的回忆中沉浸多久。
　　因为伊西斯隐隐有了一些猜想。
　　“你跟道辰界……现在是什么关系？”
　　一整个小世界的时光倒流，仅仅就是为了测试一下新得到的力量？这奢侈程度过分了。
　　“我差不多要赢了。”
　　“你……夺舍了道辰界，变成了新的「天道」？”
　　道尊的本体已经堪比天上星辰，要再往上想象的话，恐怕就是化身一整个界空了，这也是伊西斯对前路的设想。
　　“两百年前，我强行吞噬了太阳，以整个太阳的质能，跟自己的一切作赌注，跟道辰界的天道赌了一把。”
　　“……”
　　“天道？真的有这种东西？”
　　伊西斯现在基本确认，自己的这段记忆，才是真实的历史。
　　她是征战星空的道辰界入侵者，虫族主宰伊西斯。
　　不过入侵战已经打了数千年，她也从未听说过这方世界，有真正意义上具自我意识的天道。
　　“天道，或者说天道的一部分，曾经是道辰界最强的修士，也是第一位道尊。但最终不敌道化之力，被同化成了道辰界的一部分。
　　而紫青灵机，则是他在仍有意识的时候，用最后的力量留给后人的馈赠。
　　炼化一缕紫青灵机，会减缓一丝道化。
　　他是在给后人争取更多的时间，或许有一天能够战胜道化。”
　　“那位最强的修士，该不会正好是叫魔阳道尊吧……”

第073章 胜者非胜 败者非败
　　“没错。”
　　“所以，你们其实是在争夺道辰界历史的定义权，胜者决定哪条历史线可以显世。哪段历史会化作真正的历史，只取决于谁获得了最终的胜利……”
　　“还真是彻底的胜者决定历史……我想起了你们人类的一句话，历史是个任人打扮的小姑娘。你们这不仅是打扮，简直就是捏脸，甚至连性别都能改变……”
　　“我……逐渐……理解了一切。”说到这里时，伊西斯突然露出了诡异的笑容。
　　她的嘴角开始不断上扬，还上扬得越来越厉害，逐渐变得扭曲。
　　皮肤甚至像是有一把剪刀在剪一样，主动顺着嘴角的笑容裂开，开口转眼间就到了眼角的位置。
　　一张过度畸形扭曲的、渗人的大嘴，自然而然地出现在了她的脸上。
　　顺着裂开的嘴看进去，那是密密麻麻数十层的利齿，根本就不像一头正常生物能够拥有的结构。
　　她的衣服也在同时爆裂开来，化作漫天飞舞的虫子。
　　对，是虫子，不是蝴蝶。
　　可惜漫天飞舞的虫子下面，并没有光洁的玉臂。但也不是什么虬结的肌肉，而是一堆疯狂膨胀的触手。
　　原本足有十米高的美貌少女，身体全数化作无尽的触手跟肉块，铺开到整个妖神殿，将妖神殿染成了一片恐怖的血肉地狱。
　　除却那一面有着白墨画面的墙壁，别的地方全都被血肉瞬间覆盖。
　　这么一比的话，墙壁画面上白墨的身影。
　　反倒是现场相对人类审美最正常的东西了。
　　而血肉之城不断往外延伸的同时，从世界传来的排斥之力也变得越发的大，有一股强大的力量，正在缓缓礼送她离开。
　　因为伊西斯想通了事情的来龙去脉，所以她现在要离开棋盘了。
　　她知道自己若是不从，硬要与这元阳界的位面之力对抗的话。
　　身为道尊的本体，撑爆这个位格只与普通真仙相当的世界也不难。
　　但涉及到更高层次的争斗，伊西斯着实是不想再掺和了，元阳界明显是两位大能的主战场。
　　特别是觉醒过来，看到了两位老对手现在的境况以后，恢复了真身跟力量的她，只想尽快跳出棋盘，抽身事外。
　　……
　　“神尊现真身，要飞升上界了！”
　　“恭送神尊！”
　　妖神殿外，大批的狂热的低阶妖族。
　　仿佛看不到自己脚下的大地已经化作一团又一团的血肉一样。
　　它们用最虔诚的目光，目送妖神殿供奉的妖神飞升。
　　有的还学着人族那样三跪九叩，一脸狂热的样子。
　　至于更外围一圈相当于化神级数的天妖化身，望着妖神的本体，神色有些复杂。
　　天妖的本体在前些日子，被迫跟人族强者做了约定，不到两百年后无法出关，如今只能以血肉化身行走。
　　天妖们隐隐觉得有些不对，妖神殿周围的环境似乎跟平日有点不同，总有种让自己很不舒服的感觉，但是又说不出问题到底在哪。
　　伊西斯放开了无意识的力量，原本准备顺手就将所有的妖族污染成眷属，后来想了一想，还是放弃了这个念头。
　　道辰界的任何东西，她都不碰了，万一沾上什么因果，又把自己拖回去失忆……一帮最高不过相当于四五阶的妖族，放她手里连炮灰都算不上。
　　就在伊西斯飞升离开的时候，元阳界某处，正跟几位道友在一个秘境里寻宝的韩宇，还有偶然走进某座前人洞府的林凡，都莫名感觉到了一阵恶寒。
　　仿佛有某个带着敌意的强大存在，在极远处看了自己一眼。
　　他们两个警戒了一圈，却没有发现任何问题。
　　……
　　虽然南崖州的凡人在四大宗门的统领下，相当于被集体圈养了起来。但这对各路修士，特别是散修并没有太多的影响。
　　大家依旧是该杀人夺宝就杀人夺宝，该探索洞府就探索洞府。
　　本来凡人的世界就跟修士的世界割裂得很，没了凡人。
　　除却少数需要大量人命修炼的魔修头大，其他人该干嘛还干嘛。
　　奇遇，夺宝，杀人，拍卖会，修炼，修炼世界中的每个日常，都没有凡人存在的必要，他们连布景板都当不了。
　　……
　　“为什么他们两个没有像我一样醒过来？”准备离开道辰界前，伊西斯问了白墨一个问题。
　　她在入侵道辰界时，一共遇到了两位道尊的拦截。但如今这两位道尊，却依然陷在一次又一次的轮回当中无法脱身。
　　“因为你不是道辰界出身的人，是异物。”
　　“……”
　　“仅仅是差一阶，至于到这种程度吗？”伊西斯有些不解。
　　她跟其他两位道尊好歹也是八阶存在，卷入九阶的争斗余波当中。不过是差一阶，竟然连自我都会被失去？
　　“你知道你们轮回了多少次吗？”
　　“不知道……”虽然找回了自我，但诸次轮回的记忆，伊西斯还真没有了。
　　“六十五次。”
　　“……”
　　“无论我跟它谁胜谁负，你们都最后都会醒来，并且是保留两条世界线的记忆。对你们来说，或许只是做了一场很久很久的梦。”
　　“那你呢？”
　　“如果我输了，我会失去一切，化成天道的一部分，死后化成的世界也足以让道辰仙界扩大一倍。”
　　“我死去，你们或许会有一个更好的未来。”白墨微笑道，仿佛说的不是自己的事一样。
　　伊西斯带领虫族入侵道辰界，也不过是为了获得紫青灵机，争夺资源。
　　如果白墨死去，道辰界能足足扩大一倍多，紫青灵机的产量也随之增加。
　　不仅如此，一个全新的，从未被开发过的仙界，到底代表着多少资源跟财富……恐怕就连道尊都难以想象。
　　“道辰界多出一整个仙界，恐怕多出下面那点数目的小修士，他们的需求也不算什么了。”
　　“这么看来，道辰界天道不显，他死掉才是对大家最好的结局？”伊西斯心里想道，但她没敢说出口。
　　“但是你赢了。”
　　“胜者非胜，败者非败。”

第074章 补天丹
　　伊西斯没太理解白墨的话，她估计应该是白墨赢了。但赢得并不彻底，还留下了一些颇为严重的后遗症。
　　而且她有一种预感，自己最好是离道辰界远点，不然可能会发生一些不好的事情……
　　她没再多逗留，翻查起自己隐藏在深层记忆当中的一些世界坐标，准备去霍霍其它空间层的世界。
　　以伊西斯八阶的位格，去哪猎食世界不成，没必要再蹚这浑水。
　　至于道辰界的特产，可以对抗道化之毒的紫青灵机……虽然她也很需要这东西，但命更要紧。
　　没有紫青大药，大不了走回老路子。
　　伊西斯经过这一役，心里也有了些新的，或许能对抗道化的想法……
　　“虫族……修真界……或许可以这样？”
　　元阳界的九天之上，无数触手跟血肉的集合体当中，探出了一个属于少女的头颅。
　　她身上的触手在罡风中轻轻摆动，似乎是在挥手作别这个世界。
　　……
　　送走了伊西斯以后，妖神宫内的一切都恢复如初。
　　没有了什么血肉铺成的地毯，也没有了用触手布置的王座，只剩下一座孤零零的建筑。
　　那面白墨身影曾经落下的墙壁，也跟一面普通墙壁没有什么两样。
　　“妖神飞升了。”
　　“那我们呢？”
　　看着空无一人的妖神宫，几头天妖化身降临其中，不禁有些感慨。
　　在它们的记忆中，千万年来，都是妖神在庇护着整个妖族。
　　隐隐已经到达化神极限的妖神，一直压制住所有蠢蠢欲动的人族，妖族才能在最高端战力上跟人族相持不下，始终稳守在玄武关一线。
　　不然区区五头天妖，面对着南崖州足有两位数的化神，着实是压力山大。
　　至于低阶妖族再多，多到能形成超级兽潮，对化神层面来说其实也就那样，真要全部灭杀无非多花点时间。
　　并不是做不到，只是不想费事。
　　而且一直以来的潜规则或者说默契，也约定大家尽量不玩以大欺小这套。
　　始作俑者，其无后乎？
　　都不要脸以大欺小盯着后辈杀，除了极少数天刹孤星，谁没有后辈，这谁顶得住。
　　人族跟妖族的最高层，实际都打着以低烈度战争，适量消耗人（妖）口的想法。
　　修真界的资源是有限的，谁都想要，那便让想要的人跟妖做过一场，活下来的人得到一切。
　　无论人族还是妖族，都笃信强者为尊，适者生存这一套。
　　不经历大量厮杀晋升上来的家伙，多半只是纸老虎。
　　“两百年后诸界合一，如果族中后辈无人以继，我等也只能及早率部离开，新世界天大地大，人族不至于紧咬我们妖族不放。”
　　“希望如此，我看人族化神都对此事极为看重，想必不会死抠我们这点皮肉。”
　　以伊西斯本体的庞大，妖神飞升之事绝难隐瞒，消息毫无疑问会传回到人族地界。
　　若非人族化神大能为了延寿，已经全数进入虚暝沉睡状态，等待二百年后的新世界降临，说不好都主动掀起人妖大战，直接将妖族赶尽杀绝了。
　　高阶妖族实际的寿元要超过人族不少，其实根本没必要睡。
　　但人族化神显然不会容许老对手们在自己闭关后搞事，才集体出动，强迫它们也得一起睡，顶多是留下一个元婴级数的化身在外行走。
　　妖族这回算是塞翁失马，焉知非福了。
　　……
　　“紫琳，我打听到在九龙海，出世了一座上古魔道宗门的秘境。据说有人从里面找到了几颗补天丹……”一座古色古香的大殿中，金光上人急匆匆地从外面飞遁进来说道。
　　“什么？补天丹！是那种可以提纯灵根的逆天丹药？！”听到补天丹三个字，原本在殿中正忙着催生统计工作的赵紫琳，马上放下了手中的算筹。
　　“没错，就是那个补天丹。”
　　补天丹，是无数伪灵根，或者说是灵根不够好的修士梦寐以求之物。
　　按照修仙百科全书当中的记载，相当于伪灵根的五灵根修士，服用补天丹以后可以提升到四灵根甚至三灵根。
　　四灵根的修士，服用以后可以提升到三灵根。
　　即便是二灵根修士，服用补天丹虽然不能直接提升到天灵根层次，但修炼资质也可以有一定程度的提升。
　　资质这玩意，没谁嫌多。
　　像赵紫琳、金光上人这样的伪灵根修士，历尽千辛万苦踏入了筑基期以后，很明显地就能感觉到自己的路已经尽了。
　　一个牢不可破的瓶颈，死死地将他们拦在了筑基前期，无论怎么苦修，修为都不得寸进。
　　当然他们也很清楚，以伪灵根的资质，能够筑基已经是侥天下之大幸，继续往前的希望渺茫。
　　可如果能得到补天丹，将血祭而来的伪灵根化为真灵根，自己的修仙之路就能继续下去，筑基中期，筑基后期，甚至金丹期，或许也有希望一窥。
　　“那秘境平时都隐没在虚空当中，每年只有一天会出现在九龙海灵龟岛的上空，下一次应该是在七月初七……”金光上人继续说着自己花灵石从暗香阁高价买来的消息。
　　被筑基前期的瓶颈困住多年以后，金光上人依然不死心，平日里靠给大宗门打工当督产官，四处给凡人施压，让他们多生快生三胎五胎七胎赚灵石。
　　赚到灵石以后，就不停地到暗香阁，这个南崖州的顶级情报贩子手上买情报，寻找一切可能使修为提升的机会。
　　这次的九龙海上古宗门秘籍，便是他花了上百灵石，才从暗香阁那儿得到的消息。
　　虽然他也觉得很不划算，可在消息闭塞，偏偏又大得无边无际的修真界，不是专业人士，哪里有办法知道那么多的事……
　　“七月初七……还有一个半月，那个地方我们赶得及吗？”赵紫琳问道。
　　“暗香阁的人已经顺便给我规划好了路线，从他们那儿出发，坐三次传送阵，再御剑飞行几天，大约七天就可以到达灵龟岛。”
　　“这服务还真是贴心……”
　　“当然贴心，传送费每人三百灵石。”

第075章 七杀殿
　　如今这个炼气修士不如狗的年代，传送费这三百灵石，不靠杀人夺宝奇遇冒险的话，普通的炼气修士，一辈子都不见得能挣到这个数。
　　当然炼气跟炼气是不同的，炼气后期修士搞三百灵石依然希望很大，但前期基本是没戏了。
　　哪怕三人都是筑基修士，单纯以督产官的月俸，也要节衣缩食存上好几个月。
　　“水镜道友，你怎么看？”赵紫琳找到了正好回来，准备进门的水镜上人，打算问问他的意见。
　　三人在筑基后，各自关系逐渐开始正常化，变成了几位纯粹互相扶持的道友，不再像以前那样有着异常别扭的关系。
　　特别是金光，自从被水镜想尽办法，连拐带骗哄去勾栏听曲了几回，食髓知味以后，总算想明白了一件事。
　　他已经不再是那个一文不名，需要仰望赵大小姐的穷小子，而是跟对方平辈论交的道友。
　　是随手甩出一把灵石，便有大批漂亮炼气女修投怀送抱，予取予求的筑基前辈。
　　大家的地位是对等的，自己根本犯不着。
　　是的，想尽办法的好友水镜，成功地利用一招勾栏听曲，完全治好了金光的舔狗症。
　　……
　　“看到两位的眼神，我水镜还有别的选择吗？”
　　事关道途，即便只有一丝希望，他们也想要赌一把。
　　能够筑基的修士本来就百里挑一，不是对修炼有足够执着的家伙，几乎不可能筑基。
　　眼见有可能让自己仙途再往前一步的机缘，谁会甘心放弃。
　　“那就一言为定，三天后到暗香阁的大厅汇合出发。”
　　“一言为定！”
　　三个拳头轻轻地碰到了一起，预祝自己马到功成，能摆脱伪灵根的资质诅咒。
　　……
　　一番慷慨激昂后，脸上略带些红晕，有几分微醺的金光最先离开了大殿。
　　身后的赵紫琳，则是眼神复杂地看着他的背影。
　　“别想了，他现在只当你是兄弟……”水镜上人暗暗嘲讽道。
　　为了将金光这家伙从对方的工具人魔爪中拯救出来，水镜不知想了多少办法，费了多少精力，才思索出这么一个妙招。
　　“你……”赵紫琳气不打一处来。
　　这可是超级好用的筑基期工具人呀，突然就变成了纯粹的朋友。
　　要是这世界有互联网，说不好她都想发上一帖：“舔狗脱缰怎么办，在线等，挺急的。”
　　……
　　“果真是炼气不如狗，筑基满地走……”
　　一个半月后，交了钱的三人，顺利地到达了灵龟岛。
　　此时岛上一片人头涌涌，硬生生将灵龟岛从一个无人荒岛，变成了一个临时的，属于修真者的市集。
　　得益于阴阳五行诀的传播，数之不尽的凡人逆天改命成为修士。
　　尽管南崖州的四大宗门接连打出组合拳，又是哄骗伪修士入关去跟妖兽拼命，又是圈养起凡人。
　　但修真界实在是太大了，即便是强如四大宗门，也管不到各个偏远角落，阴阳五行诀依然在轰轰烈烈地传播着，并没有因此受到有效的控制。
　　这也导致了修真界低阶修士人满为患。
　　大大小小无论是什么秘境，只要消息一传出，马上就是海量的吃瓜群众。
　　更别说九龙海灵龟岛这个，已经是连续第三年有补天丹出世的消息，前面两年的七月初七。
　　可是都有幸运儿从里面得到补天丹逆天改命的。
　　资质，伪灵根修士们永远的痛。
　　“光我们这一路走来，就见到上百筑基修士……”
　　“到现在为止，岛上跟我们照过面的筑基，一共一百七十六人。”水镜精确无误地说道。
　　“至于要数那么清楚吗……”
　　“这些等下都是敌人，可能跟我们抢补天丹的敌人。”
　　“……”
　　“说得好像有道理。”
　　他们三个，暂时忽略了补天丹如果只有一粒，三人小组该怎么分的问题。
　　也自动忽略了所有的炼气修士。
　　金丹修士不知为何，无法进入七杀殿的秘境当中，所以他们也基本没人过来。
　　“我看暗香阁的情报，这个上古魔宗名叫七杀殿，以杀入道，传闻当中他们的根本大法七杀剑，只要修炼的人可以独自杀死一位比自己高阶的修士，就能够无视任何瓶颈，直接晋升到相应的修为……”
　　“这功法太逆天了吧……可惜我们这伪灵根也没法转修别的，不对，如果真能找到补天丹，晋升成真灵根，不就可以重新修炼了吗？”
　　“说得好像你一定能找到七杀剑全本，还能找到补天丹似的……”
　　“不过细想其实也没多逆天，你炼气的时候，有多少可能独自杀死一个筑基修士？”
　　“……”
　　“如果宗门里养着一堆猪让修炼这功法的人杀呢？”
　　“那能算独自杀死？”
　　“那如果老前辈临死前给后人送人头呢……”
　　“那能算独自杀死？”
　　“你怎么问题那么多，我又不是练七杀剑的，要问进去秘境以后自己找答案去。”
　　……
　　现场虽然人很多，也没有人维持秩序，但并不算太过混乱。因为来的人都知道，只要人在灵龟岛。无论是在哪个角落，等七杀殿出世，都会被一道光接引进去。
　　“还有两个时辰，七杀殿就要出世了，不知道里面是不是依然有补天丹。”
　　“这灵龟岛上起码聚集了上千的筑基修士……至于炼气，我也数不过来了。”
　　“上千筑基，很大部分还都是散修。”
　　“谁让那位前辈，将阴阳五行诀传播开来了……”
　　“这阴阳五行诀虽然弱，但好歹是给了我等一个往上爬的机会。”
　　“如果没有它，恐怕我跟水镜还……呜呜呜……”
　　水镜上人及时制止了金光的口嗨，阿牛跟大力这两个人的名字跟历史已经随风而去，没必要再翻旧账。
　　……
　　杀！杀！杀！
　　两个时辰后，被吸入到秘境内部的众多修士，第一眼就看到了七杀殿宏伟的山门之上，用七种不同字体写成的七个杀字。
　　“低头，不要直视，不然心神会受影响。”水镜上人拿着一块清心玉佩说道。

第076章 可杀
　　然而这并不是他们想要不看，就能控制住自己的。
　　七杀殿门外七个巨大的杀字，仿佛有某种魔力一样吸引着他们，让被传送过来的人不由自主地抬起了头。
　　“天生万物以养人。”
　　“人无一物可报天。”
　　除却殿门外如北斗七星般分布的七个杀字，门的两侧，还有一副看起来非常特别的对联。
　　“这七杀殿的理念，似乎很是偏激呀……”
　　“能搞出来完全靠杀人升级功法的魔宗，难道有人觉得他们会心态平和？”
　　“……”
　　“控制好自己的心神，记住我们的目的。”
　　或许是七杀殿并没有打算让这些人在进去前先厮杀一轮。
　　所以即便是很多人心神失守，双目变得赤红。但现场仍然是一片宁静，并没有谁想要对身边的竞争者动手。
　　“忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。”
　　“翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。”
　　踏入门扉，扑面而来的又是两句杀气腾腾的诗。
　　“那是……前辈？”金光好不容易将心底的杀意全数压制住，恰好抬头的一刹那，看到了一个熟悉的身影。
　　那是依然一身白袍，像幽灵般穿梭在人群当中的白墨。
　　周围的人也没察觉到有什么不对劲，像是没看到他一样。
　　……
　　前面的路分成了四个岔口，分别通向四座不同的大殿。
　　“不忠殿、不孝殿、不仁殿、不义殿，这都是什么鬼名字……”
　　几乎所有进入七杀殿的人，都停在了这个分岔路口前议论纷纷。
　　原因无他，殿名太膈应人，虽然进来的人，其实也不见得有多忠孝仁义，但大多总归是有正常思考逻辑的。
　　“真有脑子正常的门派，会给自家大殿起不忠殿吗……”
　　金光听着身边人的抱怨，还注意到白墨也停了下来，准备上前去搭个关系。
　　他也不知道，这个秘境明明禁绝筑基以上修士进入，对方又是怎么混进来的。
　　“金光，你去哪？”
　　“那边，前辈。”
　　“前辈？什么前辈，你是不是眼花了呀。”
　　赵紫琳跟水镜顺着金光的方向看过去，什么都没发现。
　　“就是那个给我们灵石的前辈……”
　　说到灵石，他们注意力瞬间就集中起来了。
　　那可是他们人生当中最大的奇遇。
　　如果没有那位前辈送的上品灵石，三人根本不可能在十多年时间里相继筑基。
　　“那前辈的身影，我化了灰都能认出来……他根本不在这里。”
　　“……”
　　“难道是我眼花了？”金光有些迷茫。
　　再一愣神，他发现原本还在自己不远处的白墨，已经快要消失在视野当中了。
　　“他选的是不忠殿的方向……”
　　“什么不忠殿的方向？”
　　“我说我看到前辈，选了不忠殿的方向……”金光悄悄给另外两人传音。
　　“……”
　　“这四座大殿的选择，我怀疑就是七杀殿秘境的一重考验。”
　　根据资料，当他们走出秘境的时候，就会自动失去七杀殿里面的绝大多数记忆。
　　所以外界对这个秘境一直是知之甚少。
　　“我觉得，不如跟着前辈，也进不忠殿吧……”
　　“也可以……选哪个好像没啥区别，反正我们都不懂。”
　　“不过你确定，你真看到前辈的身影？”
　　七杀殿里谜团重重，或许有别的魑魅魍魉也不奇怪。
　　修仙者不害怕一般的鬼物，但如果出现堪比金丹期的鬼将，要干掉他们这帮筑基前期的咸鱼，也跟摁死个蚂蚁没多大区别。
　　三人商量了好一会儿，最终还是决定相信金光的想法，选择不忠殿的方向。
　　当然他们心里其实都存了一份念想。万一，万一真的是那位前辈，这回心情好了，又给自己送宝呢？
　　望着身后仍在分叉口犹豫不决的众人，他们义无反顾地向着不忠殿走去。
　　……
　　不忠殿外是一扇暗红色的大门，像极了那种鲜血干了以后暗哑的红色，他们杀人夺宝干过那么多回，对这血色极为熟悉。
　　不知怎么的，三人对这门的第一反应，都是一张择人而噬的血盆大口。
　　“我看着前辈进去了！”金光信誓旦旦地说道。
　　“……”看着这扇让自己明显感觉到非常不安的大门，他们犹豫了。
　　内心深处不停地有一个声音，在劝说着他们赶紧远离这玩意。
　　“富贵险中求……”
　　“万一，我说万一，补天丹就在里面呢？”
　　听到补天丹三个字，几人的恐惧瞬间被贪婪冲走了大半。
　　七杀殿中有补天丹，这是真确无误的事情，已经有好几颗从七杀殿中拿出来的补天丹，在附近的拍卖会上拍到了天价。
　　甚至还有两位金丹前辈，为了提升自己的灵根，不惜拿出法宝主材去交易。
　　资质，可没人嫌太好。
　　若不是补天丹只能服食一粒，而且对已经碎丹凝婴的元婴老怪没有效果，说不好还有元婴修士下场争夺。
　　在贪婪的驱使之下，金光三人走到了血色大门前，准备推开大门，一探究竟。
　　他们可不像那个虚影一样，可以直接穿过去。
　　“这扇门，至少有五万斤……”
　　水镜上人给自己连放了几个巨力术以后，咬着牙说出这句话。
　　筑基修士，如果不是体修，一般力量也就在三到五千斤之间。
　　三人合力，还得在巨力术这种可以短时间让自身力量翻倍的法术帮助下，才勉强将血色大门推开了一条可供人侧身而进的缝。
　　出乎他们的意料，门缝后面是一片黑暗，一点光都没有。
　　黑暗，总是容易滋生恐惧。
　　好不容易才被贪婪压制住的恐惧，又开始冒头了。
　　“这……”
　　“我相信前辈！”
　　最后还是「亲眼」看着白墨进去的金光，第一个侧着身子，融入到了门后的黑暗当中。
　　都到这一步了，赵紫琳跟水镜上人虽然害怕，但也只能硬着头皮跟了进去。
　　门后的世界出乎他们意料，黑暗过后，竟然是一片生意盎然的花园。
　　只不过这花园入口上方的牌匾，写着一句十分吓人的话：“不忠之人曰可杀！”

第077章 联系
　　“不忠殿就是不忠之人可杀，其它几个大殿，该不会是不孝不仁不义之人可杀吧……”
　　水镜进来这七杀殿以后，都被这七杀殿的思考回路给整麻了。
　　“我能感觉到，前辈就在花园的另一边。”金光打断了水镜的话。
　　“这七杀殿里，竟然还会种一般的凡花凡草？”赵紫琳瞥了一眼花园，发现都是些凡人世界里常见的花花草草，似乎有点不合场景。
　　“不要管这些小事了，快走！”
　　“……”
　　“金光真的变了……他以前从来不会跟我用这么重的语气说话！”听到金光的催促，赵紫琳心里暗暗咬牙道。
　　……
　　花园的尽头，又是一座大殿，宫殿一进接一进，跟没完没了似的。
　　不过这次门开着，倒是不用他们再去使出吃奶的劲推上一遍。
　　“忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。”
　　“怎么又是这一句？”
　　从门外看进去，最先映入他们眼帘的，是两句不太像对联。但又被当成对联刻在梁柱之上的诗。
　　三人在外面就已经见过一次这一句。
　　而在左边刻着「帝星飘摇荧惑高」的柱子下，一个熟悉的身影，正背对着他们。
　　“前……前辈？”金光轻声喊道。
　　“荧……惑……”
　　那个身影伸出手，轻抚着荧惑二字，仿佛勾起了某些熟悉的回忆。
　　……
　　与此同时，在另一个空间层，神圣泰拉帝国舰队的某艘领舰上，一个长得雌雄莫辨的紫发人忽然心有所感。
　　“怎么回事？竟然有熟人在呼唤我的名字？”
　　它原本隐藏了自己六阶圆满的力量，正在跟一群普通小孩玩耍，突然化作一道紫色的光芒消失在原地。
　　“姐姐变星星了？”
　　“姐姐本来就是星星！”
　　“紫色的星星！”
　　“……”
　　“跟我能有这等联系的，应该只有当年的两个人。”
　　紫发人消失在原地，转瞬来到十数公里外的空旷之处，开始检索起自己的记忆。
　　数百年前，当时还叫人类联邦的帝国，驾驶着由月球改造而成的星球要塞来到火星，准备占据然后开发这一颗星球。
　　经过了并不算太激烈的开拓战争以后，占据着武力上绝对优势的人类，没花多少时间就控制了火星的大部。
　　而荧惑，则是一位由火星土著意识构建的神灵。
　　但它并没有带领火星上的诸多生命进行抵抗。
　　反而是趁此机会，与两个人类合作设局，成功挣脱了火星土著信仰的束缚。以自由人的身份，悄悄来到了帝国，在这里生活游历数百年至今。
　　“蒂奇当时就开启了轮回劫，几百年毫无音信，大概率已经陨落，难道是白墨？但是他也已经消失很久了……”
　　“他若是回来，这帝国，恐怕又要大乱了。”
　　“不过这跟我又有什么关系？”想了一会儿，荧惑不禁微笑道。
　　它是自然之灵，从有自我意识开始就是神灵。虽然已经在帝国呆了几百年，但却从未认为自己是人类。
　　人类的事情，与它这个纯粹路过的神灵旅行家何干。
　　看戏不嫌事大。
　　……
　　“荧惑？那不是一颗星星的名字吗？”水镜上人略懂这观星之术，听到白墨念叨的荧惑，瞬间就反应了过来。
　　“你们来了？”白墨随意一招手，就将三人带到了自己跟前。
　　“……”
　　“不太对劲，前辈怎么像是预知了我们一定会来一样？”水镜在心里默默想道。
　　“那这七杀殿的东西，就交给你们了。”
　　“下？”
　　三人还没搞明白是怎么一回事，眼前就只剩下一块冒着黑烟的玉简，前辈的身影像鬼一样消失无踪。
　　“七杀剑？！”
　　金光最先抓住那自己悬浮在空中的玉简，用精神力读取了上面的一点内容。
　　“这不是那什么七杀殿的核心功法？”
　　“没错。”
　　“让我也来看看……”
　　半晌。
　　“这七杀剑的修炼方式，也未免……未免太过……简单粗暴了。”
　　“根本就不存在什么修炼，只需要杀，杀的人越多，杀的人越强，自身力量的提升就越快。”
　　“真就打怪刷经验升级？”吸收了一位倒霉穿越者意识的赵紫琳悄声吐槽道。
　　“什么刷经验升级？”金光两人是元阳界土著，不明所以地看着自言自语的赵紫琳。
　　“没什么……”
　　“只要调动一丝灵力，构建杀戮界标，然后观想玉简中记载的深渊冥河，后续就能一路杀一路变强。”
　　“这等魔功……若是流传开来，修真界必然血流成河。”
　　水镜心里算了一下，按照玉简当中的计算，修炼七杀剑的修士，只要杀死十位同一层次的人，修为就可以毫无瓶颈地上升一小级。
　　譬如水镜自己，一个筑基前期的修士，只要能杀死十个同是筑基前期的修士，就自动进阶到筑基中期。
　　但这规则仅限于同阶。
　　如果要从筑基晋升金丹，则需要在筑基后期，杀死另外一位金丹修士……
　　“你们看，后面还有补天丹的炼制方法。”
　　“竟然也是要杀人血祭……主材甚至就是修士尸体。”
　　“不愧是七杀殿。”
　　“这种宗门存在的意义到底是什么，单纯就为了杀人？所有的修炼都以杀为中心，太疯狂了。”
　　“阴阳五行诀……七杀剑……”水镜突然福至心灵，将两部功法联系到了一起。
　　“这两个功法有什么联系？”
　　“阴阳五行诀传闻是前辈假借阴阳宗之手传播开来的，如今这七杀剑……也是从前辈手上得到……”
　　金光想起自己当初第一次在醉月居遇见白墨时，还大言不惭地对方说起，要给阴阳五行诀的作者三跪九叩。
　　后面得知真相以后，回忆起来异常尴尬。
　　联系起两部功法的特殊性，水镜得出了一个非常，十分吓人的结论。
　　“如果……我是说如果。”
　　“别吞吞吐吐的，有话直说。”
　　“阴阳五行诀将修士的数量翻上百倍，再让这百倍修士修炼七杀剑互相残杀……”

第078章 变
　　“怎么听起来有点像是在养蛊？”
　　“……”
　　“不过我们这些散修，手上沾过的人命，其实又能比这七杀门的门人少多少……”水镜上人自嘲道。
　　按照七杀剑的算法，一个初入门的炼气修士，理论上来说，只要杀死十个炼气前期。
　　十个炼气中期，十个炼气后期，外加一个筑基期修士，共计三十一人，就可以直达筑基期。
　　他们仨十多年的冒险生涯里，面对过的杀人夺宝次数，算起来其实也差不多，早就麻木了。
　　区区三十人，有些狠人一两次冒险就能凑够人头。
　　“终究是比不得大宗门的天才，能够安安稳稳在山门里就修炼到筑基金丹，连门都不需要出。”
　　“我们散修却要为一点资源拼死拼活……”
　　三人虽然已经筑基，但回忆起炼气期时经历的点点滴滴，仍然是不免有些愤愤不平。
　　“那……这七杀剑，你们觉得应该怎么处理？”
　　“先放着吧……这么伤天害理的功法。”水镜说了一句连自己都不太相信的话。
　　他们受制于资质瓶颈，正常的修炼效果几乎没有。若是不走些歪门邪道，怕是到寿元耗尽，依然是停留在筑基前期。
　　“就怕七杀剑不止在我们手上有……”金光轻叹了一口气。
　　他算是三人组中相对最有良心的一位，并不希望看到七杀剑流传开来，自己用用也就算了，大家都用只会搞得整个修真界生灵涂炭。
　　“前辈……到底在想什么？”
　　“我突然想到一件事。”
　　“这七杀剑，杀妖有效吗？”
　　“可以一试，如果走得通，那也不错。”
　　毫无疑问，面对这功法，三人都动心了。但他们终究是人，还算不上滥杀无辜的恶魔。
　　若是能以杀妖代杀人，良心倒是不会那么难受。
　　当然如果不能的话，当一下替天行道的豪侠，用这七杀剑惩恶扬善，诛杀各路妖人，也未尝不是一个不错的掩饰。
　　七杀剑练是肯定要练的，但他们还是得找一个能说服自己良心的理由，让自己心安理得地去杀人。
　　从不忠殿出来，望着外面川流不息宛如旅行团一样的人流，三人也没什么心思再搞寻宝了。
　　手上的七杀剑，就是七杀殿最大的宝。
　　吃完补天丹将资质提高，然后还要辛辛苦苦地长年闭关修炼，哪有杀怪升级来得爽快。
　　修修修，活一千年有八百年在洞府闭关，剩下两百年一大半时间可能还在杀人夺宝，真正属于自己的时间剩多少，图个啥呢。
　　……
　　“我总感觉，好像有点不太对劲。”
　　三人提前离开这七杀殿秘境不久，心里就莫名其妙有种大难临头的预感。
　　“我也有些不舒服。”
　　“快点，走！”
　　“离那七杀殿越远越好。”
　　被强烈的预感驱使着，金光几个在几乎是使出了逃命的劲，向着暗香阁的传送点飞去。
　　只是还没飞多久，原本七杀殿所处的位置，便发生了一场惊天动地的大爆炸！
　　天黑了。
　　连阳光都被掩盖。
　　长达一盏茶的时间，除了冲击波产生的雷鸣以外，再也听不到别的声音。
　　“灵龟岛……整个没了。”
　　水镜擦了擦嘴角的鲜血，用特殊的探测法术，说起自己的观察结果。
　　爆炸中心的灵气波动极度混乱，即便只是观察，一样需要小心翼翼。
　　他们已经身处爆炸中心的百里开外，却仍然是受了不轻的内伤。
　　“灵龟岛的上空，原本七杀殿的位置，似乎多了一扇黑色的穿界门……”
　　“穿界门？你确定？”
　　“不确定，但看上去像是穿界门的样子。”
　　“……”
　　“我能看到，那门后面，有很多很多看不清颜色的，湿滑的触手……”
　　“啊啊啊！！”突然传出几声来自赵紫琳的尖叫。
　　“水镜！怎么有那么多触手在你身上冒出来！”
　　“下？”
　　“赶紧，用剑火符！”
　　一番鸡飞狗跳以后，金光两个总算是把水镜身上莫名其妙长出来的触手给砍了个一干二净，顺便散落一地的触手碎块通通烧成了焦炭。
　　“难道这是传说中的真魔界降临？”水镜试图用他并不算丰富的阅历，去解释自己所看到的一切。
　　“元阳界魔道不兴，这真魔界降临个啥子呢。”
　　“再不兴，那也只是没有化神修士，元婴大魔听说还是有一些的。”
　　“这修真界，恐怕又要多事了。”
　　“天塌下来有高个的顶着，轮不到我们几个筑基修士担心。”
　　三人稍稍确认了一下现状，便继续自己撤退的步伐。
　　开玩笑，隔着上百里偷偷看一眼，都能让自己浑身长起触手的怪物，活腻了才去凑热闹，刚刚在七杀殿老爷爷那儿捡了点奇遇，就真当自己是主角了？
　　更何况那七杀殿里的前辈，说不好还跟这「魔界」有着不清不白的关系，他们可不相信有那么凑巧，自己刚从里面接到了七杀剑这种神级传承，转头七杀殿就炸了。
　　当中必然是有猫腻。
　　……
　　三个月后，水镜上人在暗香阁买来了最新的，有关九龙海七杀殿的情报。
　　那天爆炸后不久，大批好奇的捡尸修士就像鬣狗一样涌了过去。
　　原因也很简单。
　　这么恐怖的爆炸，加上七杀殿之前聚集了那么多前去冒险的修士，他们恐怕已经全数葬身在爆炸当中。
　　哪怕是少数可能的幸存者，状态也绝对好不到哪去。
　　大量意外死亡的修士，正是捡尸修士们所梦寐以求的东西。
　　他们没那勇气跟实力，对完好的修士出手，抢夺对方手上的宝物。
　　也没有那本事，去探索危险重重的秘境，对付凶悍的妖兽。
　　但落井下石，或者欺负不会动的死人，那确实是一把好手。
　　可惜这回，捡尸的遇上尸变了。
　　据少数侥幸逃脱出来，已经半疯半癫的捡尸修士所说，七杀殿附近的那一片区域，已经全数化成了魔域一样的世界。
　　大部分在其中死去的修士，身躯会逐渐变成一种翅膀上长有眼睛的奇怪魔物，这些魔物会在魔域附近游弋，遇上陌生人还会组团围观，但一般不会对修士主动发起进攻。

第079章 没有人
　　这些看起来只有常人手臂大小的奇怪生物，被逃出来的修士们简单地命名为眼魔。
　　在魔域里头，眼魔随处可见，成群结队地四处游走。
　　它们也是唯一一种，会主动离开魔域，前往魔域笼罩范围之外探索的魔物。
　　很多人都猜测，眼魔大概率是属于魔域的探子。
　　有人曾经对落单的眼魔发动攻击，发现除了飞得快点，这种魔物的真实战斗力，大致只跟普通的炼气中后期修士相当。
　　倘若筑基修士出手的话，基本上是一刀一个小朋友，成群结队也不过是多砍几刀的事。
　　但对它们出手的修士，很快就会后悔了。
　　因为每一头眼魔，都可以发出特殊的波动，召唤大量其它种类的魔物。
　　哪怕瞬间砍死了它们，波动也能够传播到百里开外，为方圆百里的魔物指明目标。
　　……
　　另外一种数量较多的，是拥有四只喷火手臂的攻击型魔物炎魔。
　　这种魔物虽然本体脆弱，炼气修士只要有所准备也能斩杀。但所喷射的火焰攻击力极强，即便是筑基修士，也很难硬扛住十头以上的一轮齐射。
　　最恶心人的是，这些家伙还有很强的隐形天赋，经常是偷偷摸摸来到各种死角位置，才一起开火。
　　而且炎魔的凶残程度远超眼魔，因为它们会主动攻击视野范围内的一切生物。
　　至死方休。
　　仿佛活着的全部意义，就是为了杀戮。
　　……
　　魔域降临的每一天都在扩张。
　　最初的时候，站在魔域的边沿，还能用肉眼清楚地看到盘踞在魔域上空，那扇从里面不断涌出魔物的巨型穿界门。
　　眼力最好的人，甚至还能看见门后不时路过的触手。
　　当然看过以后，得到门后存在「馈赠」的他们，多半也会长上一身的触手，被污染成新的魔物。
　　到三个月后，同样是站在魔域的边沿。就连亲自前来视察的元婴修士，都已经没有办法看清魔域深处的情况。
　　期间离九龙海魔灾爆发之地灵龟岛最近的几个宗门，只有其中两个金丹修士，带着宗内的零星人马成功突围而出。
　　其余人全数都跟山门一起，被魔域所淹没，成为继捡尸人们以后，第二批数量巨大的牺牲者。
　　……
　　“陈长老，您看这魔灾……”
　　名义上掌控着整个九龙海的魁首星宫，非常艰难地挤出了一位陈姓的元婴修士去处理此事。
　　自从修真界少数大势力，得知两百年后诸界将会合一，元阳界也会融合进仙界的秘密以后。
　　只要是对道途仍有一丝希望的大修士们，几乎无一例外，都参与了由阳火宫发起的虚暝计划。
　　哪怕是早已心灰意冷的，也会幻想在新世界，能找到源自上界的逆天之宝。
　　他们要一觉睡到二百年后，去比现在丰饶百倍新世界，再继续自己的修炼之旅。
　　至于宗门什么的，让下面的年轻人自己折腾折腾得了。如果没有什么生死攸关之事，别碍着老头子们睡觉。
　　老头子们只剩千八百阳寿，时间紧迫得很，年轻人自己看着办。
　　“魔灾势大，我等退让吧。”星宫的陈姓长老，淡淡地拒绝了身旁两个金丹修士的提议。
　　他们两个，正是山门被魔物毁灭，艰难带着大猫小猫三两只逃出生天的幸运儿，满心满念都想着杀回魔域，重夺山门。
　　不然的话，自己就只能沦为散修。
　　“……”听到陈姓长老冷漠的回答，两位金丹修士是敢怒不敢言。
　　一直以来，两宗都勤勤恳恳地给星宫上供，姑且也算是对方的半个小弟，结果现在连元婴级数的魔物都没看见过，就说魔灾势大，趁早跑路，着实是有些难以接受。
　　“这样吧，我代表星宫，给你们两宗一些重建的补偿，此事到此为止。”
　　陈姓长老毕竟是代表星宫，而且还是正牌的元婴修士，怎么会在意两个小小金丹的满腔怒意。
　　不过为了息事宁人，尽快平复此事，他还是拿出两个储物袋，轻轻地抛给了他们。
　　看着对方脸色已经开始有些不虞，两位金丹怎么不知这陈长老算是下了逐客令。
　　能在无数不法之徒，跟妖魔鬼怪出没的九龙海中威压一切的星宫，可从来不是什么良善之辈。
　　两人拿起面前的储物袋，对视一眼，无奈地离开了。
　　他们知道星宫必然出了某些变故，不然绝不可能如此软弱。
　　但这又如何，那陈姓长老怎么说也是元婴中期修士，只要他在主持星宫日月城的防御大阵。
　　哪怕化神修士来袭，也能挡住一时半会。
　　“双圣，将一切都赌到新时代了呀。”陈姓长老离开前，脸色有些黯然地最后看了魔域中心的方向一眼。
　　……
　　星宫双圣，是星宫的顶梁柱，两位元婴后期的大修士。
　　双圣合璧，在日月城内可战化神。
　　可惜自从参与虚暝计划以后，就再也没有现过身。
　　陈姓长老的修为不到元婴后期，连参与计划的资格都没有。但他也知道诸界合一这件事，找到了数种沉眠龟息的秘法，尽可能地减少寿命的流失。
　　这也是他，或者说星宫其余元婴拒绝攻打魔域的核心原因。
　　魔域深处绝对有能够威胁到自己的东西。
　　一旦开战，绝不是三五年可以停下来，连场激战，肯定也会折损自己本已不太富裕的阳寿。
　　能经历重重灾劫，艰难修炼到元婴的家伙，哪个没有强到变态的向道之心。
　　只要有一丝往上的机会，他们可以放弃一切。
　　……
　　三十年后。
　　已经扩张到大半个九龙海的魔域边沿。
　　“一切的问题，都是人产生的，只要人全死光，问题也就没了。”
　　“一个没有人被压迫，也没有人会受苦的世界。”
　　“……”提着剑的金光，满脸怒容地看着眼前这个，眼神空洞无神宛若死人，同时也是一切始作俑者的男人。
　　他抛出阴阳五行诀，让天下无灵根之凡人看到了一丝往上的希望。
　　却又放出无尽魔物，将他们的希望全数扼杀。

第080章 降临
　　不过虽然脸看上去有点臭，但金光的剑倒不是为对付白墨而提。
　　一来他有那自知之明，自己这点小身板，还不够对面一口气吹的。
　　二来，他心里确实很感激这个改变了自己命运，也圆了自己修仙梦的人，拉不下那脸对大恩人挥刀。
　　就是可惜梦中无限憧憬的仙人世界，着实是有点不如金光预期。
　　一样的尔虞我诈，弱肉强食，四处掠夺强大自身，他已经看透了，就跟当初永安镇上不时出没的地痞流氓，本质没有任何区别。
　　无非就是变成一群超级能打的大流氓，然后抢的资源更高级，地盘更大。
　　……
　　魔域，或者说魔灾，在这三十年间已经在元阳界的多地爆发。
　　不过源于各大宗门修士的绥靖态度。
　　除了少数直接威胁到山门安全的魔化区域，被被迫醒转过来的元婴修士拔除外，其它的魔域几乎都没有被镇压。
　　九龙海的这片魔域，不过是最早的一个。
　　金光提剑的真正目标，是魔域里的魔物。
　　因为经过测试，他们三人发现，七杀剑不仅可以杀人升级，还能杀魔升级。
　　而且他一直很疑惑，为什么那么多大宗门，几乎就没有一个人愿意起头出手，去对付这侵略元阳界的魔域。
　　明明魔物是所有生灵的敌人。
　　它们除了杀杀杀，别的什么都不管。
　　无奈之下，为了让更多人团结起来对抗魔物，避免灭世危机，金光几个最终决定隐瞒七杀剑的来历，偷偷给其他人传授七杀剑的内容。
　　他们只透露七杀剑可以杀魔升级，绝口不提其实杀人也可以。
　　用利诱的方式，悄悄拉拢了大批愿意一起进行屠魔的义士。
　　……
　　金光提着剑，脸色变了几回，最后还是轻轻鞠了一躬，然后一头扎进魔渊。
　　魔灾对其他人来说是灾难，但对于拥有七杀剑的他而言，却是某种意义上的机缘。
　　至少解决了道义跟求道之间的矛盾。
　　他并不喜欢杀人。
　　但除了修炼七杀剑，以他伪灵根的资质，怕是到死都难突破筑基中期。
　　“他的阴阳五行诀，说不好比我的七杀剑，杀死的人还要多。”罕见一身黑衣的白墨，望着金光的背影，冰冷地说道。
　　……
　　南崖州的一角，某座废弃的灵矿内部。
　　“韩小子，我看你还想逃到哪里！”
　　一个洪亮的声音，伴随着不断震颤的山体，似乎越追越近。
　　“绝不能让那老鬼追上我。”一路在矿内坑道飞奔逃命的韩宇，急匆匆地来到一个被掩埋得极好的洞窟内。
　　洞内竟然是一个巨大的古传送阵！
　　他来不及思索其它，赶紧从储物袋里掏出十八块上品灵石，将它们安放在传送阵对应的位置。
　　当最后一块灵石到位的瞬间，传送阵马上就开始发出「嗡嗡嗡」的闷响。
　　接着爆发出一股恐怖的灵能波动，并从法阵中心处射出无数刺目的黄芒，直接自洞窟上方穿透而出！
　　“桀桀，找到你了……”
　　如此巨大的波动，追杀韩宇的修士怎么可能察觉不到，几人连忙改变方向，以飞剑开路，朝着黄芒的方向径直冲去。
　　“轰！”
　　不过是十数个呼吸的时间，整个洞窟的顶部，就被数把高速旋转的飞剑给彻底地掀开了。
　　刺眼的阳光毫不客气地从空洞照射下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。
　　“韩小子，这下没地方跑了吧。”
　　三位金丹修士，居高临下地看着下面的韩宇，还打算猫戏老鼠般看看他最后的挣扎。
　　“等等，古传送阵？！”其中一个金丹修士，突然察觉到了什么。
　　“不好，这小子要传送走！赶紧拦住他！”
　　“传送！”
　　面对三位金丹修士的围杀，仅仅筑基后期的韩宇别无选择，只得一拍储物袋，拿出一块早就准备的好的特殊法器「大挪移令」，激发了古传送阵。
　　瞬间黄光大涨。
　　眨眼过后，韩宇的身影便消失在了洞窟当中，只剩下大眼瞪小眼的追兵。
　　……
　　“轰！！”
　　“警告，飞船遭遇空间湍流，疑似附近有不明生物正在进行远距离传送，将对飞船的降临坐标产生干扰，请各位乘客做好准备！”
　　几下剧烈的震荡过后，元阳界的空间外，某艘特殊的飞船上，一个来自智能导航系统的机械声，给众多身处飞船内部惊疑未定的乘客带来了坏消息。
　　“这也太凑巧了吧……”
　　“运气真差。”
　　“麻烦了，希望不要被干扰掉到海里……”
　　“海上也不是不行，基地车没事就好。”
　　“都还没降临，就撞上空间湍流，是不是这世界不欢迎我们呀。”
　　“应该不至于吧……系统上面写的，这次世界的友好度还挺高。”
　　“……”
　　“各位乘客请注意，由于空间湍流的影响，降临坐标产生了变化，本飞船将在十五分钟后降临到元阳界，请做好降临准备……”
　　“根据我多年来坐降临飞船的经验，这次的偏离应该不算很大，不然不会十五分钟就搞定。”
　　“那还好。”
　　“你为什么会那么熟练呀，你到底偏航过多少回呀！”
　　“……”
　　……
　　十五分钟后，一艘跟元阳界风格格格不入的飞船自虚空中出现，缓缓降落在一片无人区。
　　“我刚刚咨询了一下导航系统，它说受湍流影响，我们降落的位置，很可能就在那个干扰飞船的家伙传送目的地差不多。”
　　“我倒是想看看，到底是哪个家伙，给大伙带来那么多的麻烦。”
　　“别想看看了，赶紧开始工作，发射微型探测卫星，看看周围适不适合展开基地车。”
　　“情报里说了，这个世界是天圆地方的，正常探测卫星用不上，得换成高空特殊探测器。”
　　“天圆地方的世界哈，我还真没来过，好像也没什么不同嘛，一样的重力向下，天上一样的挂着太阳，日升月落估计差不多。”
　　“报告，地面探测机器人在东南方十公里处发现了一个山洞，洞内有一个奇怪的巨型法阵，还有一个人形生物满身是血昏倒其中，疑似就是之前的干扰源。”

第081章 圣临行者
　　“人就是人，怎么还人形生物。”
　　“……”
　　“这不是你教的，在异世界要习惯性严谨嘛。”
　　“人救回来没有？”
　　“救了，丢到了修复舱里面，估计半个月就恢复得差不多了。”
　　“得，我们就从他开始入手，好好地了解这个世界。”
　　……
　　“我……这是怎么了？”韩宇睁开眼，发现目光所至，全是绿茫茫的一片。
　　自己似乎正光溜溜地泡在一些绿色的奇怪液体里面。
　　储物袋，没了。
　　随身的法器，没了。
　　只剩下藏着识海中温养着的本命法器。
　　“幸好瓶子还在……”他用神念内视了一下自己的肚子，发现失去意识前，自己强行吞进体内的瓶子没被搜走，顿时安心了不少。
　　对韩宇来说，本命法器都可以丢，但神秘小瓶绝对不能。
　　“我的伤，竟然已经好了大半？”韩宇明明记得，自己激发古传送阵的时候，遭遇到一股莫名其妙的空间乱流干扰，身体伤得很重，只剩下一口气苟然残喘的样子。
　　结果再次醒来以后，不仅伤势恢复得七七八八，而且还被送进了这奇怪的地方……
　　“你醒了？”似乎是察觉到修复舱里的动静，一个机器人来到了韩宇所在的舱前。
　　“谁？”他用神念四处扫射，却发现周围根本就一个活人都没有。
　　“傀儡？”
　　“什么傀儡？”
　　“尊驾救了韩某，韩某万分感激，可是为何要以傀儡之身示人？”韩宇似乎是将舱门外跟自己说话的机器人，当成了是受操控的傀儡。
　　当然严格来说，这也没有什么问题……
　　“哈哈哈，我听明白了，我是一个活在网上的人，根本就没有身体的啦！”机器人愣了一愣，然后发出了爽朗的笑声。
　　“没有身体？莫非尊驾是鬼修？”
　　“鬼修？你是说阿苦他们吗？”
　　“阿苦？”
　　“阿苦就是把你抱回来的人，不对，是鬼啦，他是从九幽魂界过来的，应该算是鬼修吧。”
　　韩宇越听越迷糊，这傀儡的主人怎么一副自来熟的样子，完全不在意地就跟自己讲起组织里的事情，完全没有保密的想法。
　　“身体恢复得差不多的话，就按你头顶上那个红色的按钮，舱门会自动打开。”
　　“那……”
　　“我知道你想问什么，你的储物袋跟其它东西都在外面储物间，直走到尽头倒数第二个房间。”
　　“在按红色按钮出去以前，建议先按一下黄色按钮。”
　　“嗯？”
　　“黄色按钮是排水，自动干燥加自动穿衣，你总不会打算光着屁股走出去拿行李吧……”
　　韩宇瞬间感觉自己像是回到了七八十年前，第一次走进七玄门时遇到的各种稀奇事一样，仿佛还是那个流浪的小孩。
　　因为从那个声音中听不出什么恶意。于是抱着好奇的想法，韩宇用手点了一下黄色按钮。
　　原本几近充满整个修复舱的绿色液体，开始从下方的诸多孔洞流走。
　　水位逐步下降以后，韩宇像个好奇小孩一般，四处观察起修复舱凹凸不平的内壁。
　　当绿色液体消失的差不多的时候，舱内开始从各处喷出温暖而干燥的气流，暖风打在韩宇那湿漉漉的身上，让他感觉异常的放松跟昏昏欲睡。
　　不过作为一个苦修士，韩宇还是强打精神，尽可能地不让自己在一个完全陌生的地方失去意识。
　　随着身体表面残留的液体被逐渐吹干，舱内从四面八方冒出了十多个机械手。
　　“不要紧张，它们是帮你穿上衣服的，修复舱里空间小，自己穿衣服比较麻烦，还是由它们代劳吧。”
　　似乎是察觉到韩宇已经准备好了法术，要将这些机械咸猪手一个不留地砍掉，舱外那个机器人又一次发出了银铃般的笑声。
　　韩宇有些将信就疑，不过人在屋檐下，对方还救了自己一命，要有什么歹意的话，趁着自己昏迷的时候早就搞定了。
　　穿好一身病号服，韩宇轻按红色按钮，便从修复舱里走了出来。
　　……
　　“这里是什么地方？”储物袋跟本命法器到手，韩宇的心又安定了不少。
　　至于神秘小瓶，他还是决定暂时先存放在自己的肚子里，免得拿出来惹麻烦。
　　“这里？如果你问我们的话，这里是圣临行者先遣军第一分队的主基地。如果你问的是地理位置，这里是元阳界东极州西北的尘埃荒漠。”
　　“古传送阵的威能还真是可怕……竟然将我从南崖州直接传送到了东极州。”韩宇听罢心里想道。
　　“圣临行者？是一个大势力吗？”
　　“没错，我们来自元阳界外，目的是要找到更多志同道合的伙伴。”机器人发出的，依然是那个少女般的清脆嗓音。
　　“……”
　　“这个女孩，还真是异常的单纯呀……”韩宇听到这样的话，不禁再次发出感慨。
　　他甚至都没套话，就直球去问，也能得到那么多的信息。
　　要自己是有心搜集情报的内鬼，绝对能满载而归。
　　当然最令韩宇震惊的是，身穿病号服的自己，明明只是一个外人。但在基地内部四处闲逛游览，竟然也没有遇到任何的阻拦。
　　不时路过的银衣人，还会跟自己打招呼，友好得简直不像话。
　　……
　　“啊……”
　　“这……”
　　当韩宇走出基地大门的时候，看到了终身难忘的一幕：
　　自己竟然身处一座银灰色为主基调的无名城市中心，身旁是数十座百丈高的不明塔类建筑，这些高耸的灰塔顶部，统一闪烁着恐怖的灵能光辉。
　　银灰色的高塔群，共同撑起了一个足以笼罩整片天空的彩光护盾。
　　“化神大宗的护山大阵完全激发出来的话，威能恐怕也就如此了。”
　　“好看吗？”一个身影略有些虚幻的少女，坐着一个机器人上面说道。
　　“您是刚刚里面的……医官？”听到熟悉的声音，韩宇想了好一会儿，才从脑子里找到医官这个词。
　　“嗯！”
　　“你的伤差不多都好了，后面考虑加入我们吗？”虚幻少女笑着招揽起了韩宇。
　　“额……”
　　“慢慢考虑，不过你还欠着一万二千五百点的医药费，还完才能走。”
　　7017k

第082章 安排
　　“一万二千五百点……是个什么概念？”
　　韩宇自从听到自己欠下一笔医药费需要还以后，内心顿时松了口气。
　　要是对方啥都不说，自己就变成了欠人情债，日后搞不好更加麻烦。
　　毕竟也算是欠了他们一条命，还这种债难搞。
　　“你拿着那个「临时工」终端自己看吧。”虚幻少女身下的机器人，从里面掏出了一块玉状的东西。
　　“「临时工」是什么？终端又是什么？”
　　现在身穿病号服的韩宇，就像是误入现代社会的古代人，对身边无数的新名词都感到迷惑。
　　花花世界，无所适从。
　　“临时工是身份，终端就是这块东西，用神念激活它就行。”
　　接过终端以后，韩宇尴尬地笑了笑，自己之前也自诩游历过不少地方。
　　但在这里却是跟啥都不懂的小孩子一样。
　　“欢迎使用圣临行者临时成员移动终端天命，以下是用户告知书。
　　条款1……
　　条款2……
　　条款3468，本终端最终解释权归属白之大地，如有疑义，以最新通告为准。
　　同意/不同意……”
　　他本想着一条一条将这用户告知书看完，弄明白这「终端」到底是什么东西。
　　但是万万没想到，用户告知书的条款竟然有三千多条，里面还充斥着各种自己看不懂，也数不清的专业名词，最终只能是直接拉到底部，迷迷糊糊地点击了。
　　“同意。”
　　“很好，现在你也是我们的外围成员了。我叫紫菱，很高兴认识你。”看到韩宇签名以后，虚幻少女捂着嘴笑了笑。
　　她已经见过不少这样的人，每一个最后都是在一脸懵逼中点击了同意。
　　“天外组织，临时工……怎么感觉像是上了贼船……我这算不算是当了人奸？不对，对方看起来也是人族，顶多算界奸。”
　　韩宇隐隐感觉有些不对，但又有些说不出来。
　　“紫菱姑娘，那我该做些什么，才能还上这医药费？”
　　“点开任务栏，自己看。”
　　说罢，虚幻少女就「驾驶」着身下的机器人离开了原地，留下韩宇一个人在风中凌乱。
　　……
　　“材料类，工作类……甚至还有任务发布？！”他花了小半天时间，基本上是弄明白了这系统的情况。
　　这天命系统临时版，就是一个超大型的任务平台，里面可以用贡献点，向系统兑换各种物资功法，也能够通过完成系统发布的任务赚取贡献点。
　　跟灵石这种硬通货的唯一区别，就是贡献点无法跟其他人交易，也无法转让，只能绑定自己赚自己花。
　　韩宇算了一算，光是他储物袋里的东西，全部拿进系统兑换的话，就已经值十数万贡献点，什么医药费简直是小菜一碟。
　　“连可以修炼成仙的无上神功都能兑换？！可惜要上千万的贡献点……”
　　韩宇又花了小半天时间，才堪堪看完了兑换目录的一小部分。
　　简直是把他人都看麻了。
　　“韩公子看得差不多了？”一个虚幻的紫菱，像幽灵一样出现在韩宇身后，吓得警惕性极高的韩宇，下意识地让飞剑护体。
　　“看个七七八八，如果这上面的东西真的都能兑换的话，你们圣临行者，应该是一个有真正仙人坐镇的超级大势力吧。”
　　“那是当然。”
　　“紫菱姑娘，这圣临行者正式成员，跟临时成员的区别，到底是什么？”韩宇有些好奇地问道。
　　“正式成员所有功法免费兑换，每月有生活补贴。”
　　“……”
　　“那代价呢？”
　　“接受系统的……生活指导？”她用了一个比较奇怪的词。
　　“我大致明白了，谢谢。”
　　韩宇自诩自己的秘密太多，虽然这圣临行者的「系统」看起来位格极高。
　　但向来是谨慎独行侠的他，还是更喜欢作为临时成员的纯粹利益交换关系。
　　“以后我的小瓶，又有了一个稳定的变现渠道……”
　　“圣临行者……打算……统治元阳界吗？”
　　在韩宇看来，一个有真仙坐镇的超级组织，派人来到元阳界这种最高不过化神的世界，简直就是降维打击。
　　“我们不会强迫谁接受，但我相信，我等的道路，才是消灭内卷世界的正途。”说到这话的时候，紫菱像是换了一个人。
　　“内卷世界？”韩宇又发现了新名词。
　　“元阳界天材地宝灵石灵矿的增长速度，是不是远远慢于修士的增加？”
　　“没错，特别是那阴阳五行诀出现以后，修士的数量简直是像爆炸一样，为了几块灵石，一株小小的灵草都能打个你死我活。”
　　“听说以前几十年前在坊市打工，月入都能有七八块灵石，现在只要一灵，就可以请到一个炼气修士干活。”
　　说起这个，韩宇就大体理解了到底是怎么一回事。
　　“所以？”
　　“如果所有人都按系统安排来走，就不需要整天活在搏杀当中，能够有真正属于自己的生活。
　　为了抢夺一点资源，失败者就得付出生命的代价，尸体像条路边的死狗一样无人收敛，甚至还可能是直接被一个火球术毁尸灭迹。
　　人的生命是宝贵的，不应该浪费在这等无意义的争斗上面……”
　　“等等，你不是紫菱姑娘，你是……那位创造阴阳五行诀的前辈！”韩宇听着听着，总算知道到底是哪里不对劲了。
　　“是我，也不是我。”
　　此时虚幻少女的脸突然变得模糊，渐渐浮现出了白墨的轮廓。
　　韩宇尝试着回忆白墨的样子，但是却发现本该过目不忘的筑基修士，根本记不清对方以前的模样。
　　“你不觉得，世界不应该是这样的吗？”
　　白墨的话，第一次开始让韩宇思考起这些事情。
　　他说得好像有些道理……几乎每一回自己参与的探险寻宝，都要死上一些修士，他们的死毫无意义。
　　那么弱，还要来送死。
　　包括他自己在内的所有人，都像是一群在蛊瓮里的蛊虫。不断地互相厮杀，不断地有人死亡，失败者成为胜者的资粮跟养料。
　　似乎是……有些畸形？
　　7017k

第083章 好人
　　但修真界千万年来的规则都是如此，弱肉强食，强者生，弱者死，弱者死去，成为强者的资粮。
　　思维的惯性是如此强大，使得韩宇的怀疑念头不过是转瞬即逝。
　　白墨的意识，似乎是在提出那个问题以后就悄然离开了。
　　至于被临时附身的虚幻少女紫菱，则是一副完全没有记忆的样子，回过神来也忙自己的事去了。
　　感到有些诡异的韩宇，从自己的储物袋里拿出了大量的灵药，学着系统教程里的方式，准备上交到系统，先把欠的账结清。
　　在念叨一段奇怪的咒语，外加捏了几个奇怪的法诀以后，他手上的灵药冒出了少许银色光点。
　　……
　　“寄快递是吧？”
　　光点出现后不久，从圣临行者的基地里跑出来一个年轻人，他略有些生涩地问道。
　　“寄……快递？那是什么意思。”韩宇发现自己又遇到了新名词。
　　“你要上交这玩意到系统是吧？”年轻人皱着眉，从上往下扫视了一遍韩宇，似乎将他当成了是哪来的土老帽。
　　“没错。”
　　“那给我就行了，我帮你送过去。”
　　“不行。”韩宇怎么可能将这价值数万贡献点的灵药，随便交给一个陌生人。
　　哪怕这个陌生人明显也是跟所谓圣临行者一伙的。
　　“什么憨憨土著……寄快递还不想把东西给快递员……”年轻人稍稍腹诽了一下。
　　“先生，只要我接收了你的东西，你系统上的状态就会自动改变，不用担心我拿着东西跑路……”
　　看在这家伙是个啥都不懂的土著份上，年轻的快递员耐着性子，给对方解释了一些近乎是常识性的东西。
　　“早说……我还以为是灵草化作无数银光，直接进入系统内库，原来银光只是个标记。”
　　“……”
　　“一般只有超远程快递才会用空间传送，您这……库房就在几百米开外的地方，我拿去入个库就完事了。”
　　“库房就在几百米开外？”韩宇听到这话，心里下意识地冒出了发一把横财的想法。
　　但马上又将这个找死的想法给摁下了。
　　“那我如果从系统里兑换东西，也是你们给送过来？”
　　“没错。”
　　“一群战斗力跟炼气相当的小家伙干这种跑腿工作，不怕被连皮带骨地吞掉？”
　　韩宇疑惑地看了看眼前这个小伙子，非常肯定对方是没什么修为在身的。
　　传统修仙界里，敢当这种运货的，无一例外都是狠角色，要么有特殊的潜行技能，要么本身就有比较高的修为，不然根本对付不了劫道的强人。
　　“不用担心我们的安全，我们有系统的庇佑。”快递小哥仿佛能偷听韩宇心声一样，准确无误地回答了他的疑问。
　　“系统……是一位修为很高的修士？”
　　“系统是我等一生的明灯与伴侣。”说到系统，年轻的快递小哥可不困了，用包含深情的语气说道。
　　“伴……侣？”这个词把韩宇听懵了，在元阳界，伴侣这词对修士来说，跟道侣差不多。
　　一个虚无缥缈，犹如器灵一样的系统，怎么会成为另一个人的伴侣。
　　莫非……这厮的爱好比较特殊，不喜欢人类？
　　……
　　想着这只有几百米就到库房，快递小哥时间大把，倒是给韩宇好好补习了一下，圣临行者的社会结构到底是怎么一个样子。
　　圣临行者，是一群从出生开始就有系统伴随的人类。
　　他们的社会没有家庭，从人造子宫工厂处，成熟到可以直接落地行走以后，就会进入学校，开始正式的学习。
　　从生到死，系统都会伴随着他们，发出任务，规范行为，让他们无法逾越规则。
　　“所以左边那栋里面一堆浊黄色灵酒的地方……其实是你们的什么「人造子宫工厂」？”
　　韩宇并没有接受过系统的生物学教育，子宫二字他也只是半懵半猜，大致知道是人身上的哪个玩意。
　　毕竟他虽然没真正解剖过人类，但杀死过的，劈开过的人类倒也不在少数。
　　人身内有些嘛器官，心里大致有个概念。
　　“什么浊黄色灵酒，那是标准营养液！”
　　“……”
　　“比阳火宫他们玩的厉害太多了。”韩宇也知道四大宗门圈养大量凡人，拼命催谷他们生育的事情。
　　但至少四大宗门仍然是让人族自然分娩，哪像圣临行者那么疯狂。在他看来，这些家伙对人体的玩弄，已经是标准的魔道行径。
　　一边是韭菜种植业，一边已经是韭菜制造业，足足差了一个从农业到工业的段位。
　　“关于阳火宫跟四大宗门的事情，你都给我说说。”
　　突然，在快递小哥跟韩宇身边，多了一个陌生的男人。
　　那正是之前下令救下韩宇的，现在的基地负责人，闻博。
　　“博哥，我先去把东西送回去，你们慢慢聊。”年轻的快递小哥看到闻博，就像摸鱼员工看到老板进来巡视一样，瞬间换了一副工作状态。
　　韩宇看着眼前的这一位，脸色逐渐变得严肃了起来。
　　跟只有炼气修为的快递小哥不同，韩宇根本就感知不到闻博的真实修为，只的知道自己在对方手下绝无逃跑的机会，大概率是元婴期以上的前辈。
　　不过他想了想，发现这圣临行者的关系还是有些奇怪，一个炼气修士，竟然胆敢称呼元婴前辈做x哥，放在元阳界是绝无此等尊卑错乱之事。
　　“莫非刚刚那小家伙，是一个夺舍重生的老前辈？”
　　不知韩宇脑内已经脑补了成千上万字故事的闻博，用系统终端给韩宇发布了一个任务。
　　“滴滴滴，您有新的任务了。”
　　“……”韩宇往终端里扫了一眼，发现闻博竟然通过系统，给自己发布了一个情报提供的任务，完成任务就有500贡献点。
　　虽然他不差这点，但闻博愿意公平交易，这对于处在绝对劣势一方的韩宇而言，无疑是件大好事。
　　放元阳界，元婴前辈如果想问筑基小修士的话，不直接搜魂就已经是仁慈了。
　　“圣临行者里好人还真多……”韩宇在心里不由得感慨了一句，“这样的组织如果统治元阳界，或者真的能变得好上一些。”
　　7017k

第084章 弱者天堂
　　韩宇自问自己不算什么好人，这几十年里挖坑害人杀人的事情也没少干，但他还是喜欢跟好人打交道。
　　只要是脑子正常的，谁不喜欢跟老实人和好人打交道呢。
　　他们不坑人。
　　还容易相信别人。
　　没有那么多花花肠子。
　　省心，舒心。
　　……
　　“还有推广任务？”韩宇翻查了一下自己的任务栏，发现这系统，竟然还有拉新人的奖励，每邀请一个新人注册，就能赚十贡献点。
　　不过似乎是做了限制，每人每天的奖励上限是一百点。
　　若是没有这种上限，韩宇自己都能想到一堆薅羊毛的方式。
　　“这贡献点制度，跟黄风谷里的贡献点似乎区别也不大……唯一的差异就是用的人多了亿万倍……不对，最大的不同应该是这贡献点不能跟其他人交易！”
　　元阳界内，各大宗门实际上都有发行宗门贡献点，像货币一样，可以在本宗的势力范围内使用。
　　铸币权这种东西，虽然修士们没有形成十分高深的经济理论体系。
　　但他们也很清楚，掌握这个东西，能够给宗门带来巨大的利益。
　　仅仅是填上一些没有实际价值的数字，而不是马上支付实打实的灵石，就可以换来资源，换来其它修士的劳动，对宗门来说简直是一本万利的买卖。
　　更别说还能偷偷超发，只要不挤兑就不会出事。
　　可惜除了自家修士，外宗之人几乎都不承认这种东西。
　　特别是天南地北四处漂泊的散修，他们只相信灵石。所以贡献点的流通范围，一直局限在各家的山门之内。
　　“只要十万贡献点，就可以离开元阳界？”
　　一路翻查下去，系统内可以兑换的东西之多，简直是刷新了韩宇的三观，他没想到，还有花钱就能飞升这种好事……
　　十万贡献点，韩宇算了一下，连自己都能不那么费力地掏出来，更别说活了几千年的，富得难以想象的老怪物们。
　　“竟然还有三十多个世界可以选择，那些化神前辈如果知道这个消息……”
　　在黄风谷的藏经阁里，韩宇曾经看到过这么一个修真界隐秘：自从上古大战以后，元阳界就失去了飞升上界的通道，化神修士要么冒险到天外一搏，要么只能等死，无法突破。
　　对化神修士来说，可以说是一座牢笼。
　　当然元阳界亿万修士里，也不见得有几个能踏入化神之境。
　　哪有什么牢不牢笼的，成得了化神再说。
　　……
　　“这圣临行者，虽然几乎不杀人，但或许比那魔灾还要厉害百倍。”
　　为了摸清这个庞然大物的底细，也是为了捞取更多的好处，韩宇在东极洲的圣临行者驻地生活了十多年时间。
　　他感觉自己在这些年里，简直是完成了从古代人到现代人的蜕变。
　　韩宇从未想过，人，竟然可以有如此多的娱乐方式……
　　凡人的生活，竟然可以便捷到如斯地步……
　　若不是他的向道之心足够强大，很可能就跟许多新加入的人一样，沦陷在他们无穷无尽的娱乐当中。
　　短短十多年间，圣临行者的势力范围已经拓展到了近半个东极州，像韩宇这样加入成为外围成员的数不胜数。
　　一路上遇到的普通势力，光是看到对面足有三位数的元婴数目，就已经失去了对抗的勇气。
　　不过出奇的是，圣临行者的处事方式极为温和，很少会使用武力解决问题，也从不恃强凌弱。
　　反倒是跟接触到的土著相对公平地互通有无，简直是亮瞎了长年信奉弱肉强食的修真界人的眼睛。
　　换作是修真界的别家势力，如果手上有着数以百计的元婴修士，恐怕直接就是发动战争，一统州陆了。
　　“那是弱者的天堂，强者的地狱。”
　　在圣临行者的驻地生活了那么久，韩宇也大致清楚了所谓的圣临行者正式成员，到底是怎么样一回事。
　　他们的生、老、病、死，生命中的各个部分，都被传说中的系统安排得明明白白，没有办法做出任何违反规则的事情。
　　不能欺负别人，也不能伤害其他人。
　　正式成员们生活无忧，但却不代表有机会当废人，系统会不断地逼迫他们学习修炼，提升自己。
　　韩宇扪心自问，如果不是自己有着神秘小瓶，秘密着实太大，而只是个普通的四灵根苦逼修士，说不好也会去投奔他们。
　　虽说杀人放火金腰带，掠夺才是快速暴富发家的正道。但这事哪有那么好做，杀杀杀，哪天一不小心就是自己被反杀了。
　　生活在尔虞我诈，动不动就杀人夺宝的修真界。尽管他到目前为止，都是那个可以笑到最后的人，但是也挺累的。
　　……
　　就在东极洲圣临行者势力飞速扩张的同时，南崖州一角，某座被尘封无数年的洞府内。
　　“这回总算找到了真正的「历史正文」。”
　　“我还以为自己要老死在元阳界了……”
　　索伦四人在洞府内有说有笑，眉宇间洋溢着藏不住的高兴。
　　在他们的记忆当中，小队降临到这方世界以后，耗费了接近二十年的时间，才在紫风铃的指引下，历经无数艰难险阻，找到了这个藏有一块历史正文碎片的古修洞府。
　　他们的任务目标，只是要找到一块属于「历史正文」的碎片，倒不需要将所有碎片找到。
　　之后只要带着口袋里的碎片，他们就可以激活紫风铃隐藏的力量回到帝国，领取属于真仙承诺的丰厚奖励。
　　“这回赚大了。”
　　“可惜秘府里其它的宝物都敌不过时间，只剩下这么一块不起眼的破碎片……”
　　“知足吧，回去兑什么宝物兑不到。”
　　“我要换十颗三品破境丹！”
　　“富婆带带我！”
　　“我看了一眼行程记录仪，这十多年里，为了找这破玩意，我们一共走了三十八万公里。”
　　“三十八万公里，每年两万公里……”
　　“很多都是为了躲开魔灾才绕的路。”
　　“魔灾……”
　　“我从来没见过这么诡异的怪物。”
　　提到这个词，即便是大大咧咧如杜乃，也不由得后背发凉。
　　他们跟魔物交过几次手，那些诡异东西。除了杀死能看到的其它一切活物，活着好像就没有别的意义一样。
　　7017k

第085章 死循环
　　“我突然记起一件事，那会儿大概是七八岁吧，太爷爷给我讲故事，说起他跟我差不多大的时候，曾经在月球要塞上见到过一些怪物。
　　他描述的那些怪物的样子，好像跟我们遇到过的挺像的……”
　　“月球要塞时代，那都是四百多年前的事情了……”杜乃一脸怀疑。
　　“我太爷爷可是三阶修士，四百大寿过后没多久才去世的！”
　　“……”
　　“听他说那些怪物，就跟现在魔渊里的怪物一样，都是莫名其妙冒出来的东西，之前从来没有人见过。”
　　“有没有那么巧合呀，时间横跨几百年，空间穿越亿万里，能看到同样的怪物？”
　　“我不知道……”
　　“不说这个了，反正我们也准备要离开这诅咒之地，管它魔灾不魔灾。”
　　……
　　“回去以后，我了却了寻找父亲的心愿，差不多该考虑退役的事情了。”
　　在寻找历史正文的途中，索伦小队也发现了白墨曾经呆过的，由他父亲亲手建立的，供奉魔阳道尊的破庙。
　　看到父亲留下的信息以后，索伦算是真正地将执念抛下了。
　　“退役？！为什么呀！”
　　“我有些累了。”
　　刚才听到队员们兴高采烈地讨论着修炼资源的话题，索伦想起八十年前的自己，也是那么的意气风发。
　　每一次，他都将任务赚到的所有钱，全砸在自己身上，期望修为能更上一层楼。
　　索伦算了算，这次任务的收益，如果折算成帝国货币，足够自己舒舒服服的过上几辈子。但如果是继续想往四阶冲刺，以自己的资质，那钱还是不太够。
　　帝国怎么说呢，作为正常的帝国公民，有着充裕福利的照耀，想普普通通当个凡人过日子还算轻松。
　　但若是有一丁点往上爬的野心，一切就马上会变成地狱难度了。
　　在泰拉，唯一能够真正通往上层的道路就是修炼。
　　所有挣钱的生意，都被大大小小的修炼者所控制。
　　没钱——没法修炼——没有修为——没法做挣钱的生意——没钱。
　　一个死循环。
　　这样的死循环，还不止在普通人身上体现。即便是中低层修士，也逃不出这个被精心设计出来的魔咒。
　　因为每一档力量的修士，名下可以拥有哪些类型，可以拥有多少的产业，通通都被法律死死地限制着。
　　以索伦为例，他在帝国的力量评定是三阶。
　　但三阶修士名下所能合法拥有的产业所带来的收入，正常是不足以让一个正常的三阶修士，能在有生之年进入到四阶的。
　　除非瞒过帝国的税务部门，将自己的财产给隐匿起来。
　　只是帝国税务部有七阶真神亲自坐镇，真神神力配合大数据科技的侦测，绝对不是一般修士有本事逃得掉的。
　　而且对于一个不存在现金概念，所有人都只能通过网络进行交易的社会而言，又能藏什么钱在家里呢？
　　藏根千年人参？
　　法律面前，五阶以下，俱是如此。
　　唯有踏入五阶层面，成为帝国的实封贵族，拥有代表自身领地的贵族领舰，才有资格摆脱来自法律上的财产限制。
　　可以不受限地拥有财富，产业，拥有一个属于自己的独立王国，这些都是帝国贵族的特权。
　　所以无数修士一生的奋斗目标，不是什么虚无缥缈的成仙。而仅仅是一个实封帝国贵族的名号。
　　不入此列，就连拥有超出修为的财富，也是一种犯罪。
　　……
　　这般法律下，帝国人只有参与对外扩张的战争，或者接受相关的任务，冒着有可能死亡的风险进入战场，才有机会挣脱死循环的命运，暴发横财，成为那极少数的幸运儿。
　　没有背景的人，想在帝国内部安稳发育晋升到贵族层面，可能性几乎为零。
　　还好帝国自建立以来，探索跟扩张的步伐就从未停止。
　　无数嗷嗷待暴富的冒险者，怀揣着改变命运，成为人上人的愿望，劫掠着一个又一个的星球，一个又一个的空间层。
　　他们中有人埋骨异乡，也有人功成名就。
　　当然更多的人已经放弃，选择回到帝国本土的某艘大千领舰上，安安稳稳地过完下半生。
　　……
　　“退役？队长你这么年轻，退什么役？！”
　　“对呀，你才一百七十多岁，想什么退役的事。”
　　三阶修士的理论寿命大约是四百岁，配合一些延寿药物，苟到四百五十难度也不算太大，一百七十岁确实不算老。
　　“……”
　　“我们说好的大家要一起晋升贵族，你怎么就跑了。”
　　“我……”
　　“我累了。”
　　“九十岁那年，我晋升了三阶灵能修士，那时候我觉得，自己在修炼方面也算是个小天才，九十岁就晋升三阶，成为贵族还不是指日可待。
　　可是我错了。
　　三阶跟二阶完全不同。
　　整整八十年时间，我才蹉跎到了三阶中期，带上装备，战力倒是有39级，可修为却一直停滞不前。
　　我明白那很可能就是我的资质上限。
　　我不甘心。
　　连续接了几次探险任务。
　　得到的所有奖励，我都兑成了冲破瓶颈的丹药。
　　但是全部都没有用……
　　我这次过来，原本也是想最后拼一次。
　　只不过从那装着历史正文的秘府出来时，我突然想通了。
　　修到最后，也不过是一场空。还不如回老家结个婚，享受一番人生。”
　　心气已失的索伦，说出了自己的故事。
　　“……”
　　“拿到奖金以后，我手上多余的钱，会送给你们三个，希望你们能替我完成那个贵族梦。”
　　“队长……”
　　说罢，索伦激发了紫风铃当中的特殊印记，印记在确认历史正文碎片的存在后急速放大，化作一座穿界门模样的东西。
　　一脸淡然的他，在踏入门扉前，最后往秘府的方向看了一眼，然后任由紫色印记的光芒将自己包裹。
　　其余几人见状，也跟着先后进门，让紫色光芒的力量完全笼罩自身。
　　他们的力量过于弱小，如果没有紫风铃自身仙器位格的力量庇护，根本就没有办法横渡空间间隙。
　　7017k

第086章 回归
　　“你的脸，你的脸压到我脚底了！！”
　　“呜呜呜……”
　　“宁说的是人话吗？”
　　伴随着一道紫色与黑色夹杂的流光冲天而起，小队几人被紫风铃的力量裹挟着，挤作一团，以一种并不是太舒服，或者说是十分不舒服的方式开始超高速飞行。
　　不知道飞了多久，反正他们只感觉自己全身上下都已经麻了，连脑子都一团乱麻，数的绵羊也丢了不知道多少回以后，才化作一团肉球，坠落在帝国的某艘大千领舰内部。
　　“我们活着回来了。”
　　十数分钟后，索伦一边揉搓着自己的脸一边说道。
　　言语间，他还在不停的跺着腿，努力地尝试恢复身体的控制权。
　　“……”
　　“我们，活着，回来了。”仍然处在半懵逼状态的杜乃，机械式地复读了一句。
　　没有喜悦，没有悲伤，单纯就是脑子还麻着。
　　人也麻着。
　　……
　　“你好，这是我们的任务报告。”
　　借助紫风铃力量穿越空间层，从道辰界回到帝国以后，索伦小队花了小半天时间才完全恢复了过来。
　　接着他们用最快的速度，将自己这回的任务记录整理好，上交到了最近的任务管理中心。
　　“3-673小队，领取的任务是……S级任务……的子任务？！稍等，我去联系上级。”
　　任务管理中心前台小姐姐那标志性的笑容，在刹那间凝固了。
　　原本漫不经心的她，被处理终端屏幕突然弹出来的，鲜红的S级大字给震惊到了。
　　涉及到S级任务的东西，哪怕只是其中的一个分支子任务，都已经不是她的权限所能处理的了。
　　不过她也很是好奇，区区一支3开头的队伍，竟然能够完成S级任务的子任务。
　　帝国的序列编号当中，3-673小队前面的3，代表全队最高战力为三阶。至于后面的673，则纯粹是个代号。
　　S级任务，连全是六阶的队伍接手，都会三思而后行。
　　即便是S级任务分包出去一些的子任务，5字开头的五阶队伍如果想要完成，可能也得付出相当大的代价。
　　至于七阶……那是帝国真正的统治核心，当当发布任务的金主就行了，没人会设想他们是来完成任务的苦逼打工冒险者。
　　……
　　“四位请跟我来。”没过多久，一个满身肌肉，穿着看起来随时有可能被撑爆军装的大胡子，踩着沉重的脚步出现在他们面前。
　　他每踏出一步，索伦都担心地面的大理石会不会被一脚踩裂。
　　“肩膀比我腿都粗……”
　　“……”
　　“那个东西在谁手上？”军装大胡子问道。
　　“在我这儿。”索伦指了指自己的怀里。
　　“好，接下来的事情，还请几位注意保密。”
　　“？”
　　“天怎么……又黑了……”几人眼前一黑，又一次晕了过去。
　　“虎先生，这不太合规矩……”这巨汉在任务大厅一角公然把几个人弄晕带走，值班的能力者虽然认识他的大名，但也不得不硬着头皮，上前试图阻止。
　　“是老师的意思。”
　　“……”
　　“好吧，既然是那一位的意思……下次可否注意一下，至少……离开了这任务大厅再动手。”
　　巨汉名叫虎力，是帝国巨头，真灵巫师科莫的徒弟，而且还是奉科莫之命，他们几个着实是开罪不起。
　　“不会有下次，这次是意外。”
　　“哎……”领头的值班能力者叹了口气，示意身后的人让虎力离开。
　　“感谢通融。”
　　虎力轻轻点头，然后肌肉微颤，不知从身上何处飞出几张现钞，准确无误地落在了他们制式上衣的口袋里。
　　“我们走吧。”
　　“非常抱歉，要以这样的方式将你们带走。”
　　虎力两边肩膀各扛着一男一女，瞬间开启了光学隐身，大摇大摆地从任务大厅离开了。
　　……
　　再次醒来的时候，索伦发现自己已经身处在某间别墅里，其他三个队友也躺在别墅的沙发上。
　　凭借着仅有的见识，他勉强认出了别墅的灯台上，正燃烧着的是一种珍贵的宁神香。
　　这种特殊的熏香，有着极好的辅助效果。
　　普通修士一般只有在突破时才舍得用上些许。
　　毕竟一克的价钱，就顶的上一个三阶修士一年正常的收入，却只能烧一刻钟的时间。
　　却是没想到这别墅的主人，竟然奢侈到纯粹用来当香薰点缀房间，而且还是长明灯的样子。
　　意识到这件事后，他下意识地多吸了几口。
　　这空气是真的香甜。
　　“队长，我们这是……”其他三人醒来后，习惯性地向着最新醒来的索伦靠拢。
　　他们也是识货之人，一个个跟溺水刚被捞上来的家伙一样，拼命地呼吸着周围的空气。
　　“我也不知道，不过倒是有一个模糊的猜想……”
　　“滴滴滴。”
　　四人的移动终端同时响起提示音。
　　“这就到账了？”
　　索伦看了一眼，数了数转账数目里的那串零，确认数字没有问题。
　　“而且还附送了一个四级购买权限。”
　　“四级权限呀……有这个感觉做代购也能吃穿不愁了。”
　　“说得你愁过吃穿似的。”
　　“就不能少杠我两句吗，你杜乃是杠精转世？”
　　“三阶超凡者，在帝国已经是前0.01%的人了，还说啥吃穿不愁，你良心不痛吗……”
　　“……”帝国对各种天材地宝修炼资源的管理相当严格，根据不同等阶的适用性，他们将所有的修炼资源也分成了九个等阶。
　　超凡者只能根据自己的购买权限，在帝国正规的交易平台中购买相应层次的资源。
　　比如三阶的超凡者，在帝国登记以后，会自动获得三阶的购买权限，正常就只能买到三阶及以下的资源。
　　但现在索伦他们得到的四阶权限，却是能让他们在修为仍处于三阶层次的时候，有资格买到四阶的东西。
　　除了一些隐蔽的黑市以外，帝国内所有的注册商家，明面上都需要遵守这条规则。
　　至于私下怎么干，只要不被抓到，一切好说。
　　找人代购也不是不行，姑且算是合法的，就是价格稍稍贵上那么两三倍嘛……毕竟要动用更高级的超凡者权限，抽点水多合理。

第087章 万里挑一
　　“前0.01%？这就跑赢99.99%的人了吗？我怎么没感觉我的生活有多优越，根本看不出什么人上人的样子……”
　　“帝国里能超凡入阶的人不过百分之三，其余全是无法修炼的普通人。而从一阶能晋升二阶的不到百分之十，二阶晋升三阶也不过是百分之十……”
　　眼见话题马上就要转进到自己熟悉的键政环节，资深键盘社科研究员杜乃，很是顺口地就报出了一堆数据去支撑自己的观点。
　　“啊？！可为什么身为整个社会前0.01%的人，我们还是得做这种九死一生的苦逼任务，平时也一样要各种加班干活，离传说中的贵族圈子，更是远得没边……”
　　“……”
　　“按照八年前的第四十八次帝国人口普查的数据，帝国五万亿公民，才区区六十万贵族，算上他们的直系亲属，还不到一千万人。而仅仅是三阶跟三阶以上的修士，帝国就有好几亿。”
　　想到这个事实，杜乃也不禁觉得有些无力。
　　金字塔已经不足以形容帝国不同等级之间的差距，干脆叫针尖塔得了。
　　“帝国还是太大了。”
　　“传说当中，几百年前我们的母星泰拉，极盛之时整个行星也不过是几十亿人口，大灾变后活着逃出泰拉的只有一半不到，现在足是当年的上千倍……”
　　……
　　在微风中摇曳的灯光所无法触及的楼梯深，突然传来某个类似脚步的声音。
　　一个在阴影当中若隐若现的身影，从远处一步一步地靠近。
　　那阴影恐怖的无形灵压，哪怕是还离着老远，都已经让他们连气都几乎是喘不过来。
　　索伦毫不怀疑，对方能单靠灵压，就将自己几个压死。
　　“你们四个小家伙很不错，竟然能在诅咒之地完成任务。”
　　阴影当中的人并没有露面，仍然停留在黑暗之中说道。
　　“今天我的心情很好，所以可以给你们两个选择。”
　　“选择？”索伦小队四人有些不明觉厉。
　　第一，当我的挂名学生，第二，忘记刚刚发生的一切，现在离开。”神秘阴影说道。
　　“……”
　　“前辈，我们愿意当您的挂名学生。”
　　四人甚至连相视一眼对口供都不需要，下一秒就异口同声地做出了选择。
　　就连原本已经有了退役想法的索伦，也不得不略有些「违心」地同意了选项一。
　　毕竟听这前辈的语气，选二的话，说不好就没机会活着离开了。
　　更何况索伦脑里已经隐隐有个猜想，这个神龙不见首尾的前辈，大概率就是紫风铃的真正主人，一位真正的仙人。
　　能抱上这么一条粗大腿，哪怕只是个挂名学生，抱的只是一根腿毛，世界也顿时就不一样了。
　　说到底他对修炼心灰意冷，只不过是因为上进无门，再努力也不得寸进。
　　若是真的还有往上爬的机会，谁会想像条咸鱼一样，过完下半辈子。
　　他可是还有两百多年的人生！
　　……
　　“很好。”阴影中的声音笑道，听起来确实是充满了喜悦。
　　听到这样的回复，四人都松了一口气，庆幸自己没有在送命题上答错。
　　“里面有五六十块传承水晶，是我们学派的入门教材，你们拿去看。我给你们一天时间，处理好自己的事情，明天的这个时候，会有人来找你们。”
　　黑暗当中飞出四个储物戒指，准确无误地套进了他们的中指。
　　男左，女右。
　　“五六十块传承水晶……”听到这个数字，索伦不禁喉头一紧。
　　传承水晶他听说过，是某些大型学派储存资料的一种方式，可以直接透过神念，将海量的知识跟画面直接塞入记忆当中。
　　相当于在人的记忆当中建立一座小型资料库，后续还需要慢慢二次读取跟消化理解。
　　每一块传承水晶，就相当于一座资料库。
　　几十块传承水晶……
　　还只是入门教材……
　　想想都头大。
　　不过只要能够抱上大腿，修炼更上一层楼，一切都是值得的。
　　让人绝望摆烂的，一般是看不到有什么出路，而不是路有多漫长。
　　能看到进度条还在动，就仍然有希望。
　　……
　　“好了，将那东西给我，你们可以离开这里了。”黑暗中的那个阴影没有管几个挂名学生心里的翻江倒海，道出了自己现身的目的。
　　若不是觉得历史正文的碎片过于诡异，不放心派学生去接收，他才不会为几个三阶的小家伙出现。
　　索伦听罢，马上将手上被包裹得严严实实的历史正文碎片，轻轻地放在了沙发上。
　　下一刻，沙发上的碎片，便被一股无形的力量轻轻托起，以一个极为均匀的速度向着黑暗走去……
　　“虎力，带他们走。”当碎片消失在黑暗之中的时候，阴影留下了最后一个命令。
　　……
　　“是，老师。”
　　四人之前曾经见过一面的军装大胡子，轻手轻脚地从别墅的大门出现，丝毫没有在任务大厅那儿，霸气得像是能一脚跺碎地砖的样子。
　　虎力看起来是一直等候在门外，身后还有一辆豪华版的无人驾驶悬浮车。
　　“里面至少有一百平的空间……”
　　老爸跑路以后，出身穷苦的索伦，曾经当过很长一段时间的修车工。
　　他一眼就看出，眼前的这辆豪车，里面嵌了不少的空间法阵，属于真正意义上的「房车」。
　　价格嘛，大概相当于他们几个三阶修士二十年的收入。
　　对他们这种有三四百年寿命的家伙来说，倒也不是买不起，只不过一般是没必要强行装逼。
　　“几位师弟师妹，上车吧。”
　　从别墅里出来以后，虎力的态度变得和蔼了不少。
　　“师……兄？”
　　“走，咱们去撸个串，一边喝酒一边聊。”
　　“撸……串？”索伦听到这个词，稍稍愣了一愣。
　　几百年前编制的帝国通用语里，糅杂了当初一起逃出地球的几大文明的语言文字，大量的方言词混入其中，在多年的使用下，逐渐演变成了一门臃肿异常的语言。
　　即便是最博学的语言学家，也不见得能对每一个词马上反应过来。
　　“就是烧烤。”
　　“哦……您说烧烤呀。”
　　“……”7017k

第088章 回归
　　科莫豪华别墅的地下室。
　　这里有着一个秘密传送法阵，可以直达他的大本营，也是这艘领舰的地标，群星巫师塔。
　　在群星巫师塔的最底层，有着许多守卫深严的收容密室。
　　上一回历史正文碎片的异动，便是从这些密室的最深处当中传出。
　　而这一块新的碎片，科莫准备尝试一下，看能不能跟旧的碎片拼到一起。
　　传闻当中，当年从基尔科夫手上抢夺来的所谓碎片。
　　实际上是对方多年来四处寻觅得到的，由众多历史正文碎片融合而来的产物，并不是单独的一块碎片。
　　科莫一直没有机会再找到新的碎片，去验证这个消息的真实性。
　　“空白的二十年，到底发生了什么？”收容密室最深处，重重禁制阵法当中的科莫，左手跟右手各拿着一片历史正文的碎片正在喃喃自语。
　　从人类开始踏入超凡之日的标志灵河之秋，到遭遇大灾变仓皇逃离地球，这当中约莫二十年的时间，被后人称为混乱时代。
　　这二十年的绝大部分历史都已经无法考证，仅有的，少数从那个时代一直活到现在的知情人，或是直接被封口，或是缄口不言。
　　仿佛有一个规模空前的沉默仙术，作用到了整个帝国当中。
　　所以这谜团重重的二十年，又被称为空白的二十年。
　　科莫自己的崛起，便是受益于混乱时代，空白的二十年间，一位名为「白」的存在所留下的东西。
　　他对搞清混乱时代的执念，远胜于其他人。
　　特别是当科莫成为帝国金字塔的顶层，没有人再可以用强制力威胁自己不要这么做以后。
　　倒不是没有人警告过他，探寻那段历史的危险性。
　　那很可能会招致未知的，足以毁灭帝国的灾祸。
　　但科莫是一位巫师，一位真灵巫师，好奇几近本能。
　　“我的左手是一块碎片。”
　　“我的右手是一块碎片。”
　　“当我将这两块碎片合起来……”
　　“就到达了临界质量？”
　　他看着手上的两块碎片，在法术的牵引下不断靠近，直至互相触碰，然后……
　　爆炸了！！
　　以接触的位置为中心，无尽的光与热由此诞生。
　　下一刻就要爆发开来。
　　但这是在真灵巫师的手里。
　　以他们的力量，即使是将千万级当量的核弹握在手心里爆炸，也可以做到不让力量往手心之外的位置泄露分毫。
　　爆炸被牢牢限定在了科莫两手之间三十厘米的直径范围内。
　　不多一分。
　　不少一厘。
　　由光组成了一个标准的球体。
　　……
　　密室最深处的爆炸虽然被压制，但同时却似乎发生了一些灵异事件。
　　“总算，回来了。”
　　在那耀眼得无法直视的爆炸中心，突然出现了一个声音。
　　“你是……白？”这是科莫的第一反应。
　　历史正文是与白相关的神秘存在，能够召唤出对方的念头也不是什么讶异之事。
　　“你是……其中一个曾经献祭过白的小家伙？”爆炸中心的声音愣了一愣，否认但又未完全否认科莫的答案。
　　“你认识白，又不是白，却能从历史正文的碎片中出来……”
　　科莫倒没在意小家伙这个称呼，他也算是帝国最年轻的真仙之一。
　　在老牌的真仙面前，论资排辈确实只能算小家伙。
　　不过他这个小家伙，却是能将混乱时代就已经存在的老前辈基尔科夫给狠揍一顿，即便自己付出的代价也不小。
　　聊天中，一道白色流光，无视了科莫双手的禁锢，悄无声息地从爆炸中心飞出，化作人形。
　　“鬼仙。”科莫马上就确认了对方的跟脚。
　　帝国当中也有修炼此等诡异道路的存在，他们是走在天地人神鬼五仙道路中的一员。
　　天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙，这是帝国的五条登仙之路。
　　鬼仙将自己修炼成了某种特殊的信息生命体，常规的物理攻击物理限制毫无意义，能真正意义上地在互联网「冲浪」。
　　至于科莫自己，虽然更喜欢称自己是真灵巫师，但从帝国的体系分类上，则是归属天仙。
　　“走吧，带我去见薇妮斯。”
　　“……”对方一副自来熟的样子，看得科莫很是纳闷。
　　薇妮斯是帝国女皇的名字，不过自从她登临帝位以后，已经很少再有人直呼其名了。
　　除了少数跟她并不对付的真仙，其他人哪怕是真仙，也会稍稍给几分尊重。
　　“哦，我忘了，这已经是三百多年后，有不认识我的真仙也正常。”
　　“……”
　　“所以，你到底是谁？”科莫语气越发凝重，手上已经激发了巫师塔内所有的压制法阵。
　　哪怕是无形无相的鬼仙，在他的大本营搞事情，也很难全身而退。
　　“我是白墨。”
　　“白……墨？没听说过，你跟白是什么关系？”
　　“白是我的一部分。”
　　“一个分神？”
　　“差不多。”
　　“难道我当初献祭的，是你的一个分神？”
　　“是。”
　　“帝国里找到各种奇怪路子，成功献祭过白的人太多太多了。可惜，到现在为止，还只有你一个能成仙的。”
　　“……”科莫有些无言，感觉像他当年这样，走投无路病急乱投医的真多。
　　“黑魔法吗？”白墨深深地看了科莫一眼，“一个很不错的，使用祂的方法。”
　　“黑魔法确实是很伟大的体系，如果不是你……的分神提供的引子，我也没有办法将黑魔法发展到现在的程度，竟然可以调用虚空当中无穷无尽的「暗能量」为己所用……”
　　谈起自己的得意之作，科莫直接忽略了白墨的后半句话，开始滔滔不绝了起来。
　　虽然他暂时还不确定，眼前的家伙到底是不是当年改变自己命运的人。
　　但自己献祭过诡异存在白这件事，科莫从未跟其他人提起。
　　能够知晓这件事的人，除非是处心积虑到从几百年前就开始跟踪调查自己，不然是不可能查得到的。
　　“走吧，带我去找薇妮斯。”白墨没有让科莫继续长篇大论下去，再次重复了自己之前的话。
　　“好的，地下十二层，1201号房间，里面有直通无忧宫第一接待厅的远程传送法阵。”
　　无忧宫是帝国最大规模的宫殿群之一，在里面住的，正是帝国女皇，薇妮斯。
　　7017k

第089章 欢迎
　　“你认识一个名叫「白日依山尽，墨染青城湖」的人吗？”科莫看着白墨远去的背影，悄悄联系上了薇妮斯。
　　因为真仙之间都有言灵，所以熟悉这一套的人，为了避免引起其他真仙的注意，往往会选择某种形式的指代。
　　倒不一定是担心什么，在他们的圈子里，这样做单纯是一种礼节，也是避免两人对话，被第三人窥见，引起尴尬。
　　比如诗句，最经典的约定便是以帝国通用语所作的藏头诗来指代。
　　“白……我知道他是谁了。”她也没有说出另一个字。
　　能被一位真仙指代的，必然是另一位真仙。
　　真仙言灵就是这么恶心的东西，提到名字马上会被事主察觉。
　　不过帝国境内亿万人口，哪怕是无意中的凑巧，任何简单的文字组合，一天也可能会被提及到无数次。
　　所以绝大多数不堪其扰，完全不想在意凡人无意中提及自身名字的真仙，会屏蔽掉弱者的碰巧。
　　只有修为达到值得关注层面的人，才会进入他们的视线。
　　当然也有另一种处理方案，那就是将自己的真名改得足够复杂拗口难记，尽可能地减少被凑巧碰上的概率。
　　但这么干同样会有尴尬事。
　　要是名字极度难念，除非是不问世事的苦修士。不然社交的时候，大家就只能喊外号了。
　　唯一完全不在乎言灵困扰，甚至以此为乐的，大概只有神道真仙。
　　他们巴不得时时刻刻都有人念叨着自己，然后贡献出信仰之力，成为自身修炼的资粮。
　　经过数百年的发展，信仰神道早已发展成了一个巨大的体系。
　　信仰之力不仅可以被神道修士直接吸收，还能够成为众多神道造物的力量源泉。
　　像信徒们用以星空驰骋的神力飞船，圣骑士们装备的信仰动力装甲，通通都可以用信仰之力为核心，便利程度丝毫不逊色于电力。
　　……
　　“你真的认识他？”科莫最后确认了一次。
　　“除了你们几个年轻人，选帝侯圈子里的，谁会不认识他……”薇妮斯用一副老前辈给年轻人说历史的语气说道。
　　不过单纯论年龄，薇妮斯确实是要比科莫大了两三百岁，当他奶奶的奶奶都可以了。
　　只是超凡者世界，很少会用凡俗世界的年龄辈分去讨论这些。
　　她对这一位的印象极为深刻，上一回见面，还是对方在太空跨越数十万公里，一把将自己从教皇宫的玫瑰洗浴间，直接给捞到众仙环绕的星空当中……也算是段黑历史了。
　　“也不会有人敢去冒充他，因为马上就会被基尔科夫他们拍死。”
　　“你的意思是……那一位，是基尔科夫一系的？”联想到自己就是从基尔科夫手上抢过来的历史正文，科莫脸色逐渐凝重了起来。
　　“不，他是帝国几乎所有人的敌人。”
　　“……”
　　“我知道你一直在寻找混乱时代的真相。”
　　“没错，我一直想知道，为什么过去的人都要封锁这段历史！”
　　薇妮斯作为科莫扳倒基尔科夫的盟友之一，他曾经多次向对方询问那一段历史。
　　她作为那个时代出生，并且一直活到现在的人，绝对不可能一无所知。但对自己这个盟友，却依然是讳莫如深。
　　“因为没有人想他再回来……”
　　“鬼仙这等信息生命，按照两位鬼仙前辈的说法，他们的存在可以寄托于历史当中。哪怕在现世的一切都被打杀殆尽，也能有那么一丝机会，从历史当中复活过来。”
　　“所以，在他消失以后，大家都遗忘掉那段历史，是最好的选择。”
　　“现在他已经回来了，保密不保密，没有意义了，你想知道的话，我现在就可以跟你细说。”
　　“你是说……没有人想他再回来？”科莫突然问道。
　　“怎么了？”
　　“他现在准备走巫师塔的特殊传送通道到无忧宫，我可以在传送阵做些手脚，将他传送到异世界……”
　　“不要找死，三百年前，他的本体就已经是八阶存在。哪怕你靠着神异的优势，能越一个小阶战平基尔科夫……”
　　哪怕不论白墨的修为，对方可是大部分沿用至今的符文法阵原始版本开发者，在他面前挖坑，那是班门弄斧的作死行为。
　　随着帝国之内真仙对自身研究的深入，他们发现在成仙以后，会有可能觉醒一种被命名为神异的特殊能力。
　　神异能力往往极为强大，大多与时空相关。
　　而且对真仙来说，神异能力犹如本能，发动的消耗很低，对战力的加成十分恐怖。
　　但并不是所有的真仙，都会觉醒神异。
　　当今发现的所有神异，几乎全是随机出现，有人突然心有所感，进入顿悟状态，再次醒过来时便诞生了属于自己的神异。
　　也有人虽然眼巴巴地羡慕，各种尝试复制操作，但依然一无所获。
　　有神异跟没有神异的真仙，战斗力能差上一大截。
　　至于身具双神异的科莫，甚至可以越一个小阶，以一劫真仙之身，跟二劫真仙基尔科夫战个旗鼓相当。
　　“八阶？！帝国真的有这种东西？！”
　　帝国的分级制度当中，确实是存在八阶跟九阶的设定，分别相当于四劫跟七劫的真仙。但实际上最强的，不过是七阶后期的三劫真仙。
　　科莫之前就有点好奇，最强七阶后期的帝国，到底是怎么脑补出的八阶……
　　“实际上，八阶这个概念，就是他提出的。”
　　“他是混乱时代的最强者。”
　　“所谓的大灾变，则是他因为修炼走火入魔，精神出现问题以后，逼迫生活在泰拉上的人类离开泰拉……”
　　“帝国变成星际游牧政体，拼命远离泰拉，也是拜他所赐。”
　　“难怪你说，他几乎是所有人的敌人，没有人想他回来。”
　　“他到无忧宫了，我现在带人过去。”
　　“……”薇妮斯劝住了科莫，没有让他在传送阵上动手脚。
　　所以仅仅是几个呼吸后，白墨就已经降临无忧宫。
　　“欢迎白前辈大驾光临。”用一秒钟换好礼服，化好标准妆容的薇妮斯，带着近百人人均四阶的皇家仪仗队，来到白墨所在的位置。

第090章 约定
　　“宫内的传送法阵，似乎有点不堪重负。”
　　当薇妮斯带人来到现场的时候，看到的是一座伤痕累累，本该当场散架的传送法阵，在某种诡异的力量驱动下，以不可思议的形态运转着。
　　那种感觉，就像是一个正常人被切开二三十块后，所有的血液却依然是顺着原本血管的排布流动着，从血管的一个切面，准确无误地落入另一个切面一样。
　　一个四分五裂，却又诡异地维持着生命体征的人。
　　“很不错了，用这样的材质，就铺设出能传送七阶的法阵。”
　　“今天的传送怎么有点不对劲？”
　　白墨话音未落，带着疑问的科莫便紧随而至。
　　他也跟着来到了无忧宫。
　　然后注意到了自己脚下，那看似摇摇欲坠，却又强撑着最后一丝倔强的传送阵。
　　“你们先退下吧。”薇妮斯轻轻摆手，叫停了按照规矩，准备奏唱国歌欢迎的皇家仪仗队。
　　所有人如释重负，以标准的退场礼离开。
　　他们虽然人均也是四阶的层次，但面对两位没有压制自身灵压的真仙，那种源自生命本能的压制，仍然是十分的难受。
　　“这个风格喜欢吗？你要茶还是酒？”薇妮斯又一次轻轻挥手，眼前的场景，便从单调的一座残破传送阵，变换成了极具古华亚特色的一座茶室。
　　是的，古华亚，毕竟这都是几百年前的流行风格了，华亚联邦也已经是一个犹如大明，大宋一样的历史名词，仅仅是还活在极少数人的心里。
　　对生于飞船，大概率也是死于领舰上的新一代来说，那甚至连历史课本里的考点都算不上了。
　　不过薇妮斯知道很多老古董就好这一口，所以特地保存了这么一个皮肤。
　　无忧宫，作为一座本质上由无数纳米机器人组合而成的巨型建筑，它的接待室可以根据使用者的爱好，瞬间换上总数超过一百款提前保存好的皮肤，满足不同审美的需求。
　　毕竟帝国内人跟人的年纪差异极大，有从混乱时代一直活到现在的老古董，也有新生的潮流人士，每一代人都有自己喜欢的风格，审美极为多元。
　　不多备点皮肤，就会有很多人感觉奇怪。
　　……
　　“茶吧。”白墨熟练地在周围的游离纳米机器人中抓出一把，随手捏成了一只茶杯。
　　“科莫巫师，你也请坐。”
　　来过这无忧宫不知道多少回的科莫，则是右手虚握，装出一副拿着皇帝的新杯模样。
　　然后女皇就给他具现了一只真的茶杯。
　　整个无忧宫并没有多少人类仆人，因为有这些已经预设好无数程式功能的纳米机器人。
　　只要薇妮斯给访客放开权限，客人意念一动，就能得到自己想要的服务跟物品。
　　当然出于排场的考虑，皇家女仆团还是常备的，只是很少需要出场。
　　历经数百年的科技发展以后，纳米机器人已经十分广泛地用在帝国的各个领域。
　　毕竟心念一动，马上就事成的快乐，着实是让人难以抵挡。
　　帝国内大部分的高级建筑，也改用了无忧宫的建筑方式。以纳米机器人为建造核心，最高使用权限牢牢掌控在建筑的所有者手上。
　　……
　　“三百年了。”白墨从手指上长出一张嘴，将手上的茶随意喝完。
　　然后这张嘴又像拉上的拉链一个闭合消失。
　　“是的，这就三百年了。”
　　看着两位「老人家」开始忆当年，年纪够得上两人重孙辈的科莫莫名尴尬。
　　虽然论修为，他是实打实的七阶真灵巫师，而女皇薇妮斯，不过个靠着仙器能勉强抗衡真仙的伪七阶。
　　“这顶荣耀之冠，还是三百年前你硬塞给我的。”薇妮斯摘下头上的帝冠，一颗一颗地用手指轻点着上面的宝石笑道。
　　三百年前，在太空上那个异常简单的加冕礼上，正是白墨，将她手上的这顶皇冠，亲手戴到薇妮斯的头顶。
　　当年作为帝国前身的人类联邦，多位真仙为谋取人道气运，打算将联邦重新整合为帝国，试图立一开国之功。
　　原本一众真仙经过复杂的利益交换，已经确定了由基尔科夫担任帝国的第一任皇帝，但却被白墨横插一手，硬生生地改让不过是六阶的薇妮斯登基。
　　“你似乎变得，更像人了一些。”薇妮斯突然说道。
　　“是的，放下了一些负担以后，状态好了。”
　　“负担？你是指……道化之力？”难得有科莫能插上的话。
　　真仙们由于白墨贡献出来的真灵壁障成仙之法，不用直面道化之力的侵蚀。不过对这种伟力的研究却从未停止。
　　如今他们基本都认为，白墨很大程度上，就是因为被这种奇特的力量侵蚀了意识，才做多众多疯狂的事情。
　　没有人想成为疯子，但大家都渴望飞速变强。
　　白墨爆炸性增长的力量，其他人都看在眼里。
　　科莫虽然不知道白墨的存在，但对道化之力还是有一定研究的，提起「像人」，「负担」两个关键词，他马上就反应了过来。
　　白墨嘴角轻轻地扯了扯，也不知道算算是回了个微笑。
　　……
　　“你们想要推广黑魔法，是吧。”白墨话题一转，引到了所谓的黑魔法上面。
　　“没错，这是我跟陛下共同的想法。”
　　“可以说说你们的理由吗？”
　　“如果他愿意支持……那恐怕所有的阻力都不会是问题了？”对白墨算得上是十分了解的薇妮斯开始有些想入非非。
　　“帝国修士的上升空间，已经几乎是被那「财产限制法」锁死，我们，想要用黑魔法，打破这个一潭死水的国度！”
　　“你可是……帝国的女皇，也要参与到这种事情上吗？”白墨饶有意思地看着薇妮斯这「陛下何故造反」的一幕。
　　“当年为我加冕的就是你，难道你会不清楚，我这个女皇二字的含金量？”
　　“我有过约定，不会再干涉你们这一支的走向。”
　　“约定？是七彩光圣契约吗？”身为前任光圣教的圣女，薇妮斯下意识地问道。

第091章 恶尸
　　薇妮斯在当选为帝国女皇以前，是帝国内一个准超级势力——光圣教的教皇。
　　之所以被称为准超级势力，是因为按照帝国里约定俗成的规矩，只有拥有真仙层次强者坐镇的势力，才能被称为超级势力。
　　而光圣教并没有真正的仙人，只有一具可以匹敌真仙的战争天使，所以仅仅是准超级势力。
　　倒不是因为他们在神道上的研究不够深入，出不来七阶的真神，只是按照光圣教的教义，神，是无法被人格化的。
　　所有妄称神的个体，都不过是些拥有强大力量的人。
　　相较传统的信仰香火成神道，特立独行的光圣教人并不以信仰之力为修炼资粮，他们的核心技术，是以信仰之力构建的光圣契约。
　　无论什么社会，都存在有大量人与人之间的约定。
　　有的，是书面上的合约。
　　有的，则仅停留于口头。
　　但这些约定中的很大一部分，都缺少执行的强制力，这也导致违约者，难以受到实质性的惩罚。
　　譬如情侣间的海誓山盟，哪天可能就劈腿了。
　　而光圣教提供的光圣契约服务，正是为了避免违约而诞生的。
　　一对互相说着到死永不分离的情侣。
　　如果从光圣教手上买来一份光圣契约，在上面留下自己的印记。
　　当有一方劈腿的时候，就可能会出现从天而降的雷霆把ta劈死。
　　当然视惩罚力度的不同，光圣契约的售价也会有很大的波动。
　　直接劈死是一个价，只劈掉某些肢体又是另一个价，视惩罚降临难度而定。
　　至于不同级别的用户，则需要不同层次的光圣契约。
　　如果只是普通人之间的约定，那么一份一色的光圣契约就足够。
　　契约者最高为三阶的约定，则需要购买一份三色的光圣契约。
　　光圣教理论上可以提供七彩光圣契约，供七阶真仙层次的存在使用，违约时战争天使会亲自出手制裁。
　　倒不是没人质疑过这光圣契约的合法性，光圣教又不是帝国的机关，凭什么能够随便的伤害甚至是杀死另一个人，这妥妥的违法犯罪。
　　可惜这种声音并没有什么卵用，毕竟女皇陛下本人就是出身光圣教的……那是妥妥的嫡系产业。
　　……
　　“七彩契约能约束到我等吗……”白墨微笑道。
　　“……”
　　“也是，天使顶多对七阶前期的那几位有些许威慑……”薇妮斯也跟着笑了笑。
　　七彩光圣契约虽然有，但造出来几百年了，基本就没卖出去过几份。
　　六阶立誓用不着，七阶又多半制约不住，纯鸡肋。
　　“泰拉，是我不会直接出手干涉的世界线。”
　　“那什么才是你会出手干涉的世界线？”
　　“你们不是见过了吗？”
　　“白之大地？！”
　　“这是其中的一条线。”
　　“难道说，还有其它的世界线？”薇妮斯有些疑惑。
　　她跟白墨也勉强算是相识数百年，白之大地圣临行者的存在她是知道的。
　　他们原本也是生活在母星泰拉上的人类。
　　只不过是所谓大灾变时，选择留在泰拉，而不是逃离地球的那一批人。
　　当初几乎所有的超凡者都选择了离开泰拉，前往月球，留在母星的虽然算不得什么下等人，但从某种意义上说算是被帝国放弃，也被历史遗忘的人类。
　　自大灾变发生后，泰拉上的人类，就成为了组织白之大地的成员，名曰圣临行者，走上一条跟神圣泰拉帝国完全不同的道路。
　　在数百年前，帝国主舰队还没离开太阳系的时候，两边都还有人员跟物资的交流。
　　直到主舰队开始远离太阳系，前往比邻星系以后，双方才因为距离过远，逐渐断开了联系。
　　“原本是只有白之大地线的，但这回在道辰界的经历，让我多了一些想法。”
　　“……”女皇有些疑惑地看着白墨，这些事情，已经开始涉及到一位高阶修士的核心理念，按道理说是没必要跟外人聊的。
　　“你在好奇，为什么我要对你们说这些？”白墨仿佛会读心一样，猜出了薇妮斯的想法。
　　她点了点头。
　　“因为这些，事关你们所有人的生死。”
　　“……”这回连科莫都听懵逼了。
　　“我自创出斩三尸之术，斩却了自身的善尸、恶尸、无尸，按照它们的相性，分别选择了一个世界线，或者说，一个未来。”
　　“其中恶尸，走的是屠尽苍生之路。”
　　“……”
　　“而祂，用不了多长时间，就会摸到这里。”
　　“在这个距离，我的恶尸，还勉强可以降临下八阶的力量。”
　　“所以，如无意外的话，你们，都会死。”
　　白墨几字一顿，说出了一个极为沉重的消息。
　　“……”
　　“还是被追上了吗……”薇妮斯听到这番话，不由得有些失神。
　　她很清楚，帝国当年不惜化为太空游牧民族，也要带着全家老小远离太阳系，主要的原因就是为了躲开白墨，避免他哪天再次发疯。
　　却是没想到，帝国舰队跑了几百年，终究还是会被追上。
　　“那我当初祭祀的，是它吗？”科莫倒是更在乎这个。
　　“你祭祀的，是无尸，白。”白墨很干脆地回答了这个问题。
　　“宇宙那么大，方向无数，祂是怎么样精确找到我们这舰队的？”薇妮斯突然想到一个问题。
　　舰队主力所处的半人马阿尔法星系，离曾经的泰拉已经有数十万天文单位之遥，放到茫茫星海当中，那就是两颗沙子，用大海捞针都不为过。
　　白墨看出了薇妮斯后半句的欲言又止，她多半是想质问，是不是白墨自己，将恶尸引过来的，但话到口边，又给吞了下去。
　　“你知道，何谓「真阳」吗？”
　　“九阶存在，真阳星君？”
　　“真阳星君，光之所至，力之所及。”
　　帝国内虽然最高只有三劫真仙，相当于七阶后期的存在。
　　但同时却也有着一些有关八阶跟九阶的记载。
　　八阶者，洞玄星君，以行星铸己身，真正意义上地实现捉星拿月。
　　九阶者，真阳星君，以恒星铸己身，身化大日，光之所至，力之所及。
　　“自登临真阳之日，星君的力量投射范围就会随着星光，以光速无限对外扩张。”
　　“所以，因为真阳星君力量投射范围是无差别地朝所有方向扩张，只要我们的舰队跑不赢光速，就总有被追上的一天？”
　　7017k

第092章 慢
　　“没错。”
　　“我没有办法阻止恶尸，但我也不太希望你们全部死掉。”
　　薇妮斯敏锐地察觉到了「全部」跟「太」这两个词。
　　不希望「全部」死掉，潜台词就是不一定需要「全部」活着。
　　不「太」希望，潜台词就是还是能接受。
　　“我们能做些什么？”
　　“我会提供一些帮助，剩下的一切，就只能看你们的意志跟运气了。”
　　“……”
　　“那大概还有多少年的时间，这恶尸的力量会延伸到舰队这里？”这是女皇最关心的问题。
　　“最多三十年。二十年后，我斩出的三尸，才会真正降临到曾经属于太阳的位置，而你们的舰队，距离太阳其实还不到十光年……”
　　虽然已经连续高强度攻关了数百年的时间。
　　但帝国还是没有折腾出超光速飞行技术。
　　只有少数的科研试验船，可以勉强到达0.7倍光速。
　　而构成主舰队核心，承载着帝国万亿人口的庞然大物们——数量众多的大千领舰，飞行速度仍然未能突破0.1倍光速。
　　毕竟大千级的领舰结构极为特殊，舰内通过复杂的空间压缩技术，装载着相当于一整个星球规模的小世界。
　　本质上，它们跟一颗行星无异。
　　每一艘大千级的领舰，里面都生活着数以亿计的居民。
　　这也就意味着，除非抛下绝大多数人，其余的少数搭上科研船逃命。不然在大千领舰的拖累下，他们会在十来年内被追上。
　　不过哪怕是能以0.7倍光速跑路，只要一天未能突破光速的牢笼，就无非是多活百年少活百年的事。
　　对只有一百来岁的普通人来说已经是一生。
　　但对于寿命以千为单位的高阶超凡者而言，依然只有绝望。
　　“事关重大，我觉得需要召开元老院大会讨论。”薇妮斯说道。
　　意外来得太突然，原本他们还想着通过推广黑魔法，去改革这个一潭死水的帝国。
　　但现在恐怕不需要了。
　　如果解决不了活下去这个问题，一切皆空。
　　至于白墨说的话真实性如何，熟知历史的薇妮斯倒没有怀疑过，眼前的这个家伙，也不是第一回整出来什么灭世之物了。
　　像帝国当中的青巫王，其前身就是一株被白墨弄出来，当时一个处理不好就可能让人类灭亡的食人巨树。
　　包括白墨自己，也曾经有过差点灭掉所有人类的操作。
　　科莫倒是有许多疑惑，但暂时还是选择将它们全数藏在心底。
　　……
　　元老院，是帝国贵族们的议事机构，亦称帝国议会。
　　平日里帝国的重要事项，几乎都通过元老院会议进行决策。
　　元老院会议厅名叫镜厅，部署在帝国首都马林乔亚，是一尊经过特殊设计的巨型法器，可以满足上千万人同时进行会议。
　　只是现在需要用到的部分，还不到理论上限的十分之一。
　　偌大一个帝国万亿计人口，只有约莫六十万贵族。
　　他们当中的每一个人，都是五阶或以上的强者。
　　其中五阶被称为晨星议员。
　　六阶则是辉月议员。
　　七阶曦日议员。
　　在投票时，晨星议员每人一票。
　　辉月议员每人二十票。
　　曦日议员每人五百票。
　　……
　　“我也有些日子，没见过那些老朋友了。”
　　“他们愿不愿意见你才是问题……”薇妮斯听到白墨的话以后腹诽道。
　　“如此紧急之事，我准备发出会议召集信号，明天早上，元老院全体会议将会在镜厅开始……”
　　“科莫卿，你也要多作准备。”
　　倒不是薇妮斯不想更快一点，只是元老院全体会有近六十万贵族参会。
　　哪怕大家都是高阶超凡者，但平时各忙各的，位高权重，又不是随时待命的军人，组织动员起来起码得花上大半天时间。
　　今天发通知，明天开会，已经是一个非常急的处理方式。
　　“我会的。”科莫看着白墨的背影，自己也准备转身离开。
　　不同于老前辈薇妮斯，他出生的时候，帝国已经从白墨遮天的阴影中走出，正是四处扩张，意气风发之时。
　　尽管他是靠祭祀这尊名为「白」的存在发家崛起。
　　但在内心深处，始终有着浓浓的戒备跟怀疑。
　　当然科莫将自己的心思隐藏得很好，并没有表露出来……
　　“禀告陛下，鲜血同盟选帝侯，叶德闲大公求见。”三人聊着这关乎人类命运话题的时候，不敢进入会客厅探究绝密的侍女，悄悄地给女皇发了条信息。
　　“叶德闲？那个老顽固来干什么？”
　　“叶德闲？”科莫听闻这个名字，停下了准备离开的脚步。
　　鲜血同盟，是帝国内四大真仙世家建立的组织，也是帝国的选帝侯之一，拥有四位七阶坐镇，真正的擎天巨柱。
　　但同时也是科莫跟薇妮斯两个，在政治理念上最大的敌人。
　　鲜血同盟内的众多血脉世家，大抵是帝国内部最反感超凡力量向凡人扩散的一群人。
　　普遍都认为超凡力量是天生的，是遗传的，没有资质的家伙，根本就不该僭越。
　　而科莫他们，却最是反感帝国一潭死水。
　　“让他进来吧。”
　　“叶卿，不知你来无忧宫有何贵干？”
　　看着并没有将自己太当回事，大摇大摆走进无忧宫的叶德闲，薇妮斯端起了些平日里很少用到的奇怪宫廷用语，提醒他注意身份。
　　不过叶德闲完全当没听见。
　　开玩笑，当初薇妮斯这女孩登基的时候，他就已经是见证加冕仪式的老牌真仙。
　　区区一个拿着仙器才算伪七阶的后辈算什么，也敢跟自己摆谱？
　　“陛下，黑魔法并不是什么好东西，推广它、滥用它的人，最后都不会有好下场。”叶德闲没有丝毫客气地说道。
　　他进来以后扫了一眼，女皇薇妮斯，真灵巫师科莫都是老面孔，还有一位背对自己的白衣陌生人。
　　但不知怎么的，那个白衣人的存在感很低很低，低到让叶德闲在说话的时候，都完全没有多想什么，他就像……一幅画里的人？
　　没有人在自己说话的时候，会考虑眼前一幅画里人的想法跟感受。

第093章 再次见面
　　“你们这些……”
　　听到眼前的叶德闲，在诋毁自己倾注无数心血的黑魔法，科莫下意识地想要去反驳。
　　但当话准备出口的时候，似乎是突然想到了什么，最终又收了回去。
　　黑魔法最原始的一些架构跟想法，确实是科莫通过献祭名为白的存在而得到的。
　　但历经他数百年的改造，数十个版本苦心孤诣的迭代，现在的黑魔法，跟最初的架构已经没有了任何的相似之处。
　　哪怕是最基础的东西，也已经重构过两次。
　　“你说黑魔法并不是什么好东西……”
　　“难道，你知道它的来源？！”
　　科莫明知道白墨就在面前，只是用一种极为玄妙的方式将自己的存在感降得极低，还是特意向叶德闲问出了这个问题。
　　“本来我等当初约定，再也不提及那个人的事情。但如今你也已经踏入到七阶的圈子，知道一些内情也问题不大。”
　　叶德闲为了劝阻科莫放弃黑魔法，甚至是暂时放轻了语气，准备说出一些秘密，希望对方真的能听进去，不要去给人类招惹一些难以招架的麻烦。
　　“……”
　　“叶家主，好久不见。”
　　一个冰冷的声音，传入叶德闲的耳中。
　　“你怎么……怎么回来了？！”叶德闲听到这个声音，不由得踉跄了一下。
　　“是你！白墨！！你从时之环里出来了？！”
　　直到那在自己眼中存在感极低的白衣人发话，叶德闲才意识到了对方的存在。
　　“黑魔法……科莫……基尔科夫说得没错，他们果然是你的棋子。”
　　叶德闲看见白墨，联想起之前跟帝国议会前议长基尔科夫的交流，瞬间猜出了许多事情。
　　……
　　时间回到十多年前。
　　某个大千领舰世界内，一座传说闹鬼的古堡地下。
　　“基尔科夫议长，你这藏得也是真深，让我找得甚是不容易……”一个青衣年轻人，站在一具棺材旁边，阴阳怪气地说道。
　　这个完全密闭的棺材里装的，便是仍然活着的前帝国议会议长，七阶真仙基尔科夫。
　　“叶家主，别这么说，我现在已经不是议长了。”
　　“看起来你是真伤得挺重，竟然连法体都要放入月棺里面修复。”
　　“没办法，我后来才知道，科莫这家伙在他成仙之时，就已经觉醒了两个神异。”
　　“双神异……难怪……”
　　神异，是超凡者踏入七阶以后，有机会觉醒的特殊能力。
　　神异能力往往极为强大，大多与时空相关。而且对真仙来说，神异能力犹如本能，发动的消耗很低，对战力的加成十分恐怖。
　　“你说……他……会有神异吗？”
　　神异概念出现后，这个问题就跟着出现了。
　　因为白墨从头到尾，都没提起过神异的事情。
　　以他命名狂的性格，似乎不太合理。
　　“不知道。”
　　“但他还需要吗？”
　　“……”
　　“或许他的神异，就是某种诅咒？”
　　基尔科夫回想起两百年前，自己刚在从那道辰界回来后不久，就开始有点着魔地想要寻找名为历史正文的神秘存在。
　　他不断地拼命派人，甚至是亲自上阵，派出分身尝试再次潜入道辰界。
　　完全不顾其他人的劝阻，也几乎不管政务，彻底抛下了修炼，所有的心思，都莫名其妙地落在了历史正文的身上。
　　蹉跎了多年，基尔科夫耗费极大代价，才从混乱的道辰界当中，找到了历史正文的一块碎片。
　　也正是因为长时间的原地不前，导致他一个有着神异的老牌真仙，被后来者科莫赶上打伤，抢走了珍藏的历史正文碎片。
　　而且还是在失去了历史正文的碎片，被迫躲到远离中央的领舰养伤以后，他才慢慢回过神来。
　　基尔科夫审视起自己当初的行事，简直就像是着了魔一样。
　　所以他跟新生代的真仙不同，他坚信已经两百年毫无音信的白墨没有死。
　　曾经活在他阴影之下的老牌真仙中，大多都认为白墨并没有真正死去。但也有人觉得他渡劫失败，已经永远地留在了道辰界。
　　至于后来之人，他们生活在一个几乎完全「去白墨化」的环境，对他的了解近乎为零。
　　除了极少数像科莫这样机缘巧合之人，基本是不在意这事。
　　数百年时间的刻意遗忘，民间早已经是查不到有关白墨的任何有效信息，当年一同离开的人类。哪怕是拥有近三百寿数的三阶存在，也全数寿尽而亡。
　　不入五阶之人，几乎都化为历史的尘埃。
　　现在的基尔科夫，不仅完全不恨科莫抢走了他的一切，还颇为感激他将自己从入魔当中抢救出来。
　　要不然他很有可能会继续入魔，继续蹉跎下去，彻底成为寻找所谓「历史正文」的工具人。
　　“神异，果真是超乎想象的力量，竟然可以让人入魔而不知……”
　　……
　　“两百年了，哪怕是渡两次轮回劫，也该醒过来了吧，难不成还真……”
　　尽管叶德闲不太相信，身后阴影笼罩世界数百年的一代人杰，会就这样死得悄无声息。
　　但是万一呢。
　　“他绝对没有死。”
　　“你有证据？！”
　　“他很可能，只是被困住了。”
　　这些年间，基尔科夫虽然因为入魔落下了修炼，但却唯独对历史正文相关的研究从未缺课。
　　在这些年隐居整理记忆的过程当中，他通过解读历史正文碎片当中的信息，逐渐形成了一个猜测——白墨很可能是被困在了一个名为时之环的不明存在当中。
　　“被困？难道是当年的他，最后被道辰界土著翻盘了？”
　　叶德闲犹记得，两百年前，他们一众分身从道辰界离开时，白墨是完全压着对面的真仙打，最后更是以一招天地重开，杀得天昏地暗。
　　“我怀疑，他是在夺舍那方世界的天道，而那道辰界的天道，则想要将他同化来提升位格。”
　　“……”如果这话不是他亲自听到出自基尔科夫之口，估计就会当成是某些吹逼学家信口开河的故事了。
　　“你知道黑魔法吗？”沉默半晌后，叶德闲决定将话题转一转。
　　“知道，魔法工会鼓捣出来的东西，一群不知死活的家伙，连他的力量都敢利用。”
　　黑魔法的概念，最初是由魔法工会会长科莫提出。
　　按照他的说法，虚空当中有着一种名为「暗能量」的存在，通过某些特殊的方式，可以调动这些「暗能量」为己所用。
　　这种调动「暗能量」的特殊方式，就被他命名为黑魔法。
　　科莫有一个宏伟的想法。
　　他想要建造一个名为魔网的巨构，让无数的人，都有机会接触到伟大的黑魔法，也是让更多的凡人，有机会触及超凡。
　　“他的力量？”
　　“黑魔法就像太阳能发电板，接收太阳无意识中发出的光与热，化作自身可以利用的电能。”
　　“但假如……只是假如，太阳，其实是有自己意志的呢？”
　　“太阳，你指的是他？”叶德闲瞬间就反应了过来。
　　吞噬太阳然后再化身大日的真阳星君，任谁只要经历过数百年前的那一幕，都会永生难忘。
　　“这只是我的猜想。”
　　“黑魔法所攫取的，大概率是他在无意识中散发出来的力量……”
　　“你试着封闭其它感官，然后将神念扩散到极限？”基尔科夫接着前面的话说道。
　　“我会看到什么东西？”
　　虽说以真仙之力，神念足以覆盖一整艘大千领舰。
　　但平日里也不会整天这样「极目远眺」，观察范围一般顶多是周遭的一两百公里。
　　“在极远极远处，会看到一颗很暗的，散发着灰白色光芒的星，暗到如果我等不集中所有注意力，都难以发现的地步。”
　　“找不到。”
　　“……”
　　“你再试着同时用这套观想法去观想星空？”基尔科夫思考了几秒钟，突然明白了个中缘由。
　　叶德闲狐疑地接过了观想法。
　　平心而论，这种来路不明的东西，身为挖坑老手，他一般是不喜欢碰的。
　　但不知怎么的，这回身体却是比大脑反应更快，一手就接过了观想法，还打开一页一页地观摩起了里面的内容。
　　……
　　半盏茶后。
　　“我看到那颗星了。”
　　“白蒙蒙的，看起来仿佛离我无限远，但又似乎一伸手就能抓到的样子。”
　　“恭喜你，你的黑魔法入门了。”基尔科夫一脸机械的微笑。
　　“你阴我？！”
　　黑魔法。
　　白蒙蒙的星。
　　真阳星君。
　　这三个词放到一起，叶德闲猛然从迷雾中惊醒。
　　明白了自己刚刚观想的，到底是什么东西！
　　“我刚才做了什么？！”接着惊醒的基尔科夫，总算意识到自己的不对劲。
　　“你将这玩意，交给了我。”理顺清楚情况，勉强压制住怒意后，叶德闲把观想法抛回给了基尔科夫。
　　“没想到，我都已经自我封闭二十年了，却还没有祛除干净这精神污染。叶道友，这回算我欠你一个人情。”
　　“你躲在棺材里面，不只是为了疗伤？”
　　“他的本体已经进阶成功，化身成了一颗存在于某个特殊空间的恒星，那是一个只有入门了黑魔法，才能够被观察到的奇异恒星。但他的自我意识，仍然被困在时之环内部。
　　本质上，那应该是属于真阳星君无意识的精神污染……”
　　基尔科夫其实也不清楚，这种精神污染，到底是属于神异的一种，又或者只是纯粹境界上的巨大差距。
　　“换句话说，那颗恒星，还是个无意识的躯壳？”
　　“也不全是，可能还残存着极微弱的一点意识。”
　　“你怎么会知道这些？”
　　“别忘了，历史正文的一部分，曾经就在我的手上放了上百年。”
　　「历史正文」的存在，在帝国真正的高层里并不是什么秘密。
　　毕竟是让基尔科夫曾经沉醉其中百余年的奇异宝物，众人多多少少都有所耳闻。
　　“……”叶德闲看见白墨，突然想起一件事，让他心里气不打一处来。
　　当年他在见完基尔科夫以后，发现自己也在观想的过程当中被精神污染，为了祛除脑海中白墨的影子，只得跟着一起躲着治疗。
　　这一耽误，就是差不多十年的时间。
　　结果刚出关没多久，直接撞上正主，十年白忙活了。

第094章 纯粹之恶
　　“差不多了，我这次回来，主要目的也是要告诉你们这件事。”白墨淡然说道。
　　“白前辈自创了一套斩却三尸的秘法，其中斩出的恶尸，以……以灭绝一切生命为目标，而这恶尸，会在不到三十年后追上我们的舰队……”薇妮斯有些不自然地插了一句。
　　“……”
　　“白墨，她说的……”叶德闲想要再次确认一下这个噩耗。
　　以他对白墨的认识，应该……应该不至于此吧。
　　“我斩出的恶尸，会在二十年后降临到太阳原本的位置。然后以光速追过来，将你们所有人，杀死。
　　我没有办法阻止它，毕竟就本质上来说，那是我的另一个人格，承载了所有「恶」之人格。”
　　“纯粹的「恶」吗？”
　　地球所在的太阳系，早在数百年前，就已经被他们两伙人吃干抹净，帝国拆走了大部分的行星，而太阳跟地球几个，则留给了白之大地。
　　如今所谓的太阳系，已经只剩下一个纯粹的天文名词。
　　“那恶尸……有多强？”
　　“能投放到这里的力量大约八阶，同样的事情我不想讲太多遍，等会上说，反正等会他们肯定还会问。”
　　“……”
　　“现在这个白墨……似乎有人味了一点点。”叶德闲心里暗道。
　　他倒是没想到，自己恰好出关来一回无忧宫，就听到如此劲爆的消息。
　　什么党争，什么理念分歧，在这个消息面前都失去了意义。
　　数百年前，帝国的超算矩阵曾经根据白墨的描述，对八阶力量进行过一定精度的物理模拟。
　　单纯从力量总量来说，标准80级，约等于一位标准79级的两百倍。
　　标准等级，是帝国建立的一套程序化评分体系，用通俗的话来说，就是战力单位。
　　常见用法：修士小明天赋异禀，战力超群，对付普通的20级修士，甚至可以以一敌三。
　　这里面的普通20级修士，指的就是帝国定下的标准等级20级。
　　标准等级的设定为同级最弱，比标准等级弱的按降一级处理。所以在实际模拟中，绝大多数修士的战力评价内，都会是约等于一点几位标准等级（普通）修士。
　　这些纷繁复杂的分级制度，对修炼本身并没有什么意义。但作为一个超凡等级社会，战斗力比较跟排名几乎是与生俱来的本能。
　　不是谁都这么闲可以天天打一架分个高低，偏偏比较战斗力又是决定资源分配乃至整个社会地位的核心。
　　于是也就诞生了一套冗长的战斗力评价体系。
　　五阶以下的评定，只需要在遍布帝国的任意一处评测中心进行即可。
　　至于五阶以上，涉及贵族的评定，则只有首都马林乔亚的评测总部可以进行。
　　当然会有扮猪吃老虎之辈隐藏势力，骗一个较低的评价，但评测系统真的管不了这个。
　　……
　　“八阶……帝国七阶真仙不过三十二尊，绑在一起也没一个标准80级的体量大，这怎么打？”
　　真仙的数目不多，每一位都有名有姓，叶德闲满打满算，也估不出帝国这边有什么胜利的希望。
　　“希望会有的。”白墨轻轻地拍了拍叶德闲的肩，“若无希望，我也不会过来。”
　　“鬼仙之身？”手与肩接触的瞬间，叶德闲便大致摸清了这个白墨的虚实。
　　“传闻当中他以天仙道为首，唯一已知的五仙同修之辈，渡劫难度要比只修一两道的低上不少……”
　　数百年前由白墨传下的帝国五仙道，天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙，成仙者只需择一登临仙门。
　　当然资源天赋气运充足者，可以兼修其它。
　　帝国内也不乏二道三道同修之辈，但五仙同修者，仅此一人。
　　……
　　白墨归来的消息，很快就伴随着帝国最高等级的召集令而在贵族圈子传开。
　　有人感慨。
　　有人惊恐。
　　有人愤怒。
　　也有人狂喜。
　　不过最多的还是茫然。
　　总计六十万的帝国贵族里，只有大约三分之一的「老人」知晓白墨的历史，偏偏他们还在多年以前签订了由多位真仙发起的契约，无法泄露任何相关的信息。
　　这也就导致了剩下的新晋贵族有了一个大大的问号。
　　你谁呀？
　　白墨这个名字，还有他的信息，再次能够在整个贵族圈子流动。
　　……
　　紧急召集令的效果甚好，当然也有可能是白墨的威吓力甚好，原本预计至少一天后才能开始的帝国议会全体会议，短短的两个小时不到，就已经有四分之三的人确认登录。
　　没错，是登录。
　　元老院议会厅，或者说镜厅，本质上是一个极高密级的远程视像会议工具。
　　但是它跟普通的远程会议不同，镜厅可以实现一定量的物质跟能量瞬时传输。
　　换句话说，登录进镜厅会议的人，跟亲临现场没有什么区别，甚至可以给坐在旁边的人来上一拳。
　　只不过输出严格受限，打不伤打不疼。
　　帝国贵族们平日里多半都在自己的私人领舰里，互相隔着极远。除非是召集马上开战，不然在现实世界开会非常麻烦。
　　正好帝国的虚拟现实技术又足够发达。
　　所以哪怕是帝国议会的全体会议，都是以线上的形式进行。
　　“刘震？”白墨拿着薇妮斯给的参会权限终端，一路扫着与会人员的名录，没多久就发现了一位故人。
　　他轻轻点了一下对方的名字。
　　“您有新的私人会面邀请，请查看。”
　　某座古色古香的宫殿内，一位青衫飘飘，羽扇纶巾的年轻公子正在一边品茶，一边看着自己手上的特殊终端。
　　“谁会找我这种闲人……”年轻公子笑了笑，点开了邀请。
　　“邀请人，白墨。”
　　“白墨……白墨？！”回想起这个名字，他手上的杯都差点摔了。
　　“这个名字……大抵……是不会有其他贵族敢用的吧……”
　　他手上的终端，是帝国议会特供的版本。所以能够用这玩意联系自己的人，必然也是帝国贵族。
　　刘震可不记得，有哪位勇士，敢去撞那一位的名讳。

第095章 疑惑
　　此时刘震的心态，就有点像在屏幕上看到「想明白生命的意义吗？想真正的活着……吗」的年轻人一样。
　　他的手指抖了抖，犹豫再三，最终点下了确认光标。
　　然后意识就被传送到了另一片空间。
　　这是仙器镜厅的一个能力。
　　在各方同意的基础上，将大家的意识拉到一个虚拟的独立聊天室。
　　毕竟本质上，帝国议会的会议，也只是在一个所有人都参加的虚拟聊天室里召开。
　　“你们……还真是能苟呀。”
　　扑面而来的，就是白墨的一句调侃。
　　“都快五百年了，还停留在五阶积累，人倒是越活越年轻了。”
　　“没办法，神道就是如此，急不得。”
　　他扫了一眼周围的环境，发现作为房主的白墨，竟然将布景设置成了跟五百年前，两人第一次在天庆城内正式会面时的一模一样。
　　唯一的区别，可能就是少了自己的那一位秘书胡风。
　　虽然刘震对这位忠心耿耿的手下也关照颇多，可惜他最终还是止步三阶，在一百多年前就寿尽而亡了。
　　当时的白墨，就是在这么一个会客厅里，给自己带来了几大延寿计划的安排。
　　即便其中全是互相利用，但若是没有那些耗资极大的计划，他刘震能不能活到今天也是真的难说。
　　毕竟第一次看见白墨的时候，他已经七十有九，一个不留神，可能就赶不上修炼的末班车，只得饮恨而终了。
　　“香火有毒，我等也对自己的资质心里有数，比不得万神殿里的那位，缓步前行才是正解。”一副年轻公子模样的刘震，略带些老成地笑道。
　　他这么一笑，才让白墨依稀跟昔日刘震的形象渐渐对应起来。
　　数百年前，他以一介老朽之身开始修炼。如今越修外貌就越发年轻，都没几个人记得当初那副老态龙钟的模样了。
　　至于万神殿里的那位，指的正是跟白墨有着诸多恩怨纠缠的神道天才拉姆多，刘震知晓言灵一事，自是不会直呼其名，引来无谓的关注。
　　一位五阶的神道修士，若是引来七阶真神的目光，恐怕祸大于福。
　　……
　　香火，跟信仰之力，算是同一个东西的不同称呼。
　　神道修士靠信仰之力壮大自身，光收纳只是第一步，将其提纯、剔除其中的杂念，炼化成真正属于自身的力量，才是核心。
　　香火有毒，指的是每一丝信仰之力，背后都有着信徒的意念。
　　若是不加甄别地吸收，神灵的思维就会逐渐被意念绑架，最后或是陷入疯狂，又或是变成信仰的傀儡。
　　神道资质高低，很大程度上就是看剔除信仰之力杂念的速度。
　　这是一个指数增长的过程。
　　初始的提纯速度越快，安全情况下自身的变强速度就越快，从而带来更强的提纯能力，最后在指数增长滚雪球的差异下，资质不等的神道修士，后期修为天差地别。
　　同样是地球时期就开始修炼神道，拉姆多已经是二劫神仙，而刘震却仍然是五阶。
　　近五百年的努力，他不过是将自己从五阶垫底，提升到了五阶第一梯队的层次。
　　当然对这种事情，刘震早就看开了。
　　不就是水磨功夫吗，继续苟就是了。
　　反正五阶修士寿命上千，他还研究了不少延寿秘法，预计活到一千二百岁问题不大。
　　现在才区区六百岁不到，根本不用急。
　　“刚开始的时候，看着一个又一个的后来人超越了我，心态还有点放不平，现在才逐渐看开了。
　　再不济，我也已经是五阶的老牌贵族，领地内外管着数亿人，不往上看的话，权势比华亚时代还大。”
　　“这些年里，我看着陈博消失了，文剑消失了，叶紫消失了，你也消失了。
　　你们这些天资纵横，曾经威名赫赫的家伙，一个个飞奔冲向成仙大劫，不作丝毫犹豫，却又再无声息，生死未卜。
　　我有时候也会想，最后到底是我们这些老乌龟过得快乐，还是不停地勇攀高峰，或许哪天就死在路上的你们幸福。”
　　“人各有志。”白墨平淡地说出了四个字。
　　“也许是成仙归来的我们，随手毁掉你们的幸福，又或者是像烟火一样转瞬即逝的我们，化作被你们记载的一小段历史。”他接着说道。
　　“说实话，我不相信，这么多天才人物都没能渡过成仙之劫。只是他们几百年前就已经踏出了那一步，若是渡劫成功，早应该回来了。”刘震突然悄悄向白墨传音。
　　“所以我怀疑，有人从中作梗，然后调查了数十年……”
　　“……”
　　“鲜血同盟内的几位，嫌疑最大。”
　　事关多位真仙，不过五阶的刘震，一直将自己心里的这个想法隐藏得极好，从未跟其他人说起。
　　即便是调查，也是用一些从旁敲击的方式，确保绝对不会引火烧身。
　　也就今天看到白墨这个绝对不会泄密的家伙，刘震才将自己的猜想，分享给了这位故人。
　　“干涉成仙的轮回劫？他们有这本事？”白墨自言自语道。
　　帝国众仙的成仙之法，还是从他手上流传开来的。
　　“有几个可能干涉的方式，其一，找到对方未觉醒记忆的转世之身直接杀掉。其二……”白墨暂时也没有想到其二。
　　“除非叶德闲几个有办法精准定位转世之身。不然没戏，可是转世之身具体身份连我都极难推算，难道他们真有办法？”
　　白墨回忆起云劫跟越雨两夫妻的事情。
　　约莫三四百年前，六阶圆满的修士云劫，在准备渡成仙轮回劫前，炼制了一块类似魂灯的特殊法器，让妻子可以借助这法器感知自己的生死。
　　然后越雨求到白墨头上，他借助这个特殊法器，才大概算出了云劫的转世之身大概方位。
　　如果没有这东西，就连白墨自己，都不太可能找得到。
　　“这个事情有意思，我会去查一下。不对，我不需要查，直接去问叶德闲就能知道答案……”
　　能够干扰成仙大劫的方式，引起了白墨的兴趣。
　　然而马上他就想起，自己又不是刘震，需要谨小慎微地去猜答案，生怕被真仙随手灭口，他的话，直接当面问一句嫌疑人完事了。
　　7017k

第096章 阳谋
　　白墨估计，刘老头，不对，现在是刘小伙，打的就是这个算盘。
　　只要将这个消息抛出来，自己肯定会去找一个答案。
　　比起靠刘震自己谨小慎微地推测十年百年，搭一下白墨的便车，毫无疑问是要省事得多。
　　“这天下，终究是你们的天下。”
　　刘震听到白墨的回应，知晓自己的目的已经达到，算是放下一块心头大石。
　　他是万万没有想到，白墨竟然真的有一天会回到帝国。
　　这个搭便车的阳谋，还是刚刚他灵光一闪。
　　白墨再次看了一眼刘震。
　　诚然，这个跟自己相识数百年的老头，一点也不勇猛精进。但跟他同时代的人，却没有几个能比他活得久。
　　白墨甚至怀疑，自己如果不是与道辰界的天道合而为一，再以斩三尸之法金蝉脱壳。
　　在无穷无尽道化之力的侵蚀下，可能活得还不如这个老家伙长。
　　……
　　最原本的道辰界历史里，道辰界所谓的天道，一开始是不存在任何意识任何偏好的，纯粹是一堆规则的集合体。
　　但在某位惊才绝艳，同时愿意牺牲自己，带着特殊目标主动融入天道的无名仙人影响下，道辰界真正觉醒了所谓的天道意识，同时一种名为紫青灵机的神秘灵材也随之诞生了！
　　只要采集服食这紫青灵机，就可以减缓道化的影响。
　　无名仙人牺牲了自己，为后辈修士，争取到了更多的时间，让他们有机会寻找真正彻底解决问题的方法。
　　然而在白墨的入侵后，世界被再次改变了。
　　天道意识曾被无名仙人激活，但这个意识只有一个本能——扩张自身。
　　于是白墨带着与之位格相当的质能，作为赌注与道辰界的天道对赌……
　　顺着思绪，白墨的目光跨越空间的限制，「看」到了那极远处的元阳界。
　　作为赌注战场，道辰界的时间流速要远比帝国所在的主宇宙快。
　　白墨在道辰界内经历的每一世人生，都是真实发生过的。
　　他能「看」到，此时的元阳小界五大州陆，经历多年的战争与博弈，已经被三大势力彻底瓜分。
　　以黑色为主基调，除了无数张牙舞爪的魔物以外，再无其它活物的魔域。
　　以银白色为主基调，亿万圣临行者与合作者共存的白之大地。
　　以及最后没有特定颜色作为主基调，只是由于两大天灾一起降临，疯狂侵占地盘而不得不抱团取暖、艰难抵抗的元阳界原生修士。
　　黑色天灾。白色天灾。
　　元阳界的修士如此称道。
　　黑色天灾直接要命，所到之处鸡犬不留。
　　白色天灾不要命，甚至是如无必要绝不杀人。但是几乎从不停止对外扩张的步伐。
　　对扩张路上遇到的任何势力，他们都是同样的处理方式：
　　加入，或者离开。
　　散修或是小势力自是没太大干系。
　　但对那些传承千年万年的势力而言，抛弃宗门的一切离开，跟要了他们的命差不多。
　　可惜所有的反抗都是徒劳的，自从圣临行者在元阳界建立了穿界门以后，相当于元婴化神级数的强者，就像不要钱一样冒出来。
　　若不是这白之大地经常有人，特别是高阶强者「叛变」到元阳界修士这边。
　　即便他们已经将所有的化神修士紧急唤醒，恐怕也抵挡不住那潮水一样源源不断的攻击。
　　……
　　“博……博哥，为什么你们完全不在意每天都有人叛逃？而且很多还是……大修士。”
　　圣临行者的一个驻地内，韩宇有些硬着头皮，也学着其他人一样称呼相当于元婴后期大修士的闻博。
　　修真界尊卑分明毕竟是深入骨髓之事，他依然很难改过来。
　　元阳界内，此时距离圣临行者初次入侵已经过去了几十年，韩宇也从筑基后期，变成金丹前期的修士。
　　几十年间，时不时就掏出一些高阶灵草前去兑换的他，算是跟这位大修士混了个脸熟，也见证了白之大地这个天外超级势力的扩张之旅。
　　是的，只能称为扩张之旅，毕竟是几十位化神修士，成百上千元婴修士组团平推，确实跟旅游差别不大。
　　在这段过程中，让韩宇最不能理解的，自然是圣临行者内部对叛徒的处理。
　　几乎每一天，他都能看见脱离组织的家伙，一脸轻松地从正门大摇大摆地离开。
　　哪怕是某些脸熟的元婴化神大修，也偶尔能在敌方阵营里看到。
　　修真界任何的宗门或者家族，都不可能有如此松散的规章。
　　对叛宗叛门之人的追杀，大多是不死不休，哪会像这圣临行者一样，甚至容忍叛逃离开的修士，转眼加入敌人宗门。
　　这个问题其实已经萦绕在韩宇心中许久，只是他一直忙于结丹，没有开口请教，生怕可能会得罪人。
　　如今他金丹已成，即便是得罪了人，也可以通过提前布置好的瞬息万里符离开，所以总算是将这个问题说了出口。
　　“你加入成为我们的外围成员也有七八十年了，对我等了解多少？”闻博没有直接回答韩宇的问题，而是反问了回去。
　　“……”韩宇一时间也不知道该怎么回答。
　　他这些年绝大部分时间都是在苦修跟游历中度过。
　　除了要兑换贡献点的时候，很少会在意圣临行者内部的事情。
　　对圣临行者的认知，就是一个内部相当和谐的超级商盟势力，只要贡献点足够，什么都能兑换，而且行事极正，从不搞什么下黑手巧取豪夺的事情。
　　当然韩宇也怀疑，只是自己展露出来的东西没能动人心……
　　以前他也不是没经历过，许多素来名声极正的前辈，重宝面前一样翻脸。
　　若是这神秘小瓶的逆天功能暴露，恐怕整个元阳修真界无人不动心。
　　“我等只是一群理念一致的家伙，若是哪天理念不一致了，交完赎身费，想离开随时可以离开。”
　　“哪怕……离开以后某天会成为敌人？”
　　“没错。”
　　“这气度……不愧是真仙主导的势力。”韩宇听罢心里暗道，“区区一帮元婴化神，恐怕是完全不入背后之人的法眼，走了也就走了，落个好聚好散。”

第097章 富有的贫穷
　　在为数不少圣临行者脱离组织，进入到元阳界的同时，则是有百倍千倍的元阳界人从远处慕名投奔。
　　原因无它，福利太好，而且文明程度碾压。
　　在元阳界，虽然高阶修士能飞天遁地，移山填海，但整个修真界的生产体系，从上到下本质仍然停留在狩猎采集、简单农业与小作坊手工业层面。
　　无非是凡人猎杀普通野兽，修士猎杀三阶、四阶、五阶妖兽，都是狩猎。
　　灵药也一样，无非是凡人采集野果草药，修士采集低阶高阶灵药灵果，都是采集。
　　而小作坊手工业，则是指炼丹、炼器、制符等仍然高度依赖个人能力，且相关技术工种培养成本极高的修真百艺。
　　这样的资源获取方式跟生产体系，导致每一个阶层，都奇缺自身需要的资源跟工具。
　　归根结底，不过是换层皮放大十倍百倍的半原始经济。
　　在灵地多人（修士）少，人均资源足够丰富的时候，修真界简单的采集狩猎体系还能够勉强维持，不至于爆发惨烈的生存竞争。
　　但随着修士人数的不断增长，人多资源少的问题越发突出，大多数修士，最后都会沦为同阶层的赤贫人口。
　　倒不是说他们拥有的资源财富总值真的很低。
　　而是指他们普遍无法拥有匹配自身修为的法宝灵丹灵草。
　　一位普通的金丹修士，身家几乎毫无疑问地能比绝大多数筑基修士富，放到炼气修士群体那更是绝无敌手。
　　但这并不影响他们买不起大多数金丹期所需要的丹药灵材。
　　这是一种特殊的，富有的贫穷。
　　只要放弃道途摆烂，去跟自己之下的人厮混，金丹修士跑去跟筑基混到一起，总归是能收获筑基们的敬仰。
　　但若是还想继续修炼，就不得不去争，去抢，大概率沦为凤尾。
　　……
　　“我们相信，生产力的不断发展，加上合理的分配，会有一天能终结修真界，乃至诸天所有的厮杀与争抢。”闻博十分坚定地说道。
　　“没有人，需要是我们的敌人。”
　　“……”对于这样的话，韩宇有些不置可否。
　　诚然，圣临行者们展露出来的生产水平很高，绝大部分使用的法器、符篆，服食的丹药，都已经实现了流水线级的规模生产。
　　流水线这词，还是韩宇在参观时学到的。
　　炼气筑基所需要的各种修炼宝材，几乎都能在他们的工厂量产。
　　对比元阳界原来的价格，那更是低得不像话。
　　“可惜，你们还不能量产法宝。”
　　法宝一般是金丹级数修士使用的装备，就韩宇这些年的观察，对方还没有这能耐像法器那样，一个厂每天产上万个那么逆天。
　　“这也是不断有元婴化神修士脱离你们的真正原因吧。元婴化神前辈会动心的东西，终究量产不了。”
　　“会有那天的。”
　　“他们离开，只不过是不满系统的分配方式。系统的分配不以强者为尊，而是纯粹按贡献点来，不接任务不做事的，什么都得不到。”
　　“四圣兽离开前就曾经说过，他们再怎么努力接任务，累死累活能挣到的贡献点价值，还是远不如帝国任何一位仙人躺着收的租金的零头，非常没劲，不如离去。”
　　“四圣兽？帝国仙人？”韩宇虽然对这些词不明觉厉，但还是大致理解了闻博的意思。
　　元阳界的各大宗门，还有高阶修士，一样会在各大坊市有着许多店铺，每年的租金收入也是个巨大的数字。
　　这笔收入，要远胜过许多修士去猎杀妖兽，耕作灵田。
　　而且收租相对而言风险要低得多，既不累，也不用拼命。
　　“前辈，在下要离开东极洲，回去南崖州了。”韩宇微笑着将话题转了过去。
　　东极一州之地，已经几乎完全被圣临行者控制。
　　在这里呆了七八十年的韩宇，还是想要回到自己最熟悉的修真界。
　　“南崖州目前三足鼎立，混战不断……”
　　“混乱，才是我们散修崛起的阶梯！”
　　“……”听到韩宇这话，闻博叹了一口气。
　　他知道，这小子，终究不是同道人。
　　混乱的南崖州，才适合韩宇这等身怀重宝，手段通天的修士玩杀人夺宝，飞速前进。
　　东极洲已经被圣临行者一统，根本就没地方让他发挥了。
　　“走吧，以后别在其它地方拿那么多千年万年灵草出来了，我们不会动手，不代表其他人不会。”
　　“山高水长，后会有期！”
　　……
　　白墨一直「看」着韩宇发动瞬息万里符离开，再次将注意力拉回到镜厅。
　　两方世界的时间流速差异极大，道辰界内部的时间也相当混乱。
　　元阳界里两人对话告别了半天，放到主世界的刘震看来，不过是白墨愣了愣神。
　　“白墨，你现在……到底是什么层次了？”刘震问出了一个帝国很多人都想知道的问题。
　　“我？可以是七阶，可以是八阶，也可以是九阶。”
　　“……”刘震感觉是听君一席话，胜听一席话。
　　但也不是单纯的一席话，话里还是有些话。
　　他离成仙还是太远了，进入六阶都可能要再磨蹭个三五百年。
　　“我有事要找找陈曦，等会再见。”
　　“等……等会？所以陛下使用紧急召集令，是因为你回来了吗？”
　　“是，也不全是。”
　　“……”
　　“你回来的话，确实值得一次紧急召集会议了。”目送着白墨下线消失的身影，少年刘震的眼神里，不免出现了一丝久违的落寞。
　　同是一个时代的人，对方已经成仙，自己却还原地踏步……
　　“毕竟是天才嘛。”
　　“我这种勉强搭上时代尾班车的老头，没啥好比的，现在日子不也过得挺好吗。”
　　他这样安慰自己道。
　　……
　　白墨顺着终端里的通讯录，在搜索栏上输入了「陈曦」二字，发现竟然出来了三个同名结果。
　　“这名字也烂大街了吗？搜一个陈曦，居然有一个六阶，两个五阶同名同姓。”
　　当然，这并没有难住白墨，他直接用天网能力算了一下，便确认六阶那位是自己要找的人。
　　7017k

第098章 九命天狐
　　第四七六号大千领舰世界。
　　青丘山。
　　“谁那么不识相，才早上十点就来找老娘呀……”
　　睡眼惺忪，一身毛茸茸的某位美女，睡眼惺忪地点了点眉心。
　　她将这联络终端，形状变换成了眉心的一点朱砂痣。
　　“您有新的私人会面邀请，请查看。”
　　“……”
　　“多少年没人给我发过这种邀请了。”
　　私人会面邀请功能，一般只有十分熟稔的人之间才会使用。
　　镜厅的六十万贵族用户，分布在帝国数千艘大千领舰之内，很多人可能数百年都不曾见过几面。
　　除却高高在上的三十二位真仙，还有少部分社交牛逼症，大多数人的友好圈子其实很小。
　　离得近的，直接见面完事，不需要这么麻烦。
　　离得远的，也没几个还关系密切。
　　不过不管怎么说，能在这个系统里给自己发信息的，一定是贵族阶层的人。所以哪怕她有些不爽，还是认认真真地点开了通知。
　　“邀请人，白墨。”
　　“……”
　　“白……墨？”
　　睡得还有些迷糊的陈曦，下意识念出声以后便后悔了。
　　“老板？！”
　　她倒没有怀疑这邀请的真实性，因为从那两个字被自己念出口的刹那，就已经能察觉到被某股来自极远处的熟悉目光给盯上了……
　　“姐姐，刚收到帝国的消息，白先生他回来了。”
　　就在陈曦准备点击确认通知的时候，另外一条置顶的聊天消息也正好弹了出来。
　　“你这消息来晚了……”
　　随手给妹妹回了个扶额的表情以后，陈曦同意了邀请。
　　……
　　镜厅的意识链接大概需时一百毫秒，对普通人来说可能是一闪而过，自己便来到了另一个世界。
　　但对于全体五阶以上的使用者而言，却是一段完全可以被「看」清的时间。
　　她清晰地感知到了自己的一丝意识被牵引离开，顺着光疯狂前进，最后来到了……自家的床？
　　“怎么又回来了？”陈曦记得自己明明刚刚就是躺在床上接的消息。
　　“除非……这里就是镜厅的场景。”她回想起真仙特殊的「言灵」，马上明白了是怎么一回事。
　　白墨肯定是在自己刚刚的那一声里，「看」到了周围的布置，于是顺便做了个一样的场景。
　　“老板好久不见。”虽然已经有数百年没见，但并不影响陈曦那灿烂的笑容。
　　白墨能够回来，她这个曾经的头号「员工」，绝对是最高兴的人之一。
　　五百年前，人类仍然在地球上生活的「混乱时代」，她就一直跟着白墨混。
　　一直到大灾变以后，才跟随其他超凡者离开了地球。
　　……
　　“又死掉两回了？”见面以后，白墨说出的第一句话，就让陈曦愣了一愣。
　　对方果然还是那个白墨。
　　丝毫不懂，或者是丝毫不在意人心的白墨。
　　“走火入魔，灵能暴走两次。”陈曦老老实实地回答道。
　　他们作为第一批开始修炼的人，当时的功法并不成熟，走火入魔、灵能暴走并不是什么罕见之事，不少人甚至因此而陨落。
　　像陈曦，大大小小的灵能暴走就经历了数十次，其中两次直接要了她的命。
　　若不是五百年前，她在离开地球以前，身上植入了由白墨负责原始设计，人类第一款的合成特殊血脉，九命凤凰，她早就灰飞烟灭了。
　　九命凤凰的效果极为逆天，只要拥有者未至仙阶，就约等于有十条性命，可以瞬间恢复九次致命伤害。
　　唯一的问题就是这复活是原地的，所以一旦被守尸，那该凉还是得凉。
　　不过她也向来不喜争斗，几百年都没打过几场架，复活币全耗在了走火入魔上面。
　　“我给你们俩的不是九命凤凰血脉吗？怎么变成了九尾狐？”白墨扫了一眼陈曦身下的那些毛茸茸的尾巴，还有头顶上若隐若现的耳朵问道。
　　“是这样的……
　　两百多年前，帝国舰队来到半人马座以后，我们就开始了对这个星系的开发。
　　在开发的过程中，我们两个意外接触了一种特殊的强辐射矿石，被里面的辐射伤到了。
　　然后想尽各种办法治疗了二三十年，最后发现外表畸变成了这个样子。
　　最神奇的是，这九命凤凰，不对，现在应该要叫九命天狐血脉，竟然有了真正的遗传能力……”
　　说到末尾的时候，陈曦的脸似乎红了那么一点点？
　　“真正的遗传能力？所以像木精灵那样，你们是歪打正着造出了一种全新的，可遗传的血脉？”
　　木精灵，是帝国强者青巫王创造出来的特殊生命。
　　他们的前身同样是人类，只是经过了大量改造，以放弃其它系别天赋为代价，特化木系法术天赋的超凡者。
　　跟常规改造手术出来改造人的最大区别，就是木精灵的各种性状，可以稳定遗传到下一代，本质上已经相当于是另一种生物。
　　“没错……我跟箐妹妹造了十多个小狐狸……结果发现她们作为我们的子代，血脉发生了衰退，无一例外的都只剩下八条尾巴。”
　　起初陈曦还有那么一点点不好意思说这种事情。
　　但心里暗暗给自己来了几句「他不是人，他不是人」以后，就再也没有任何的不好意思了。
　　“到我们的孙代，则同时出现了血脉衰退跟极少数的血脉返祖，其中有六百多头的七尾天狐，四百多头的六尾天狐，还有四头跟他们父母一个血脉层次的八尾天狐。”
　　“难怪你会在叶德闲跟基尔科夫他们那边……”
　　“叶老虽然为人有点……独特，但血脉方面的研究确实是帝国最顶尖的。至于议长……我跟小箐会在他麾下，那是因为他……给得太多了。”
　　还在地球的年代，基尔科夫那会还是个佣兵，曾经受雇杀死过陈曦两人一次。
　　如果不是刚好植入了九命凤凰血脉，她们俩当时就没了。
　　两边因此结下了极大的梁子。
　　可惜基尔科夫成仙极早，到现在都尚未踏入七阶的两人根本没有复仇的机会，只得默默忍着。
　　结果她也不知道为什么，某天基尔科夫突然开始发疯，疯狂地寻找起有关什么「历史正文」的东西，又坚定认为两人与线索有关，给予了大量的资源作为回报，拉拢她们成为手下……

第099章 微笑天使
　　被杀一回的仇恨，终究还是没能敌过海量钱财资源的银弹攻势。
　　她们俩说服了自己：
　　这是在吸食仇敌的鲜血，算是先收回点利息，也是复仇的一部分。
　　也是复仇的一部分……
　　不过两人显然还是错估了基尔科夫的富有。
　　哪怕是被对方高薪厚禄地养了一百多年，也只见他还是越来越富，名下的资产有增无减……
　　多区区两个小蚊子在吸血，完全可以无视。
　　在这段时间里，陈曦也顺着基尔科夫的人脉，跟鲜血同盟的首领叶德闲混了个脸熟。
　　叶德闲一脸正气，从表面上看，根本想不到他是这样的人。
　　他不好色。
　　但是却有着极强的，跟强者血脉结合繁殖后代的欲望。
　　无论对方是男是女，是人是鬼。
　　真仙早已超脱了物种的限制。
　　陈曦对待后代的态度，因此被鲜血同盟的奇怪风气所影响，同样变得诡异了起来。
　　当然在整个帝国范围内，对后代的心态，跟几百年前其实也有了很大的差异。
　　……
　　时至今日，泰拉人早已经摆脱了生物母体生殖的桎梏，所有人都是通过人造子宫，或者用帝国的专用称呼，微笑天使诞生。
　　微笑天使，也就是帝国的人造子宫，承担了人类繁殖的绝大多数工作。
　　让愿意享受的人，只需要享受过程，无需在意结果。
　　帝国境内有着数百家生产不同型号微笑天使的企业，出售从奢侈品级接近十亿帝国金元一台的微笑天使，到五十万金元一台的标准级微笑天使。
　　有钱的，可以选择直接当家具买下来放回家。
　　没钱的，可以选择租。
　　正常培育一个孩子的时间，标准级微笑天使租金大约一万帝国金元。
　　哪怕是对穷人而言，也十分划算。
　　毕竟不用自己亲自去怀孕去照顾，也不用耽误工作生活，还不用影响自己的身体。
　　顶级的微笑天使，可以监控到其内胚胎发育的绝大多数细节，在出现基因分裂异常时自动校正，并且提供数十个可选的基因优化项供父母选择。
　　然后是本能知识传承。
　　除了帝国立法要求，所有新生儿必须额外植入的诸如吃饭、走路、语言、算术等基本血脉知识以外，越高级的微笑天使，可以额外植入到血脉本能当中的知识就越多，完美满足某些客户赢在起跑线的需求。
　　呱呱坠地的帝国人，从离开微笑天使，宣告正式出生那天，就已经全体拥有自理能力、交流能力以及简单的计算能力，跟数百年前地球时代六七岁幼童水平相当。
　　人人都是出生就会说话的天才。
　　个别氪金狠人，甚至直接将中学大学的知识，也通过微笑天使往后代dna里塞。
　　真正的实现生而知之，落地就能上中学。
　　但也正是因为省略了大量亲代跟子代之间的教育过程，帝国的亲子关系要比微笑天使技术成熟前冷漠得多。
　　父母很多东西都不用再教，再去折腾。
　　不用学走路。
　　不用学吃饭。
　　不用学说话。
　　不用学数数。
　　没有时间的投入，自然也很难有太深厚的感情。
　　……
　　不过在帝国，其实连父母都不一定需要，父父，母母，一样能通过自体细胞孕育后代，性别早已经不是问题，同性之间想要留下属于自己后代，无非是多花点钱的事情。
　　所以像鲜血同盟那种更极端的组织，对伴侣，对后代的看法都很魔幻。
　　沾染了他们风气特色的陈曦，对待后代的态度也是颇为随意，甚至还用上了「头」这种量词，去形容自己理论上的孙辈。
　　当然她们数量太多，这也是一个重要的原因。
　　几百年下来，天狐一族的狐口数早已过万，老祖宗哪还在意得过来，顶多提点一下个别天赋出众的族人。
　　不过天狐族由于始祖全是女性，导致内部通婚诞下的也全是女性。
　　除非是寻找族外的人类或者其他人造种族，不然生不出公狐狸。
　　……
　　“你在谁手下干活那是你的自由。”
　　“老板，那……现在还能跟你混吗？”
　　“当年我不过是需要一个桥梁，去链接那帮老头子，从他们身上得到资源。现在……时代早就变了。”
　　听到这话，陈曦头上的耳朵瞬间耷拉了下来。
　　基尔科夫在几十年前清醒过来以后，就基本停止了对两人的大额资助，只剩下一份日常的工资。
　　虽然日子一样过得不错，但显然是远没有以前来得爽。
　　她也不是那种喜欢争斗，动不动就对外征讨掠夺的人，继续找个优质大腿然后继续躺平才是正道。
　　“这次回来以后，你还会走吗？”陈曦很明显地能感觉到，眼前的白墨改变了许多，仿佛抛下了什么，整个人都轻松不少。
　　总的来说，更像人了一点。
　　以前那简直是高高在上，不履凡尘的神。
　　“我会留下来一段时间，直到……”
　　“直到什么？”
　　“直到你们死去。”
　　“啊……现在人说话都这么肉麻的吗。”听到白墨的回答，陈曦笑着白了他一眼。
　　她万万没想到，这个不懂人心的老板，竟然也会说出这样的话。
　　“二十年后，另一个我，会追上帝国舰队，然后将你们所有人杀死。”白墨没有回答，而是继续说道。
　　“老板你……你开玩笑的吧。”
　　看着他认真的眼神，陈曦才意识到，自己刚刚似乎是会错意了。
　　白墨根本就不是什么热爱人类，打算重新回到人类社会生活……
　　“你……其实是不想人类灭亡的吧？”
　　几百年前，白墨消失之时，陈曦记得对方至少已经是八阶的存在，帝国也正是因为绝大的实力差距，感觉伴君如伴虎，才开始了浩浩荡荡的大远征计划。
　　如果他说要灭亡人类，那可能真的不是一个玩笑。
　　“因为一些事情，我斩却了三个执念，分别命名为善尸、恶尸、无尸，其中恶尸的执念，便是杀死一切生命……”
　　“……”
　　“没有办法阻止吗？”
　　“我不可能与自己对抗，所以这个重任，就要交给你们了。”
　　“我们？”
　　陈曦愣了一愣。
　　“稍后的元老院会议上，我会详细说这件事。”
　　7017k

第100章 镇世金符
　　“对了，还有最后一件事。”
　　“什么事？”此时的陈曦，还沉浸在白墨刚刚所说的灭世执念当中。
　　“将镇世金符，给回我。”
　　“镇世金符？我不记得有这种东西呀。”
　　“你再想想，理论上来说，现在就应该记得了。”
　　“……”
　　“我记起来了，是它。”
　　听到白墨的提示以后，莫名其妙地，陈曦感觉自己多了一些记忆。
　　那是几百年前，帝国刚刚从道辰界的探险中铩羽而归，正式将这片地域命名为诅咒之地的时候。
　　一张从天而降的法符，毫无征兆地出现在自己面前。
　　不知怎么的，察觉到这法符的同时，她仿佛看到了一只遮天蔽日的手掌，准备往自己所在的大陆摁下。
　　然后……
　　记忆便又缺失了。
　　她依稀记得，那段记忆的最后，是一声淡淡的叹息。
　　……
　　一条狐尾往她的后背一拍，背上便浮现出了一张汇聚了无数复杂纹路的符纸。
　　陈曦用触手般灵活的狐尾，将自己背上的符纸扒拉了下来。
　　同时另一条狐尾，则从口袋里拿出了一副特殊的黑框眼镜，最快速度将眼镜戴了起来。
　　“老板你赶紧拿走，这玩意的精神污染太严重了，隔着屏蔽眼镜，我都能感觉到有信息在拼命地往我的记忆里钻！”
　　屏蔽眼镜，是帝国专门开发出来，用以隔绝高阶修士无意识间释放信息对低阶修士污染的法宝。
　　很多修士，特别是经常有机会面见真仙的家伙，都会整上一副，以尽量避免自己被污染。
　　真仙强者无意识间泄露出来的精神污染，对低阶修士来说简直就是灾难。
　　轻者扭曲性格，重者直接失去自我，变成对方的傀儡或是狂信徒。
　　……
　　白墨左手接过这张自带污染效果的符纸后，右手马上一个手刀，将触碰过镇世金符的狐尾直接削下来一截。
　　“痛痛痛！”
　　空气中满是嗷嗷的惨叫声。
　　……
　　十数个呼吸后。
　　“还你。”一支毫色有些奇怪的毛笔，从白墨手上漂浮到了还在捂着尾巴的陈曦面前。
　　“我的毛，我的尾？”
　　“是。”
　　“……”
　　“可惜主材还差了一点，不然应该能做出一件真仙器。”
　　“这话很是伤人。”
　　“……”
　　“笔落惊风雨。诗成泣鬼神。”
　　陈曦接过这用自己尾巴毛做的半仙器，随手在虚空当中以风为墨，即席挥毫了两句诗。
　　整个聊天空间，伴随着这两句诗的出现，竟然都有了一丝的不稳。
　　仿佛风雷雨电，全部能在这笔中生成。
　　她毫不怀疑，若是自己拿着这半仙器级别的笔到外面真实空间，绝对是能「笔落惊风雨」地掌控一片天地，大杀三方。
　　“老板，你说它叫什么比较好？”陈曦爱不释手捧着这笔，连尾巴断掉一截的痛都暂时给无视了。
　　反正以她们六阶大妖的体质，断截尾巴用不了多久就能恢复如常。
　　但半仙器级别的极品灵宝，她全副身家可能也就买一两件，而且还很可能是有价无市。
　　毕竟帝国上层使用的灵宝，依然未能实现工业化量产，还停留在手工作坊水平，产量很低，完全依赖少数炼器大师，生产周期动辄以年为单位。
　　哪怕真想买，实际拿货可能都是数十年后的事情了。
　　“天狐笔？”
　　“这不是明摆着说我拿自己的毛做武器么……”
　　“风雷笔？”白墨随口再说了一个，不过是一件随手捏出来的小东西，他着实是没多大兴趣在名字上折腾。
　　“好，就它了。”
　　似乎是隐约察觉到白墨的不耐，陈曦迅速地同意了这个名字。
　　……
　　“镇世金符，到底是什么神奇的东西？为什么我之前一点印象都没有，但一经过提醒以后，马上就能想起来？”
　　“这是我制造出来的八阶符篆。”
　　“八阶符篆……传说当中帝国镇压底蕴的，一共三张七阶仙符，能够制造七阶仙符的，只有两个人。”
　　“可是为什么我会忘了它？”
　　高阶修士的记忆力极好，哪怕是数百年前发生过的事情，按理说也不会毫无印象。
　　“镇世金符长年处在维度的叠加态，正常情况下八阶以下的修士，无法感知到它的存在。除非有能看见的人告诉你，那你才会察觉。”
　　“而且真仙之下，无法承载镇世金符相关的记忆。所以等会我离开以后，你也会自动忘记与它相关的一切，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你成仙了，才会重新想起来。”
　　“……”
　　“成仙哪有那么容易……况且还需要防某些人，要不然就是有去无回。”
　　“这事我已经处理好了。”
　　“啊？！”
　　“我在找你的同时，也找叶德闲几个谈了一会儿。”
　　“……”帝国内不少贵族都隐隐有些猜测，是鲜血同盟的家伙，在干扰六阶圆满的修士渡轮回大劫，导致原本就已经是十不存一的成功率，变成了百不存一。
　　但苦于没有证据，也没人愿意牵头跟拥有四位真仙坐镇的鲜血同盟作对，这件事一直无解。
　　好几位早已经可以渡劫的修士，诸如薇妮斯女皇，都选择了隐忍，等待时机。
　　反正六阶寿命长达三千，多准备些时日也不成问题。
　　大不了是自己放弃帝国的一切，开个飞船，往帝国舰队航行的反方向先飞一百年，逃离魔爪们的控制范围。
　　“他们真的有办法影响轮回劫的难度？”
　　“没有，他们影响不了。”
　　“那又是为什么……几百年来只有两人成功？连陈博文剑他们这些天纵之才都全数失败了？”
　　“叶德闲他们影响不了轮回劫，但却可以模糊化帝国舰队所处的空间坐标，让其他人哪怕是在其他空间层渡劫成功，也很难再通过原来的链接归来。
　　这些年来能够成功回来的，一个科莫，还有另外一位，都是专精空间研究的真仙，于是才能找到回来的路。
　　可惜就连科莫自己，都不知道真正的原因。暗地里认为是叶德闲他们真有控制轮回劫难度的方法。”
　　7017k

第101章 会议（一）
　　“对帝国而言，高阶的资源太过有限，真仙之间互相的战斗又极难杀死对方，提前放逐算是个没有办法中的办法……”
　　刚刚辞别白墨的叶德闲，离开前跟他解释了原因。
　　他们无法直接影响轮回劫，因为渡劫修士几乎无一例外地都会私下布局，寻找合适的隐蔽世界穿越过去。
　　这些隐蔽世界的坐标，是渡劫修士们最大的机密，几乎不会与任何人分享。
　　毕竟没有人希望在自己穿越过去仍然弱小的时候，被仇敌寻踪而至提前扼杀。
　　那会死了，就是真的死了。
　　“我已经让他们放开了帝国舰队的坐标。假如这些人没死的话，用不了多长时间，应该就能摸回来。而且接下来，还会进行反向的空间域广播。”
　　“空间域广播……老板你该不会是想……反向钓鱼吧。”
　　陈曦好歹是六阶修士，对空间层模型绝非一无所知。
　　空间域广播，基本就等于在宇宙里开广播，循环播放「我家大门常打开，开放怀抱等你」……
　　“第一阶段不会，我只是打算先把流落在外面的他们捞回来，对抗我的每一分力量都是宝贵的，不应该因为少数人的自私而被浪费。”
　　“这话也太……”
　　“我可以再问一个问题吗？”
　　“说。”
　　“如果……我是说如果，在你归来以前我就耗尽了九条命，那……那镇世金符会显灵吗？”
　　“不会，它只会随机转移到与你关系最密切的其中一个人身上，生生世世一直流传下去，直到我回来的那天。”
　　“好吧……我还以为，如果我遇到生命危险的时候，它能出个手。”
　　听到白墨的回答，陈曦有些失落。
　　自己跟老板的情分，真的是自九命凤凰血脉的交易就彻底断了。
　　不过失落仅仅是持续了一秒钟不到，她马上又想开了。
　　“多少跟自己差不多的同阶修士，平日里连个跟真仙搭话的机会都难得，自己好歹能聊上半天。”
　　“镇世金符的力量一次性激发出来，足以彻底抹去整个帝国，这不是你们能把握住的东西，哪怕只是被动激发。”
　　“……”
　　“接下来你们的自救计划，也会围绕镇世金符展开。”
　　“镇世金符是八阶符，老板你的灭世恶尸投影过来也是八阶存在……难道是要拿金符对抗恶尸？”
　　“镇世金符是我力量的一面，恶尸是我力量的另一面，三尸之力，互相无法直接干涉。”
　　“……”在两人有一句没一句的闲谈当中，时间无声无息地走过了大半天。
　　此时相关的各路消息，已经在贵族圈子里传得沸沸扬扬。
　　薇妮斯知晓白墨的性格，他并不喜欢一件事情重复讲多次。所以她已经将事情大致的来龙去脉，让人整理成一份文件，发送到了所有参会者的手上。
　　……
　　翌日，帝国统一时早上10点，会议正式开始。
　　自从人类离开地球，来到无垠的太空以后，时间跟日升月落的逻辑就彻底地反了过来。
　　从前是以日升月落，地球的自传公转确定日期时间。
　　现在所有人都居住在大千领舰那虚假的天穹内，日升月落俱是人造的景象。谷咉
　　日落，是因为帝国统一时已经到了十八点。
　　日升，是因为帝国统一时已经到了六点。
　　领舰内的日升月落，春夏秋冬，都要服从原子计时器的安排。
　　“陛下，时间到了，请。”
　　一身皇家风格长裙，脸若冰霜的薇妮斯，在众多侍从的簇拥中，也在无数注视的目光中慢慢进场。
　　名义上，她依然是帝国的领袖，进场次序还要先于诸位真仙。
　　接着进场的是白墨，他算是帝国建立以来，第一位以外国元首级别礼遇进入镜厅的人。
　　在此之前，帝国面对的所有势力，包括入侵的众多小世界，都没有能让他们正眼看待的存在。
　　偶有遇到的个别真仙级非人生命，也被数十个同阶一起打死分食，根本没有来镜厅谈判的机会。
　　白墨身后，则是三十二位真仙的化身。
　　事关重大，哪怕是平日里从来不问世事的几位苦修士，也不得不以化身出席。
　　始终是灭世危机，恶尸不会因为你只埋头苦修就不杀你。
　　它的执念，是灭绝一切生命。
　　真仙之下的五阶与六阶议员没有入场过程，他们的化身，被镜厅直接传送到对应的座位上。
　　整个镜厅的设计，有点像一个超大型的环形运动场。
　　真仙们高居运动场上空，互相相隔数百米地坐成一圈。
　　下面的贵族则是运动场的「观众」，六阶修士坐在上层贵宾席，五阶修士坐下面普通席。
　　“那一位，就是今天的主角？”
　　“听说是几百年前的时代霸主。”
　　“平日对其他真仙都不假辞色的陛下，今天的姿态也很低呀……”
　　会场里鸦雀无声，庄严肃穆，因为大家都在一个个小群里私聊得热火朝天。
　　当然他们也不至于聊得太过火，不说真仙有「言灵」，镜厅肯定也会悄悄留下大家的聊天记录。
　　终究，镜厅不是现实世界。
　　不过现实世界讲八卦其实风险也不低，很多专精情报收集方向，或者以此为业的修炼者，都会去学习回溯类的法术。
　　他们能够回溯过去一段时间某个地方发生的事情，然后整理成情报，卖给需要的人。
　　也正是因为有这样的法术，纯密码的验证技术几乎被完全淘汰。
　　除非是自信到能确保自己输密码过程不会被回溯复现的超级强者，又或者是每回输密码都不辞辛苦地用灵能干扰仪搅乱回溯。
　　……
　　“诸位，目前已知的情报，都已经在内部参考文件中提到，接下来的时间里，我们需要讨论出一套完整的应对方案。”
　　薇妮斯没有任何的客套话，因为她知道在场几乎所有的真仙都认识白墨。
　　至于真仙之下，那不过是观众，气氛组。
　　高居天上的三十四张椅子主人，才是今天的主角。
　　不过似乎白墨坐的那张椅子，其他人都离得特别远。
　　尤其是四圣兽跟基尔科夫，直接就坐到了离白墨最远的正对面。
　　唯一稍稍靠近的，只有虚玄零的位置。
　　7017k

第102章 会议（二）
　　现场的很多人，虽然已经看过了内参文件，但仍然对里面提及到了灭世之灾持一定的怀疑态度。
　　白墨终究是一个消失了数百年的人物，更别说帝国一直以来，还在努力地消除他留下的痕迹，连历史都没有。
　　一个理应被遗忘掉的人，他说出来的话，到底又有多少可信性？
　　当然这现场的很多人里面，并不包括真仙们。
　　高居天上的三十二位真仙，其中三十位都是诞生在白墨消失前的年代，亲身经历过那段被尘封的历史，知晓对方的过去。
　　他们保持了沉默。
　　至于科莫，自从他得知自己当初献祭的存在是白墨化身以后，便一直没怎么说过话，不知道是在思考些什么。
　　现场就只剩下一尊妖族真仙，来自白墨消失后的时间。
　　不过它显然是得到了四圣兽的警告，同样没有发声。
　　一片诡异的沉默。
　　……
　　“现在没有讨论的必要。”白墨摘下刚刚随手造出来玩的眼镜，吹了口气让它消失后突然说道。
　　谁也没有想到，他打破沉默的第一句话，竟然就如此的不给面子。
　　“这样吧，你们所有人，先跟我打一场，让我心里有个数。”
　　“什么数？”
　　“我首先得知道，没有训练过的你们，能在恶尸手下活过多长时间。”
　　“……”
　　“我们……所有人？”
　　“对，你们，所有，六十万人，对我一个。”
　　“……”
　　“不过他们，有意义吗？”说话的是基尔科夫。
　　他了解白墨，知道他说话一直是这种极直接的风格，也并没有怀疑白墨一对六十万的可能性。
　　反倒是有些疑惑，对方为什么要这么说。
　　在真仙之战中，面对随便就能以数百倍音速游走，部分极限速度能去到近光速的仙人们，五阶修士连炮灰都未必能当得上，所谓的六十万水分太大。
　　玩放风筝游斗的话，在场的任何一位真仙，只要肯花足够长的时间，都可以杀死十万级别的五阶修士。
　　他们实在是太快了。
　　已经不是追不追得上的问题，而是被杀了都不一定能反应过来的问题。
　　“我的恶尸，投射过来的力量是一个体系，而不仅仅是一个个体。”
　　白墨顿了一顿。
　　“你们还记得四百多年前的彩虹桥吗？”
　　说罢，他往下看了一眼坐在某个角落，努力地降低自己存在感的东方萨，还有用略带愤懑眼神，勇敢跟自己对视的李瞬生。
　　以及几位离得更远，坐在五阶席位上的幸运年轻人。
　　四百多年前，寿师东方萨献祭大量寿命，在月球建立寿阵，试图通过算计白墨，让自己突破五阶瓶颈。
　　主动进入寿阵中的白墨，无意识间激发出了当时还只是恶尸雏形的彩虹桥。
　　不过在寿阵运行之时，闯入了不速之客李瞬生。
　　李瞬生利用自己的能力时之愚者攻击白墨，成功地让彩虹桥失控，失控的彩虹桥上冒出大量随意攻击人类的怪物。
　　还好最终勉强算是一个除了李瞬生以外，其他人皆大欢喜的结局。
　　在白墨主人格的干扰下，彩虹桥上降临下来的那部分怪物被全数消灭，月球恢复了和平。
　　东方萨虽然失去了数百年阳寿，但却成功从五阶突破到六阶，添寿两千。
　　寿阵内的几位炮灰年轻人则因祸得福，得到了经过压缩的灵图种子。
　　白墨道化程度也稍稍减轻。
　　只有李瞬生因为使用自己的能力攻击白墨，在副作用的影响下，白白失去了一百多年的寿命，还被迫跟帝国前身的人类联邦签下了一份卖身契，整整忙活了上百年才还完债。
　　“彩虹桥……”
　　那道横跨地球跟月球的彩虹桥，只要是亲身经历过的人，根本不可能忘掉。
　　“恶尸的本相，就是彩虹桥，当然他有另一个名字，血肉天河。”
　　“我们要对付的，就是当年那道彩虹桥？”
　　“一个比当年强大千百倍的版本。”
　　“……”基尔科夫回想起了当年的一幕幕。
　　那一回，其实他们也没有真正战胜彩虹桥，只是成功地逃离了彩虹桥的追击。
　　或者说，是白墨重新控制住了彩虹桥，没有让里面的怪物继续降临月球。
　　“投影过来的血肉天河支流里，从一阶到七阶的子体都不缺。如果诸位不想被低阶子体累死的话，那么所有人，都有参与战斗的必要。”
　　“没有八阶子体？”
　　“如果是现在这个距离，没有。
　　只有投射到这片空间的血肉天河支流，属于八阶位格。
　　当然如果你们想要跟八阶子体见个面的话，欢迎进入太阳系。”
　　“所以说，血肉天河的本体，是九阶存在，祂可以驱使八阶子体进行战斗。但范围只在太阳系，而我们帝国舰队需要面对的，是血肉天河支流的入侵，支流只能驱使七阶跟七阶以下的子体？”
　　“你们暂时可以这样理解。”
　　“所以，要开始了吗？”白墨拿出刚从陈曦身上收回的镇世金符，瞬间，整个镜厅都开始有些不稳，众人感觉到了一股排斥。
　　这符篆蕴含的力量，已经远远超出了镜厅这件仙器所能容纳的极限。
　　“等等，我们的本体都还在各自的领舰上面。哪怕是要战斗测试，也要先确定一片空间……”
　　高阶超凡者之间的战斗动辄崩山毁陆，真仙之战更是如此。
　　如果不想将周围一切毁灭殆尽，他们通常都会选择一片没有任何物质的太空环境进行战斗。
　　不然一战下来，什么都被打成碎沫了。
　　图个啥呢。
　　“不需要那么麻烦，金符，创世！”
　　无尽的白光从白墨手上的镇世金符涌出，所有人瞬间从镜厅下线。
　　然后下一刻，六十万道白光，顺着他们分身与本体的联结，如天女散花一般将所有离线人员钩上，又让他们重新登录镜厅。
　　不过似乎还有十多道不太听话的白光，飞到了无人的虚空深处。
　　“2.0版镜厅？！”
　　“我将镜厅升级了一下，现在可以放心战斗了。”
　　此时的镜厅，没有了那个能容纳无数人的大会场，也没有了高居天上的云之座们，只剩下一片虚空，跟乌泱泱地一片人头。
　　7017k

第103章 白与紫
　　“好了，测试开始。”
　　原本现场只有一个的白墨，身后突然开始出现重影。
　　一变二。
　　二变四。
　　四变八。
　　八变十六。
　　……
　　短短的十数秒间，现场便化作了白墨的海洋，数十万个「白墨」充斥其中。
　　“万影天经？”
　　当场就有很多人认出了这部流传极广，专门用于制造分身的功法。
　　毕竟大部分的超凡者，在修炼到一定程度以后，都会考虑制造分身。
　　无论是踩雷探路，还是躲避仇家，各种各样的分身化身投影，均是居家旅行，杀人放火的好帮手。
　　也正是因为分身功法的泛滥，帝国法庭在涉及超凡者的案件中，很少再采用不在场证据。
　　本人在数十里外喝咖啡的同时，说不好还悄悄操控着分身去杀人，分身杀完人就自动消散，不在场证据卵用没有。
　　源自数百年前混乱时代的万影天经，正是众多分身功法之祖，同时也是最多人学习，最多人进行过改进的分身功法。
　　不过历经数百年的改进，今天的万影天经，已经跟当年差异颇大，白墨这明显带着「上古」味道的万影天经，一开始出来还让部分人愣了一愣。
　　……
　　在白墨不断「变多」的同时，被拉入到镜厅2.0世界的人们，却是发现自己离周围的人变得越来越远。
　　那种感觉，就像是看着身边的一切，都在远离自己一样。
　　也不知道是大家都在不断缩小，还是空间在不断扩张。
　　在这片没有其它参考物，只有一帮人的虚空，一时间很难说清。
　　其他所有人都在不断地变小模糊消失，天地之间，「大小」不变的只剩下自己，跟眼前变得越发冰冷的「考官」白墨。
　　战场化成了六十万个一对一的擂台。
　　擂台上只有一片无尽的虚空，比无限空旷的太空还要空，不存在任何的主场客场优势。
　　“我来测试你的实力。”
　　「白墨」如此说道。
　　“你不是他。”科莫很明显能感觉出来，眼前的白墨并不是刚刚的白墨，有着一股浓浓的，不似活人的机械感。
　　“这是我临时创造的测试分身。”
　　真正属于白墨的声音，在每一个小战场上响起。
　　“它们的力量层次跟你们一一对应，但是拥有我所有的战斗意识与经验。”
　　“你们也可以理解成，我会将修为压制到跟你们一样。”
　　“……”没有人发出好奇的声音，因为帝国的战斗力测试系统基本也是这个套路。
　　这么多年下来，任何一个超凡者对虚拟空间战斗测试这种事情，都早已经司空见惯，谁还没在虚拟测试场里打过千八百回。
　　当然也有少数知晓那段历史的老人，还记得白墨是第一代虚拟现实战斗力测试系统的设计者。
　　现在重新用回这种方式进行测试，再是正常不过。
　　跟现有测试系统的区别，无非是帝国的系统里，对战的虚拟人是标准修士，如今换成了对应修为的白墨。
　　……
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　随着倒计时结束，六十万个战场，同时开始了测试。
　　……
　　“真灵万相。”
　　言语之间，科莫的嘴稍稍张开，一道道紫色的能量从他的嘴中溢出，化作虚空当中的片片云雾。
　　紫色的云雾不断增加，科莫的身体也似乎在不断融化，最后全身都化作了一片紫雾。
　　这是七阶法师的日常起手式，上来就先将自己化作一团物理攻击几乎无效的存在。
　　到了万相境界，身体的形状跟大小，已经没有了太多的意义，维持人类的形态，还是变成各种奇形怪状的东西，都不过是一念之间。
　　平日里的人模人样，不过是过往人生养成的习惯。
　　这也涉及到帝国内有情道与无情道的争论。
　　有情道始终坚持，人就是人，再怎么修炼，也应该是有情感的人类，而不是无情的修炼机器。
　　只是在战斗起来的时候，他们才会展露出不是人的本质。
　　白墨倒是没有趁着科莫变形的瞬间动手，而是学着他的样子，也化作了一团白色的云雾。
　　“神异，无尽魔网！”
　　整片虚空，突然浮现出了一张奇特的网。
　　只是这巨网转瞬即逝，马上又消失在了原地。
　　科莫的神异之一，无尽魔网，可以通过激活魔网，随时获取魔网背后无穷无尽的力量支持，也就是俗称的，无限蓝。
　　“不错。”白墨透过化身，稍稍评价了两个字。
　　然后让白雾凝成一个拳头，一拳以近光之速锤了过去。
　　拳头所过之处，武道意志排斥一切，连空间都化成了一片亮白。
　　白色在不到万分之一秒的时间内，就覆盖到了紫色的雾气之上。
　　无尽的白色，瞬间将空间内所有的紫色吞没。
　　超强冲击波不仅瞬间淹没了科莫所化的紫雾。
　　就连他身后原本已经隐没在虚空当中的魔网，都被震荡得现身闪烁了一刹那。
　　白色一路往外蔓延，硬生生地打出了一条不知长多少公里的光之走廊。
　　“万相天仙的身化万物，武道人仙的光之拳，鬼仙的信息侵入，不愧是唯一一位五仙同修的人。”
　　当虚空的黑暗重新占据白色长廊的时候，科莫的紫雾之躯，完好无损地出现在数百里外。
　　白墨的这一拳，似乎并未对他造成什么伤害。
　　不过科莫放弃了人型以后，化作一团云雾以后，伤害效果确实不太容易能看出来。
　　“二十二级黑魔法，星之歌。”
　　紫雾当中幻化出一只拿着魔法杖的巨手。
　　伴随着魔杖巨手的诞生，自虚空当中毫无缘由地出现了数十颗流星。
　　这些流星来自四面八方，全数朝着白墨所化的一片白色雾气砸去。
　　第一波流星刚刚完成加速，紫雾当中，又伸出了第二只巨手。
　　无尽魔网一个闪烁，第二波流星开始浮现出轮廓。
　　第三只。第四只。
　　……
　　紫色的浪潮中，冒出了数十只「迎风飘扬」的手臂。
　　每一条手臂，都代表着一波流星冲击。
　　单是这么一招，若是放到当初的地球上，成千上万颗小流星，就足以将地球表面砸成月球模样。
　　只是这些流星落入到白色的雾气当中，就像滚烫的熔岩跌入无垠深海。除了接触的瞬间有所反应，很快又归于沉寂。
　　7017k

第104章 死亡时间
　　“好了，测试结束，到此为止吧。”
　　有些出乎科莫意料的是，白墨竟然在两边激战正酣的时候，说出这样的话。
　　“你的另一个神异能力，异世之光，似乎不适合在这种测试的场合里使用。
　　而如果你不用异世之光，我也不动用超过七阶前期力量的话，那我们两个的战斗就是一场无比漫长的消耗战。
　　再打三十年，五十年，甚至一百年，都很有可能。”
　　“我说得对吗？”
　　“……”科莫的两大神异，一个是无尽魔网，能够提供几乎无穷无尽的蓝条，另一个则是异世之光，可以勾连平行世界的自己，爆发相比平时十数倍的输出。
　　粗暴点来说，就是十倍火力加无限弹药。
　　两大能力叠加起来，他一个七阶前期的真灵巫师，甚至可以跟七阶后期抗衡。
　　唯一的问题，就是异世之光这个神异能力，背后有着巨大的副作用。
　　异世之光的本质，是借调未来自己的力量。
　　借，是要还的，而且调过来还有极大的损耗。
　　他每借调一分钟的十倍火力，过后就有差不多一个月处于不能动手的虚弱状态。
　　所以除非是自己必须要赢的战斗，否则科莫一般不会动用异世之光。
　　上一回动用异世之光，还要追溯到几十年前，他跟基尔科夫一战的时候，在那一战后，他也因为异世之光的副作用，被迫藏了整整十年才敢冒头。
　　科莫听罢，点了点头。
　　他重新现出了人形，同时停下了流星雨。
　　就连他这个改良者，都可以通过黑魔法，撬动无穷无尽的暗能量进入自己的体内，白墨作为原始黑魔法的先驱，拥有类似的路子也是意料之中。
　　不上自残大招的话，两边就是对波对几十年的节奏。
　　这镜厅2.0在科莫看来，可不是一个完全虚拟的世界，半真半假才是它的本质。
　　他有预感，如果在这个试炼场上使用了自残大招，后遗症也肯定会跟着回到现实世界。
　　而哪怕自己用上异世之光的加成，没有几天时间，也很难打败对方。
　　异世之光连续用几天，他怕不是要恢复两三百年，等恢复过来，说不好坟头草都长成草原了。
　　……
　　“这么快都打完了？”
　　在科莫确认了测试结束以后，他发现周围的时间仿佛启动了倒流状态。
　　原本消失的无影无踪的其他修士，开始重新出现在极远处，然后快速向着自己靠近。
　　几个呼吸过后，一切便回到了测试之前。
　　连大家的位置都没有改变，也没有谁身上带伤。
　　刚刚发生的战斗，仿佛都像是一场幻梦。
　　“时间过了十五分钟，刚刚的战斗是真的。”
　　科莫看了一眼时间。
　　“下面是你们的测试表现。”
　　白墨用一副测试ai的语气说道。
　　“五十九万六千一百二十人里面，有二十七万一千三百人坚持不到五分钟，二十一万人在五分钟到十分钟的区间，十万零一百人在十分钟到十五分钟的区间，另外一万四千七百二十人坚持到了十五分钟测试结束……”
　　“……”
　　「教练」白墨每报一组数据，就有一大片人低头不语。
　　说是只是坚持不到五分钟，但实际上不少是被第一招就给秒了的。
　　“结合你们大致的实力，以及血肉天河的实力，我大致合成了一个数据表。”
　　“叮叮，您收到一个文件。”
　　现场所有人的终端，都在同一时刻传出提示音。
　　陈曦点开了文件，第一行就把她气得不轻。
　　“根据测试结果，预计你将在血肉天河入侵的第五十八日离世……”
　　“我在六阶里确实不强，但也不至于死得这么快吧。”
　　她忍着不爽看下去，发现下面是每一天有多少人类死去的一个估算。
　　从入侵的第二十五天开始，帝国会有第一位五阶贵族战死。
　　到第六十五天，会有第一位六阶的贵族战死。
　　三百六十五天后，帝国的人口会只剩下现在的百分之三十五。
　　七百三十天后，帝国的人口会只剩下现在的百分之十五。
　　……
　　大部分人拿到自己的「成绩单」，心情都不是很好。
　　毕竟这玩意，本质上就是自己的死亡预告书。
　　血肉天河的入侵，离现在不过是只剩下二三十年。
　　“入侵的第五天，才会有第一位贵族牺牲？”
　　有人情绪低落的同时，也有人察觉到了不对劲。
　　“血肉天河的完全显世需要一些预备时间，一开始只会有三阶以下的子体出现，后面出来的子体会越来越强。”
　　“那也就是说，不是因为我们能抵抗到那么久，而只是后面强的怪物出来需要时间……”
　　对白墨算是最为了解的陈曦，则在「子体」这个词上斟酌了很久。
　　帝国内的其他人，都会将血肉天河里出来的东西叫做怪物，只有白墨一直使用「子体」这个中性词，这或许是意味着，他对这些东西，并不存在敌意。
　　不过想来也是，血肉天河本质上是他的一个恶念，终究是自己的念头……
　　“那是……帝国的信号道标？！”
　　漫天风雪当中，某座完全由晶莹之物构成的巨型宫殿内，某位表情长年如万古寒冰一般的绝美女子脸上，露出了名为震惊的神色。
　　伺立一旁的众多宫女，看着玉床上主人表情的变化，心头也跟着泛起了惊涛骇浪。
　　一百多年来，她们从没有见过，玉床上的那一位，神色有变过几分。
　　无论宫内外发生再大的事情，哪怕是被敌人几路大军逼近，玉床上的冰雪女皇，永远是那副生人勿近的面孔。
　　女子伸出玉臂，掌心朝向天空，无尽的寒意开始向她的手心涌去。
　　一时间就连外面的风雪，都失去了呼啸的动力。
　　她掌心的寒意不断聚合，逐渐化成一朵蓝色的火焰。
　　与之同时，天上一道不知是流星还是流光的东西划过，正好落在了她的面前。

第105章 故人
　　“不能是我吗？”
　　“白墨？！你怎么会用帝国舰队的信号道标？”
　　一身银袍的女人黛眉轻皱，略带些狐疑地看着眼前这个来自漫天风雪之空，却仅穿着一件单布衣，跟周围环境格格不入的少年。
　　不过还没等一旁的侍女侍卫见势不对反应过来，他们就已经悄无声息地被消失在空气当中。
　　事关重大，这些土著位面的小人物，还是知道得少一点比较好。
　　身坐玉床中央的银袍女子，随手就将他们全部传送到了冰宫之外。
　　不仅如此，她还激活了宫内的大阵，将仅剩两人的冰宫给笼罩了起来，彻底地隔绝内外。
　　“我不能用这信号道标吗？”
　　“难道说，你回归帝国了？”
　　“暂住，你也回来吧，叶紫，或者说，冰雪女王。”
　　银袍女子继续狐疑地看着眼前的白墨。
　　这跟她印象中的白墨似乎有些不同。
　　记忆中的白墨，在成仙以后，就再没有怎么说过这么有「人」味的话，更像一个冰冷的修炼机器。
　　虽然一直在以其他人想都不敢想的速度疯狂变强，但也越来越不像人。
　　“王不敢当，在你面前，谁敢称王，还是叫我叶紫就好。”
　　“帝国就要毁灭了，多一个人，就多一分希望。”
　　“你这话是什么意思？难不成， 还有你也对抗不了的敌人？”
　　叶紫是三百多年前离开帝国，前往陌生空间层世界渡劫的修士， 也是灵河之秋以来的第一代超凡者。
　　她记得自己离开的时候， 白墨已经是八阶的超级强者。
　　要是连他都保不住帝国， 自己一个七阶前期的一劫真仙凑什么热闹，趁早跑路得了。
　　“确实是我无法对抗的存在。”
　　“……”
　　“因为要毁灭帝国的人， 就是我的恶尸。”
　　“恶尸？传说当中的斩三尸？你将具体的方法推演出来了？”叶紫自己就精通不少分魂裂魄之术，一听白墨提起恶尸二字，马上就反应了过来。
　　“没错， 勉强算是华盖分魂经的真仙版。”
　　“华盖分魂经……”提起这个词，叶紫陷入了一些十分久远的回忆当中。
　　数百年前，她为了突破瓶颈，曾经修炼过一门名为华盖分魂经的特殊功法， 通过人为分裂出多个人格，再将它们一一吞噬完成进阶。
　　其中的某个人格，还趁着一次本体重伤失控的时候，跟一个低阶修士有了一段露水情缘， 让叶紫这个主人格在恢复意识以后颇为头大。
　　杀掉也不是， 留着又像一块心病。
　　……
　　“我没有办法跟自己的恶尸直接对抗，所以需要你们。”
　　“但是……为什么你的恶尸， 会有毁灭帝国的想法？”叶紫有些好奇的看着白墨。
　　她知道分裂出来的人格， 总归是继承了本体的某些偏好。
　　却没想到他这个处处对帝国网开一面的家伙， 内心深处，竟然也有毁灭帝国的恶念。
　　“我的恶尸并不是想毁灭帝国。”
　　“？”
　　“而是要，毁灭一切。”
　　“……”
　　“泰拉帝国， 只不过恰好是一切当中的一部分。”
　　“全帝国，也就只有你， 能背负起这样的恶尸……不对，你说你只是暂住帝国，那不算帝国之人。”
　　叶紫听到白墨恶尸的执念， 轻轻地叹了一口气。
　　有着这种执念的人格， 必然会让本体也跟着举世皆敌。
　　她很确定，如果不是白墨， 而是帝国里其他任何一位真仙整出来这种恶尸， 都会被其他人围殴死。
　　毁灭一切的执念， 天生就是所有生灵的敌人。
　　“你的恶尸有多强？”在确定要不要回去以前， 叶紫首先提出了一个问题。
　　如果白墨的恶尸过强，自己回去也是送死，不如留在这个世界，或者跑路去其它空间层世界。
　　“我的恶尸，投射到帝国舰队附近的力量上限是八阶。”
　　“你没有办法出手，那帝国这两三百年，有诞生哪位新的八阶吗？”
　　“没有。”
　　听到白墨的回答，叶紫一副理应如此的表情。
　　作为一劫真仙，她对踏入八阶的难度还是有点数的。
　　哪怕再花五百年，自己也不见得能摸到那个边。
　　除了白墨这个敢无限度吸收利用道化之力， 根本不在乎死亡的疯子，正常修士哪怕天赋再好，也不可能在短短的几百年里成就八阶。
　　她幽幽地看着白墨， 似乎想要听对方继续说下去。
　　哪怕不论境界优势， 单看体量，一位八阶前期，也能轻松压倒一百位七阶后期。
　　没有对等的存在压阵， 拿头打呀，回去也是送死。
　　“我的恶尸名为血肉天河，有些时候表现出来，就像当初那道彩虹桥差不多。”
　　“原来是那道彩虹桥。”
　　横跨地球跟月球的奇迹彩虹桥，是一代人无法磨灭的记忆。
　　若不是它无法被任何影像记录，帝国高层后期也有意要淡化掉白墨留下的所有痕迹，相信即便是到几百年后的今天，帝国内知晓那份奇迹的人绝对不少。
　　可惜历经数百年沧桑，凡人已经过了十多代，就连当初的四阶超凡者，都已经几乎全数老死。
　　唯有五阶或者更高层次的极少数人， 还在记忆里保存着那个画面。
　　“入侵的天河支流位格属于八阶，但真正能派出来跟你们战斗的，最强也只是七阶的子体。”
　　“这样还有点希望……”
　　“而且，你躲在这里也没有用， 「我」， 已经看到了。”
　　“……”
　　“宇宙的空间层无数，如果刚刚我不回应那帝国舰队的坐标，这个世界，或许就不会受到牵连？”
　　叶紫想明白了。
　　从自己选择回应帝国信号道标的刹那，就已经没有了其它结局。
　　无论她回不回去，白墨的恶尸，都会顺手毁灭掉这个新发现的小世界。
　　白墨，跟恶尸，虽说是两面，终究是一体的。
　　她选择渡劫的这个小世界，原本的最强者不过是三阶层次，属于一个十分弱小的世界。
　　这种小世界因为弱，所以一般不会出什么幺蛾子，渡劫前六阶的她也可以轻松掌控。
　　至于渡劫后成就真仙的她，在这小世界更是永远的神。
　　7017k

第106章 十三
　　要是说小世界缺点的话，除了能渡成仙的轮回劫以外，高阶修士留在这种世界修炼不会有任何提升，而且只能拼命收敛着自己的力量。
　　动用超过上限的力量，会遇到世界本能的反抗。
　　像道辰界下属的元阳界，如果要强行在其中使用真仙级数的力量，最后多半就是世界被撑爆毁灭，真仙被炸伤……
　　叶紫三百年前离开帝国，来到这个小世界，花了整整一百年的时间才觉醒真灵突破成功，其后的两百年里，她一边漫漫地适应自身的力量，一边寻找回去帝国的方法。
　　可惜由于鲜血同盟的遮掩，她一直找不到回去的道标，空间层无数，没有特殊的能力，想要找回帝国的道标无异是大海捞针。
　　于是叶紫也只能尝试寻找其它更高层次的世界。
　　困死在这里，修为只会毫无寸进。
　　……
　　“恶尸会沿着空间层，一直杀下去。”白墨回答了对方的疑问。
　　“你的话变多了许多，着实是有点不像以前的你，一时间还真不习惯。”咀嚼着白墨的话，叶紫越发地感觉有些不对劲。
　　“是吗？”
　　“你……似乎不是真的他。”
　　“你也不是恶尸，斩三尸……你是其余的两尸之一！！”
　　“我回到帝国以后，见过的，聊过的那么多人里，你是第一个发现这件事的，可以说一下你的线索吗？”
　　「白墨」没有否认，反而是露出了赞同的微笑。
　　“如果不是我也修了类似的功法，恐怕一样只会觉得你是话多了而已。”
　　叶紫话音将落之时，两个跟她一模一样的少女，悄悄地出现在了白墨两侧。
　　“你将那段记忆的人格，分离成了一个独立的个体？”白墨看了一眼这两个「复制人」，就看穿了她们的本质。
　　“不这么做，我心魔难消。
　　悯天赐那个家伙，到现在都还活着。
　　所以我跟月蝶谈好了条件，我给她独立的身体，放她自由，她则主动清除掉除了那几年以外所有的记忆，从此跟我一刀两断。”
　　“看来当年的我，猜对了结局。”
　　“……”
　　“好了，叙旧到此为止，该回去了。”
　　“好。”叶紫望着眼前的「白墨」，点了点头，“给我一刻钟的时间。”
　　白墨没再管她，独自化作点点白色的星光，消失在漫天风雪当中。
　　针对帝国道标的屏蔽已经解开，叶紫作为七阶真仙，想要独自回到帝国并不是什么难事。
　　他并不担心对方不回来，因为无论回不回，恶尸一样会跟着来毁灭这个世界。
　　……
　　“血肉天河灾难爆发的二十年后，帝国会只剩下三十亿人口？”
　　与此同时，新镜厅里，还有许多人在分析着白墨发出来的数据推演。
　　推演的结果让他们触目惊心。
　　从地球出发，历经五百年发展，拥有数万亿人口，数千艘大千领舰的帝国，竟然会在一场灾难里损失掉百分之九十九点九的人。
　　这还仅仅是二十年内。
　　“这里面没有我的死期……看来他也不全是瞎编嘛。”万神殿主神拉姆多，看着自己手上的测试结果笑道。
　　他是整个帝国最强的真仙之一，神仙道的三劫真仙。
　　报告里只显示了灾难降临前面二十年的推演结果，在场的人三分之二会死去，就连真仙都会陨落数尊。
　　不过相比起普通人不到百分之一的存活率，他们已经是无比幸福的一个群体。
　　“接下来，我们欢迎一些熟人的回归，他们或许能增加一点诸位活下去的机会。”白墨没有管其他人的疑惑，继续平淡地说道。
　　“熟人？”
　　叶德闲心头一惊，似乎猜到了什么。
　　“他该不会……是把……”
　　一！二！三！
　　……
　　十三！
　　整整十三个巨大光团，自白墨的身后出现，每一个光团，都蕴含着一道令绝大多数人心惊的力量。
　　“我去翻查了一下帝国的记录，这三百多年里，一共有接近一百七十个六阶圆满的修士渡劫，我用帝国的道标，找回了其中的十三个成功者……”
　　听到白墨的话，鲜血同盟的四位真仙相视了一眼。
　　他们是蒙蔽帝国坐标，阻止渡劫成功者回归的幕后黑手。
　　变相是得罪了所有成功渡劫的真仙。
　　这些成功者一直回不来也就算了，如今被白墨一一都寻了回来。万一知晓了当初的真相，四人恐怕要面临极大的压力。
　　“别太担心，只要他说的敌人是真的，我们就不会有事。”叶德闲私下传音道。
　　“一切矛盾，在那血肉天河入侵面前，都可以先放一边。”
　　“熬不过入侵，一切皆空，熬得过入侵，也要看到时候谁还活着。”血战神希留说道。
　　鲜血同盟的四大家，其中较弱的两家真仙，都「看」到了自己的「死期」。
　　……
　　跟心中忐忑的少数高层知情者不同，下面的辉月晨星议员，只要不是之前有仇的，都对此时十三位真仙的回归感到兴奋。
　　灭世之灾面前，多一分力，就是多一分生机。
　　“十三尊真仙的回归，如果不是他的压力太大，恐怕帝国又要天翻地覆了。”
　　“也许会直接内战。”
　　“毕竟是阻道之仇。”
　　“爱德华ꔷ蒂奇？！他还敢回来？！”
　　众多仇视的目光，落在了十三光团中偏左一点的某位身上。
　　四百多年前，帝国正在入侵火星的时候，爱德华ꔷ蒂奇为了突破到真仙境界，不惜与火星之主荧惑合作，设计让满载人类的月球要塞跟火星对撞，从中获取海量的人类绝望之力。
　　若不是当时的白墨力挽狂澜，硬撑开即将失控对撞的月球要塞跟火星，至少九成九的人类，都要殒命当场。
　　“桀桀桀，我怎么就不敢回来了？”
　　白光散尽，露出一个被黑暗环绕的肥胖身影。
　　他跟四百年前的样子没有任何区别，只要是活得够久的人，都能认出蒂奇。
　　蒂奇刚一降临，就展露出二劫真仙的层次，瞬间震住了所有蠢蠢欲动的人。
　　帝国只有两位三劫真仙，他作为二劫真仙中的佼佼者，有着众多底牌，根本不担心自己的安全。
　　7017k

第107章 一元梦
　　“竟然没有祖师？”
　　玄天剑宗现任宗主天剑子站在人群当中，对每一位回归真仙的身份都给仔细地扫了一遍。
　　像他一样，迫切想要知道回归真仙身份的修士还有许多。
　　十三尊真仙的归来，会对整个帝国现有的稳定体系带来极大的冲击。
　　有人欢喜有人愁。
　　有人认出了自身宗门的祖师成仙归来，自家宗门有望一跃成为超级势力，金大腿回归，不禁喜上眉梢。
　　也有人发现自己争斗多年的敌人走狗屎运成仙归来，恐怕马上就要被清算， 难掩满脸的忧色。
　　“师尊说不好只是刚好没有看到归来的路标……”同属玄天剑宗的一位老者，忧心忡忡地说出了一句连自己都不是太相信的话。
　　老者名号剑二，是玄天剑宗第一任宗主兼创始人文剑的二弟子，现在是玄天剑宗的太上长老之一。
　　而天剑子，是历任玄天剑宗掌门的例行名称。
　　每一任宗主，对外都自称天剑子。
　　玄天剑宗并没有真仙坐镇，在文剑「白日飞升」，前往未知世界渡劫以后，最强者便是几位六阶的太上长老。
　　“祖师天纵奇才，我相信他不会有事的。”天剑子很快从失落中恢复过来。
　　文剑离开前，并没有留下任何像魂灯或者生命卡这种，可以远程探知其生死的东西。
　　因为所有这类型的法器，在一定情况下都有机会变成诅咒的媒介。
　　如果被别有用心的施术者得到，便可以顺着魂灯的联系，将诅咒作用到修士本人身上。
　　所以除非是极信任之人，又或者是宗门强制要求，否则很多修士并不喜欢留下魂灯。
　　“没想到，文剑不在这里……反倒是蒂奇那个恶魔活着回来了。”
　　同为当年「华亚派」的云劫， 在知晓文剑不在这回归十三人里面以后，不禁心生了几丝感慨。
　　帝国的前身人类联邦，最初是由几个矛盾重重的大国仓促组建而成。
　　从建立之日起，派系问题就从没消失过。
　　华亚派，指的就是其中一个大国，华亚联邦出身的众人。
　　云劫在文剑离开以后，还出于旧情，一直照拂着玄天剑宗，看着天剑子几人那溢于言表的失落，自己心里也不太好受。
　　特别是看到爱德华ꔷ蒂奇那张讨人厌的脸以后，心情更不好了。
　　单火星那回试图故意毁灭世界也就算了，面前还有个白墨干过不止一回。
　　站在人类力量顶点的家伙，不少都因为自身的力量过强，在一念之差下造成海量破坏，帝国这几百年搞出来的大新闻挺多。因此死掉的人，甚至比战争还要多。
　　蒂奇更恶心人的地方，是他修炼出来的「人类绝望之力」。
　　那是他创造出来的黑暗巫术体系，需要制造大量的悲剧使工具人心生无边绝望，然后用特殊手法从中采集名为「绝望之力」的精神结晶。
　　过程手段都相当的反人类，在蒂奇消失以后，一直是帝国严打的项目。
　　这种结晶可以用于黑暗巫术的修炼，最终特化成一个绝望光环。
　　拥有绝望光环的人， 他们使出的法术巫术，对人类有着特殊的攻击加成。
　　总的来说，就是内斗专精。
　　像这套体系的创始人蒂奇，他在绝望光环的加持下。对付人类的时候，各种法术威力几乎是对付异族的三倍。
　　毕竟算上回归十三仙，帝国内一共也只有六位非人真仙。
　　人族修士对他天然弱一头。
　　唯一一个对他有致命威胁的家伙，又是个无爱无恨的石头。
　　所以蒂奇才敢大摇大摆地回归帝国。
　　……
　　“诸位。”
　　谷磎
　　白墨说话的声音不重，但是瞬间就能抓住所有人的注意力。
　　“既然人已经到齐，那第一次的演练，将会马上开始。”
　　“演练？什么演练？刚刚不是已经测试完了吗？我都看到自己的「死期」了。”
　　“什么测试？”叶紫黛眉轻皱，给云劫发去了一条信息。
　　她刚刚才从小世界归来，可不知道白墨在镜厅搞了些什么名堂。
　　“刚刚他出手，试了一把我們所有人的实力。”
　　“……”
　　“一元梦，绽放。”白墨轻轻念道。
　　虚玄零敏锐地注意到「一元梦」这个关键词。
　　她还看到白墨的左手，开始发出一阵阵幽蓝色的光。
　　或者更正确来说，是他左手捏着的一张半透明灵符，正在发出着奇怪的光。
　　处于一种有关能量流动的天赋直觉，她总觉得眼前的白墨，身上所有的力量，都源自于这张符，仿佛……就像这灵符，是驱动白墨这个「机器人」的能量核心。
　　有着同样感觉的其实不止她，好几位对能量流动敏感的真仙，都意识到了这个事情。
　　名为贪婪的神情，在某些人的眼中一闪而过。
　　但马上又被压制了下来。
　　人的名。
　　树的影。
　　其他修士有可能不认识白墨，还能来一手初生牛犊不畏虎。
　　但真仙们几乎都是经历过那个时代的人，深知对方的厉害。
　　即便是真有着贪念，都会隐藏得极好。
　　……
　　帝国舰队此时全数驻扎在半人马座，正在疯狂地开采着星系内各个行星的资源，算是暂时停止了前进的步伐。
　　如果有人能在极远处眺望，便可以看到极为神奇的一幕：
　　自白墨说出「一元梦」三字，激发镇世金符之力以后。以首都舰马林乔亚为中心，一圈幽蓝色的极淡波动，开始以一个难以想象的速度向外扩散。
　　没花多少时间，蓝色幽光就包裹住了大半个行星系。
　　也包裹住了整个帝国舰队。
　　白墨，消失了。
　　“他人呢？！”
　　“我能察觉到世界似乎发生了一些变化，但又说不出来具体是什么变化。”
　　“一元梦……”虚玄零依然在咀嚼着这个词。
　　“难道我们……是在一个真实的梦里面？”
　　“当务之急，难道不是应该找回白墨吗？！”
　　当着数十万高阶修士的面，白墨竟然毫无征兆地消失了，瞬间让现场炸开了锅。
　　“没有任何空间波动。”
　　“也没有任何死气。”
　　“看不到有灵魂的痕迹。”
　　“但就是消失了。”
　　……
　　“接到前线观测哨站的警告，一股未知性质的灵能风暴，正在接近舰队。”
　　7017k

第108章 接触
　　“按照预警系统的推算，风暴将会在十天后到达最外围的零五六号领舰。”
　　“风暴强度目前难以推算，已经超过了目前测量范围的上限……”
　　镜厅内，诸位帝国议会的贵族，都收到了来自前线观测哨站的汇总消息。
　　“难不成……这才是真正的演练？”
　　“可是这模拟也过于真实了……连我们都分辨不出世界的真实性。”
　　帝国内也有发达的虚拟现实模拟系统。
　　但生成的世界，顶多能让五阶以下的修士沉浸其中看不出真假。
　　踏入五阶以后， 修士二次蜕变，感知的精度跟广度跟五阶以下完全是两个概念。
　　在他们眼里，模拟系统生成的虚拟世界，就会有许多细微的不足之处，可以轻易地察觉出来跟现实世界的区别。
　　但如今，他们明明是亲眼看着自己被拉入「梦境」， 却始终没法挣脱出来，这点就很吓人了。
　　“我猜想，他应该是利用自己的力量，模拟出了日后那血肉天河入侵时的景象，让我们学习如何应对。”拉姆多说道。
　　作为多年以来一直仇恨着白墨的人，他对白墨心思的了解跟研究，恐怕是还要超过其他老熟人。
　　“可是他为什么不能明着说呢……”
　　“不知道。”
　　“或者这也是他跟三尸之间约定的规则。”叶紫补充道。
　　她也有类似的特殊执念化身，知晓约定规则的存在。
　　“如果真的是像我们猜想的情况，那就绝不能错过这一次演练的良机。”
　　“现在这一元梦里，要是被那些入侵的怪物杀了，真的不会死吗？”几个同级里战力垫底的家伙，弱弱地问了一个问题。
　　他们都是白墨「死亡通知书」里，显示最早挂掉的一批人，好些个还是在刚刚的测试里，直接被测试官一招就秒杀了。
　　对这个群体来说， 生存问题， 才是最大的问题。
　　“……”这个直击人心的疑问， 让现场一时间陷入了诡异的沉默。
　　是呀，虽然说是梦， 但如果在梦里死了， 现实身体也跟着挂逼那怎么办。
　　帝国又不是没有这样的暗杀灵术，让受害者在梦里死去的同时，现实身体也自动停止所有功能。
　　“那就尽你们这些废物所能，努力挣扎着活下来呀桀桀桀！”一旁的蒂奇直接开了一波大嘲讽。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　大部分能审时度势的议员都很清楚。
　　现在实际上是白墨自己的意识内斗，他们不过是牵涉到这场风暴当中的棋子。
　　一个白墨想要路过顺便杀死他们。
　　另一个白墨似乎不想他们死。
　　仅此而已。
　　“黑胖子说得对，卷入这场上层斗争风暴的我们，需要的仅仅是竭尽全力，活下去。”拉姆多几乎是咬牙切齿地说出了这句话。
　　他一直不愿意承认与仇敌之间的巨大差距。
　　但事情到这个地步，也只能暂时接受现实，自己作为帝国修为最高的人之一，这时候需要站出来，领导其他人走出困境。
　　毕竟主修神道的拉姆多，说实话是最不希望帝国被屠灭的人。
　　信徒都死光了，他还修什么神道。
　　不过可能也只有七阶后期的他，敢叫蒂奇黑胖子了。
　　浑身笼罩在人类绝望光环下的爱德华ꔷ蒂奇，对人族修士的威胁极大，同阶存在没几个是他的对手。
　　“终究，还是没逃出他的阴影。”帝国妖域四圣兽之一的青龙巴哈姆特，轻轻地感叹道。
　　当年他们花了上百年时间拼命干活，才从白墨的魔爪下成功赎身逃离，没想到才享受了不到四百年的自由，就又被牵连上了。
　　……
　　不提帝国上层开始了密锣紧鼓的总动员战争筹备。
　　对此时的帝国普通人而言，日常的生活，仍然在有条不紊地继续着。
　　当然也有个别例外。
　　比如此时正瑟瑟发抖，用被子包住头，将自己死死裹在被窝里的林成。
　　他透过被窝跟床铺之间微小的缝隙，不时偷看着坐在自己书桌前，背对着自己的一个白衣女人。
　　林成记得自己因为第二天要长跑体能考试，怕猝死特地选择不熬夜，改成了十点上床睡觉。
　　结果醒来的时候，书桌前莫名其妙多了一个趴着的女人。
　　看外面的天色，似乎才凌晨三四点的样子……
　　“这女人是从哪来的……”
　　这是林成自己租的单人宿舍，按理说不会有第二个人进来。
　　周围静得可怕。
　　不知怎么的，虽然这是自己的房间，但林成却没有勇气掀开被子，大声质问对方。
　　反倒是只敢在被窝里偷看。
　　突然，那白衣女人站了起来。
　　她拉开椅子，转了个身。
　　藏着被窝里的林成，只能看到对方在白纱中若隐若现的双腿。
　　白衣女人一步一步，缓缓地向着床的方向走来。
　　她不知道是累了还是醉了，走起来一脚深一脚浅，脚步飘飘的。
　　林成本能地觉得，一种莫名的，足以威胁自己生命的危险在逼近。
　　就是那个女人！
　　“我……”
　　这租住的宿舍楼隔音一般，平时林成经常能听到某些生命大和谐的声音，现在他却觉得，隔音差也不是什么坏事，至少自己用力喊救命的时候，全栋楼都能听见。
　　他刚想大喊，但是却惊恐地发现，自己发不出声音来了！
　　威胁越来越近，或者说书桌到床边原本就没有几步的距离。
　　林成能感觉到，那个让自己本能警报嗡嗡作响的女人，已经走到了床前。
　　两人此时的距离，恐怕还不到一米。
　　仅仅就是一被之隔。
　　他努力将身体尽量放松，想要躺平，试图让白衣女子发现不了床上有人，而只是一床特厚的被子。
　　但似乎失败了。
　　一只力量大得惊人的手，压住了被子的一角。
　　四根不知道该用嫩白还是惨白形容的手指，从被角的缝隙中伸了进来，正好就是林成偷窥的位置。
　　他眼睁睁地看着四个手指，向着自己眼睛挖去……
　　“撕拉！！”
　　他吓得只知道闭目待死，却未曾想到，只是自己的被窝，被一只手极为用力地掀开了……
　　“啊！你是谁？！”
　　白衣女人的一句话下来，瞬间击碎了林成所有对见鬼的恐惧。
　　当然也要加上对方的颜值，着实是比他之前接触过的任何一个女生都要漂亮。
　　“这问题该我问才对咧，这是我宿舍，小姐你谁呀？！”
　　“我是筑基修士赵紫琳，你一介凡人，为何擅闯我的洞府！！”

第109章 黑潮
　　“什么你的洞府，这明明就是……别一言不合就动手呀喂！”
　　察觉到白衣女人手上那法力波动，林成赶忙从床上跳了下来。
　　虽然他只是个普通人，但没吃过猪肉，也见过猪跑，对方显然是准备用攻击法术了。
　　尽管两个人之间的距离只有不到一米，不过林成还是选择了逃跑， 而不是飞扑上去试图将这疯女人摁倒。
　　自己一个普通人，冲去跟身体素质爆表的超凡者肉搏？
　　谁摁谁呢。
　　房间不大，林成三步并作两步，连滚带爬没两下就来到了门口。
　　他用力一拽把手，门就很轻易地开了。
　　刚想冲出去，结果林成抬头一看，马上生生压住了自己已经迈出的右腿。
　　为什么， 门外是一片黑暗？
　　“这里到底是哪？”
　　林成一扭头， 手上法力波动已经消失的白衣美女， 已经来到了他的面前。
　　“我也不知道。”
　　清醒过来的赵紫琳，同样意识到了不对劲。
　　她明明记得，自己是因为太累了，才趴在洞府里的桌子上眯了一会。
　　醒来后迷迷糊糊的她，还以为是在自己的洞府里，准备转到床上休息。
　　却是没想到，一掀开被子，里面竟然多了个人！
　　……
　　赵紫琳看了一眼门外的黑暗，心中莫名生出一种恐惧。
　　黑暗当中，恐怕藏着能够危及自己性命的东西。
　　“先把门关上。”
　　“我也觉得该关上。”
　　林成同样察觉到有些不对劲。
　　……
　　“见鬼了，神念竟然只能在这个房间的范围内？”
　　作为一个修真者，赵紫琳选择了使用神念探测周围的情况。
　　眼睛不能穿墙透视，但神念可以。
　　结果十分吓人。
　　神念探测的结果，是这个房间外面全部被无法探知的黑暗包围，墙的后面， 不是另一个房间，而是一片虚无。
　　这个小小的房间，就像是漂浮在黑暗之海上的一叶小扁舟。
　　“为了确认我是不是在做梦， 你来介绍一下自己的身份。”
　　“那你怎么不说，不对，你已经说过了，可筑基是个什么等级？帝国序列里可没这个呀……”
　　林成的声音越说越小，到后面几句几乎是细得只有他自己能听清。
　　“我叫林凡，是帝国第五十六天区伦特行省伦特大学的一个学生……”
　　按照神圣泰拉帝国的行政划分，每一艘大千领舰，都是一个天区级行政单位，下属众多行省。
　　“五十六天区？不会这么巧吧……”赵紫琳听到这个关键词，心里愣了一愣。
　　她是元阳界的土著，但是在几岁的时候曾经吞噬过一个穿越者的灵魂，得到了一些来自天外的记忆。
　　那个倒霉蛋，好像就是什么五十六天区的人……
　　“我是元阳界的修士，跟你不在一个世界。”
　　“……”
　　“你不是帝国人？！”林成也没听说过什么元阳界，但他知道帝国一直有在探索其它空间层的异世界。
　　“不是。”心虚的赵紫琳第一时间否认。
　　“我有一个猜测。”
　　“你说。”
　　“我们俩可能都在自己的梦里面，然后刚好出于某些未知的原因，梦境重叠了这么一小块……因为我最后的记忆是在睡觉，我猜你最后的记忆也是在睡觉……”
　　经过一番沟通，林成已经完全没有了最初见鬼的恐惧。
　　当然帝国人怕鬼的其实也不算很多。毕竟这玩意不仅真实存在，有一些还进入到了帝国的日常工作岗位里面，偶尔还会跟普通人打交道，本质上就是一种特殊的灵体生命。
　　至于赵紫琳……她一个筑基修士，修士哪有怕鬼的。
　　“梦境重叠……梦境重叠……我好像想起来了。”林成的一番话，突然勾起了赵紫琳的一些记忆。
　　她记得自己翻查魔灾资料的时候，里面曾经提及过梦境重叠这个词。
　　“黑潮，会在梦境重叠中扩散！！”回忆起的刹那，赵紫琳大喊道。
　　“黑潮？那是什么？”林成发现，这位一直表现平静的白衣美女，突然开始变得歇斯底里起来。
　　“我早该想到的，黑潮是灾难，会毁灭一切的灾难……”
　　提及黑潮，赵紫琳的语气变得无比疲惫。
　　数十年前，元阳界爆发了一场魔灾，莫名其妙地冒出了无数以前从未见过的魔物。
　　这些魔物不仅无法交流，而且还会杀死见到的一切活物。
　　魔物杀之不尽，源源不断。
　　所到之处，都会被一层厚厚的黑雾覆盖。
　　后面有除魔修士，冒死冲向魔灾的源头，试图从根上解决问题。
　　结果发现黑雾深处，是一条在静静流淌着的，不知源头在哪里的无边大河。
　　魔物一窝接一窝地从河里面爬出来。
　　黑雾一阵接一阵从漆黑河水当中散发出来。
　　于是他们将魔灾，正式命名为黑潮。
　　数十年间，黑潮不断扩张，元阳界人类伤亡惨重。
　　黑潮从元阳界南崖州，扩散到中神州跟北玄州的方式，根据赵紫琳之前所看的资料记载，正正就是两大州陆的一些修士，发生了诡异的梦境重叠。
　　梦境重叠后没几天，黑潮就「传染」到了另一边，在中神州北玄州重叠修士的身边爆发。
　　“很快，黑潮就会到你那边。”
　　“……”赵紫琳的话，直接把林成给听懵逼了。
　　莫名其妙就搞出来什么毁灭一切的灾难。
　　神神叨叨的。
　　“你一个凡人，还是自求多福吧。”
　　“……”
　　“我们帝国可是有真仙坐镇的，什么黑潮，什么灭世灾难，大佬们一掌就给拍没了，有什么好怕的。”
　　林成虽然这辈子都没亲眼见过传说中的真仙，但他很清楚统治帝国的真仙们，是一切的定海神针。
　　只要他们还在，什么狗屁黑潮，肯定都不是事。
　　“真仙……吗？是呀，你们有真仙，可惜我们没有，只能挣扎着活下去，小朋友，祝你好运。”赵紫琳听罢苦笑道。
　　自己是白操心了，元阳界要是有真仙，这边的黑潮魔灾，大概也算不上啥灾难。
　　“小……朋友？”林成望着外表看起来比自己还年轻的白衣美女，在那老气横秋地喊自己小朋友，心里有些蛋疼。
　　“这帮修炼者，人均驻颜有术老怪物。”

第110章 死亡
　　各怀想法的两个人，在这重叠之梦里各坐一角，气氛诡异地安静了下来。
　　“我似乎快要醒过来了，小朋友，有缘再见。”
　　话音未落，赵紫琳的身影就开始变得雪花虚幻起来，有一点像信号接收不好的电视机那样。
　　一些有关黑潮的信息， 也被她以一点灵光的方式，强行塞进了林成的脑中。
　　“哎？！”突然大量信息的涌入，让他的脑子宕机了一会。
　　……
　　同时变得虚幻的不仅是白衣女子，还有梦里的一切。
　　地板，椅子，床铺， 所有东西都开始融化，林成原本坐着的床角， 很快就只剩下半块木头，瞬间失去平衡。
　　他觉得自己正在往房间外无边的黑暗中坠落，手脚不由自主地四处摇摆，想要抓住任何凭依，但却什么都抓不到。
　　“啊啊啊……”
　　不知道在黑暗中的下坠持续了多久，林成才从噩梦当中惊醒。
　　床铺一片狼藉。
　　既有被他手舞足蹈踹到一边的被子，也有被冷汗浸湿的睡衣跟床垫。
　　下意识地往身下一摸。
　　“还好，没尿。”
　　“好奇怪的梦……”
　　跟正常的梦很不一样，林成竟然能够记住这重合梦里面的所有对话，所有细节。
　　平常的梦里面，醒来以后还记得住的信息寥寥无几。
　　他环顾一圈，确定了这是自己的宿舍，没有什么奇奇怪怪的东西存在。
　　“我该……做多少准备？”
　　梦里面赵紫琳提到，不久以后自己这里就会遭到所谓黑潮的入侵。
　　虽然那玩意等到传说中的真仙救场肯定能解决，但在他们降临以前呢？
　　帝国数千艘大千领舰， 每一艘都生活着十数亿人，体量等同一个星球， 但真仙只有寥寥数十位。
　　要多长时间，他们才能顾得过来这个相对边远的世界？
　　以往也不是没有过类似的意外，帝国一位贵族在寻找合适渡劫位面的时候，差点引来了另一端的入侵。
　　到最近的真仙知晓出了意外，亲自降临处理问题的时候，已经造成了超过五百万人的伤亡。
　　问题确实很快得到解决，但被意外杀死的数百万人，却是无法复活了。
　　“我该去做「吹哨人」，主动提醒大家吗？”
　　林成的内心在挣扎。
　　毕竟那是一个不知真假的消息。
　　如果是真，他提醒对了，那或许很多人就能在第一波冲击中得救，自己会成为英雄。
　　如果是假，他提醒错了，帝国对这种制造社会混乱的造谣惩罚可不轻，大学生涯从此结束不说，自己也会沦为所有人的笑柄。
　　即便是不至于社会性死亡，但大概率也会被嘲笑上许多年。
　　这是一场豪赌。
　　……
　　“算了。”
　　林成思考了十分钟，最终决定放弃，选择独善其身。
　　一来他也不知道具体的爆发时间，只有一个几天到十几天的模糊区间。
　　二来自己人微言轻，哪怕是发到网上，估计也没几个人在意，又没有确切的证据，只有一场梦，上报帝国不会被采纳。
　　但放弃归放弃，不影响他给身边关系好的人隐晦地提个醒，让他们注意囤积点生活物资跟武器。
　　“食物……饮用水……殖装……”林成打开自己的终端，准备网购各种应对灾难的必需品。
　　刚刚那个梦太真实，也太清晰了，别人他可能无法说服。因为什么证据都摆不出来，但林成自己，是信了个十成。
　　在未来的一两个星期，黑潮一定会来。
　　他顺便查了查自己的银行账户，还有各种贷款的额度，心中有数以后，首先打开了殖装的网购页面。
　　殖装，是帝国开发出来的生体机甲，分为军用级跟民用级。
　　使用者在穿上殖装以后，可以获得极大的战斗力加成。
　　帝国虽然是超凡者主导的修炼社会，但同样很乐于开发这类装备。
　　增强战斗力的方式嘛，谁也不嫌多。
　　而且殖装还能速成大量廉价基础战士。
　　普通人穿上二阶的军用殖装，在装备上武器以后，基本就可以跟一个最弱的二阶战力相当。
　　一位天赋普通，资源普通的修士，想要修炼到二阶层次，至少要花费十年以上，可是普通人穿上二阶殖装，只要十分钟不到……
　　如果不是更上层的殖装，对使用者的身体素质要求太高，普通人穿上随时会因为身体过载而死，帝国还想继续往高了给士兵装备。
　　至于公开销售的民用级殖装，同样被限定在战力二阶内的范围，这也是帝国普通人能买到的最强「武器」。
　　……
　　陆地最高时速一百二十公里。
　　飞行速度六十。
　　水下速度三十。
　　全速行驶续航十二小时。
　　抬举重量五百公斤。
　　配备储物空间两百升，载重量三百公斤。
　　普通枪械子弹免疫。
　　……
　　“十二万帝国金元……”
　　林成看了下热销榜第一的K-93型号殖装数据，不禁咽了一口唾沫，然后点进了商家提供的虚拟现实模拟测试，在里面试驾了几分钟。
　　“有点小贵，但是逃命必备。”
　　民用殖装这种东西，对一般人来说，就跟以前的汽车没什么两样。只不过是辆海陆空都能用的单人车。
　　上天入地，爬山涉水通通不是问题。
　　很多经济许可的普通人都会买上一枚，用来代步十分方便。
　　但对于还在读书的普通学生林成而言，拿十二万帝国金元买「车」，可不是一个小数字。
　　“我手上只有三万存款，选二十四期分期付款勉强能撑几个月……干了！”
　　他把心一横，把殖装拉进了购物车。
　　“还好，明天就到货了，快递千万不要延迟呀。”
　　……
　　“也不知道那个小家伙，能不能逃脱第一波黑潮，不过有真仙压阵的世界真好，至少不像我们那么绝望。”
　　元阳界中，从重合梦中醒来的赵紫琳，心中有些感慨。
　　黑潮当中涌出的怪物杀不胜杀，南崖州的人也好妖也好，都被迫暂时放下了所有的成见与仇恨，站到一起对抗黑潮。
　　在平等的死亡面前，什么入关，什么内卷，一时间都没人再提了。
　　死亡并不解决问题本身，但能解决产生问题的人。

第111章 圣殿
　　“今天东面的黑潮，又向前扩张了五里。这个洞府，恐怕顶多只能再住一个月了。”赵紫琳看了一眼手上的传讯玉简，心算几下想道。
　　南崖州的黑潮不断扩张，从最初只是九龙海上一条小小的「伤疤」，到几十年后的今天， 如蛛网一般密集的黑潮，反过来把整片州陆，给强行分割成了众多「孤岛」。
　　被分隔在不同片区的无数修士，在这般末日天灾面前，只能各自为战，信息的沟通也已经断绝。
　　想要穿越到其它的区域， 就得冒着九死一生的风险， 横穿危险重重的黑潮控制区。
　　跟正常的环境不同，黑潮当中到处都是干扰感知的黑雾，而且不时会有隐藏在黑雾当中的怪物偷袭。
　　最让人难受的是，在黑雾环境中，修士的生命力会被缓慢蚕食。
　　原本还有百年阳寿的修士，如果长期生活在黑雾当中，顶天只能再活个三四十年。
　　所以在没有被逼到绝境前，正常修士都不会有长期呆在黑雾区的想法。
　　……
　　“紫琳，我刚打探回来，北面三百里外有一个修士聚居地，里面有一位元婴修士坐镇，是附近最安全的据点……”
　　从极远处御剑归来的金光上人，刚下飞剑就迫不及待地汇报。
　　“乱世之中，人心叵测，加入有元婴大修的据点， 未必是什么好事。”
　　一阵白烟与某个男人的声音同时出现，赵紫琳一看， 便知道那是修炼烟沙遁的水镜上人回来了。
　　“我们几个外来人， 加入陌生元婴修士领头的团体，在这样的乱世里， 很容易会变成探路的炮灰。”
　　“你说对吗？”
　　“啊对对对。”
　　“……”曾经的阴阳宗主，木子清，正好从旁边的山洞中走出，恰恰又接上了赵紫琳的话。
　　她的头上还缠着几层厚厚的纱布，遮住了大半原本妖媚的脸，曾经勾人的眼神似乎也有些迷离。
　　数年前，她在一场黑潮的冲击中，不幸被某只奇怪的鸟状魔物伤到了神魂，醒来过后不时就会进入到这种神志不清的状态。
　　无论别人说啥，她都只懂回一句「啊对对对」。
　　不过即便如此，她依然算是半个金丹战力，跟阴阳宗的一些残兵败将，还有某次恰好碰上的金光上人他们，共同组成了一个逃难小团队。
　　一直秘密修炼有七杀剑的水镜上人，倒是考虑过几回要将这木子清作为自己进阶的资粮，但无奈对方只是半疯不傻的状态。
　　哪怕在只会说啊对对对的发傻期，依然可以本能地使出金丹级数的力量，光靠几个筑基后期修士对付起来绝非易事，更别说还有一帮徒子徒孙护着。
　　……
　　水镜，金光，赵紫琳三个都修炼了七杀剑。
　　不然以他们的资质，怕是到老死都没机会修炼到筑基中期，哪能区区几十年，就从筑基前期一路走到筑基后期。
　　“你们不用管师尊说的……”从木子清的身后，冒出了一个面如冠玉的娇小筑基修士。
　　她便是木子清的徒弟辛灵。
　　不过现在用面如冠玉来形容她可能已经有些不合适。
　　毕竟她的手术很成功，现在已经是一个从内到外的坤修，也就长得有点中性化。
　　辛灵是三灵根，资质远比金光三人组好，又有金丹师傅倾力栽培。所以哪怕是没有外挂神功，修为也没落后他们多少，是筑基中期的修士。
　　而且她是真灵根修士，真一对一打起来，胜过伪灵根三人组中的一个不是问题。
　　除了辛灵以外，莫风舞莫彩环姐妹也在团队里面。
　　不过她们俩依然是死死地困在了筑基前期的瓶颈当中。
　　“以我所见，黑潮区域一天比一天大，总有一天，单凭我们的力量，会逃不下去的……”
　　“可是加入到元婴修士的据点里，真的就有用吗？有两位大修士坐镇的九龙海星宫，照样是消失在了黑潮当中。
　　哪怕是南崖州的霸主，阳火宫，面对黑潮一样是节节败退！”
　　在众人跟阳火宫所在区域失联以前，战局就已经十分不利，南崖州四大宗门组成的联军，并没有在黑潮的无尽怪物手上讨得了好。
　　当然他们并非这些大宗门的高层，根本不知道诸位化神跟元婴后期大修士，在第一次联军开拔前就全部都参与了虚暝计划，在各家宗门的福地最深处沉睡着，只有一些法力化身行走于世。
　　缺少能够定鼎的高阶修士，对付黑潮的战斗又如何能胜。
　　“我……我听说过一个传闻。”辛灵虽然已经是筑基修士，但说话仍然是习惯性地有些弱气。
　　“一个有关「圣殿」的传闻。”
　　“圣殿？”
　　“传闻在东极洲，有一个名为「圣殿」的势力，他们拥有可以对抗黑潮的力量，并且已经净化了那片大陆上面所有的黑潮……”
　　“黑潮怪物的数量无穷无尽，人命再多，终究是有限的，圣殿真的能做到？”
　　“我也不清楚，这是听一个从东极洲那边过来的人提起的。”
　　“……”
　　“也就是说，只要我们有办法逃到东极洲，就能够离开这该死的黑潮？”
　　被黑潮折磨了数十年，目睹着身边一个又一个人被黑潮吞噬，化身怪物，谁的心情都不会好过。
　　“黑潮爆发以前，如果舍得灵石，或许还有机会传送过去，可是现在……”
　　黑潮之灾愈演愈烈，逐渐将南崖州切割成了一个个的孤岛，互相之间联系变得极难，想要前往其它区域，就得冒着危险穿越黑潮控制区，生死难料。
　　“倘若不借助传送阵，只有遁速跟法力都无比惊人的元婴老怪，才有一丝机会飞越州陆……”
　　众人讨论了半天，最终还是无果而终。
　　……
　　“师兄，我找到了！我找到仙界了！”
　　阳火宫最深处的五阶福地当中，一个满头白发的少年人，兴奋得爆开了身上的道袍。
　　他露出满身虬结的肌肉，用那蒲扇一样的大手，使劲地拍着旁边洞府的门。
　　门上重重叠叠的无数禁制，在这肌肉的冲击下明灭不定，不时发出过载的光，似乎下一刻就要散架。

第112章 取之不尽（一）
　　“魏师弟，你明知老夫只剩下二百年不到的寿元，为何还要扰我清梦？”
　　从沉睡中被同门师弟以五阶狮子吼音波功唤醒的姬玄德，此时表情甚是不悦。
　　作为虚暝计划核心拥趸的他，一直努力地让自己尽可能处于沉睡状态，减少寿元的流逝。
　　数十年来，哪怕是黑潮爆发， 他也仅仅是起来看了一眼，便让寿元更为充裕的魏无涯全权处理，然后继续睡。
　　他寿元无多了，不省着点，熬到新世界也没几年好活。
　　由于宗门危机，魏无涯被迫醒来主事。
　　但他同样是人精，只是稍稍试探了一下黑潮， 就知道以阳火宫的实力，对抗这玩意绝对是要以百年为单位地在里面耗。
　　真想要取得优势， 那就得连自己都要上前线连场死战。
　　血战一时爽，不过对法体，对精血的消耗可绝对不是一个小数目。
　　魏无涯虽然寿元充裕，但也没必要去玩命。
　　反正两百年后诸界合一，到时候带着阳火宫的核心人员，往新世界一跑就完事了，世界那么大，何必玩命对抗黑潮。
　　修仙界人均精致利己，反过来拿自己的安危当消耗品，去换取其他人的安宁，那是不存在的。
　　正是出于这样的想法，魏无涯领导下的阳火宫，一直是处于消极对抗黑潮的状态。
　　只要黑潮不直接威胁到山门，他就不主动反击，仅仅派出中低阶修士队伍应对。
　　……
　　“二十三年前， 某次神游太虚之时，我心有所感， 似乎是察觉到了仙界的惊鸿一现。”
　　“仙界？那一位不是预言，仙界在三个甲子后才会现世吗？”
　　“我进行了多次的测量跟推算，那意念感知中的仙界，确实是要近两百年后，方与元阳界接触。”
　　“既然它能降临，我们或许也可以主动跳过去……早一天到达新世界，就多一分突破的希望。”
　　“我曾经穿过黑潮，与几位化神同道交流过这件事，还跟最擅寻找秘境的未央老鬼合作，推演出了一套仪轨。”
　　“今天终于成功了，我们建立了一条提前飞升新世界的秘密通道，不需要再苦等三个甲子！”
　　“……”
　　“有这等消息，为何不提前与我通气？”
　　“师兄你……师弟也无法确定，要多少年才能搭好桥。”
　　魏无涯本想直说姬玄德寿元无多，没必要等这种时间不定的东西，但话到嘴边还是收了回去。
　　秃子最讨厌别人提光头，离大限还有不到三百年的师兄，估计也不爱听寿元无多几个字。
　　“确实……”
　　但哪怕魏无涯不提， 姬玄德怎能不了解这位相识数千年的师弟到底想说什么。
　　“那飞升的仪轨， 如今在何处？”
　　仅仅是数个呼吸过后，少年模样的姬玄德，便出现在洞府之外，急切之情溢于言表。
　　魏无涯看了一眼变化成少年郎一般的师兄，心里轻轻感慨了一句岁月不饶人。
　　高阶修士想变换自己的形象很是简单。
　　越是寿元将尽，就越是抗拒这些面子上的东西。
　　谷埛
　　他记得过往的师兄，很少会在意自己的外表够不够年轻，经常都是以白发老者的面目示人。
　　“在宗门后山，采英小界当中。”
　　为了保证宗内中下层对抗黑潮的士气与积极性。
　　无论是诸界合一，还是飞升仪轨，这些消息都在心魔大誓的效果下，被死死地保密在元婴以上大修士的范围内。
　　哪怕是阳火宫的金丹种子，都无权知晓此等秘密，顶多是察觉到宗内高层的不对劲，对付黑潮有点出工不出力的样子。
　　采英小界，是阳火宫独占的一個资源小世界。不过此时里面所有的活物，都已经被魏无涯下令清理一空，内部只剩下一座庞大无比的法阵。
　　当然，还有一个外来人。
　　“未央老鬼，你还没死呀。”姬玄德对着法阵中央那位玉树临风的翩翩公子大喊道。
　　“姬老鬼你没死，我怎么舍得死在你前面。魏老弟你过来了正好，第一次飞升之祭准备开始……”
　　鹤发童颜的肌肉老头魏无涯，看着少年郎君模样，却互道老鬼的姬玄德跟未央生，莫名感到一阵滑稽。
　　几声寒暄过后，未央生的脸色逐渐变得严肃。
　　他大袖一挥，从灵兽袋中掏出一只被万载玄冰封住的灵猴。
　　冰块尚未落地，周遭的地面就已经开始冻结，化作湛蓝湛蓝的一片。
　　“这是我唯一的化神傀儡，通臂魔猿。
　　飞升祭阵唯有化神级数的存在方可承受，诸界合一在即，没有哪位道友愿意为了早那三个甲子，去当老夫的试验品，老夫也只能让通臂魔猿一试了。”
　　“未央老鬼，你也是孤注一掷了。”
　　一尊化神傀儡，放到阳火宫这种超级宗门，足以维持宗门无数载的荣耀，价值根本无法估量。
　　“老夫孑然一身，无后辈门人，通臂魔猿连最弱的化神修士都打不过，于我辈争斗毫无意义，倒不如为飞升大业出一分力……”
　　未央生一边说，一边以掌心阳火解冻玄冰，灵猴傀儡原本凝固的目光开始重新转动，逐渐化为凶光……
　　可惜下一刻，未央生便接管了通臂魔猿的身体，凶光一闪即逝。
　　“谷神……不死……”
　　“是为……玄牝……”
　　“天地……之根。”
　　“绵绵若存……取之不尽，用之不竭……”
　　灵猿口中念念有词。
　　飞升仪轨开始运转。
　　一种玄而又玄，仿佛天道正在注视着自己的感觉，突然出现在魏无涯三人心中。
　　这回出发探路的只有灵猿傀儡，此时它一下跳到仪轨正中央，小世界的天空中莫名出现了诸多从未见过的星辰之影。
　　来自诸多星辰的道道星光，落在通臂魔猿傀儡身上，犹如万钧压顶。
　　若不是它有着化神级数的躯壳强度，恐怕身体很快就会四分五裂。
　　苍白的星光越积越多，慢慢将通臂魔猿整个覆盖。
　　一阵堪比星辰爆发的强光过后，它消失了。
　　掌控傀儡的未央生，也在同一时刻神识被重击，瞬间昏迷过去。
　　7017k

第113章 取之不尽（二）
　　“我成功了。”
　　“那是一个看不到尽头的界空。”
　　“……”再次醒来时，未央生在重重叠叠的自发防护阵法中喃喃自语道。
　　虽然魏无涯两人都是相识千年的朋友，但他也不可能将自己的安危，完全寄托在对方身上。
　　在陷入昏迷前的瞬间，未央生法袍上的众多阵法自动激活，将他保护在里面。
　　“未央老鬼，这么说， 你的傀儡飞升成功了？”事关飞升，姬玄德也变得急切了起来，差点就想强行打破防护，将对方喊醒。
　　“通臂魔猿离我太远，我快要控制不住它了，不过依然能通过它的五感，观察到上界的情况。”
　　“傀儡的意识并没有被我彻底泯灭，如今缺少了压制以后，又开始慢慢复苏……”
　　“上界的环境，灵气浓度，都要超过元阳界许多，我等若是飞升，只需要找一处隐秘洞府，随时都能不受限制地踏出那一步。”
　　“方圆数千里，都是一片没有被修士开发过的无人区，通臂魔猿已经发现了数座灵矿……”
　　“道尊说的都是真的，元阳界与上界的距离在不断减少，按现在的速度，大约三个甲子后，两界就会相融。”
　　“三十年后，两界的距离继续变近，足以让元婴修士承受飞升仪轨。”
　　“八十年后，金丹修士也能够飞升……”
　　“……”未央生双目紧闭，说话断断续续，次序似乎也有那么一点混乱。
　　“不好！”
　　原本正在地上打坐的未央生突然跳起，一头扎进了飞升仪轨的正中央。
　　“怎么了？”
　　“两位，我被那傀儡的气机牵引， 现在也必须得飞升，这是有关飞升仪轨的一切，日后有缘再见！”
　　他急匆匆地将一份玉简从怀中掏出，以飞剑送到姬玄德身前，说罢连飞剑都没有收回，下一刻便直接再次激发仪轨。
　　群星之力加身，未央生也消失在了原地。
　　“……”
　　“师弟，未央老鬼这事，你有何看法？”
　　“上界虽然非去不可，但机遇与风险共存，师兄还是先做好准备为宜。”
　　经历过最初的狂喜跟失态以后，魏无涯很快就冷静下来，明白诸界合一后的上界，绝不是什么纯粹的宝地，必然有无数比自己更强的修士存在。
　　不过寿元将近的其他化神修士，此时也很难沉下心来思考太多，又或者是， 他们已经不愿意去细想这些，影响自己的心态了。
　　“十日后，为兄就会飞升， 宗内的事，一切由你处置。”姬玄德寿元将近，如今得知可以提早飞升，自然是一刻都不愿再等。
　　“真的……要这么急吗？”
　　“每一天，只要我醒着，就能察觉到法体的寿元离那个终点越来越近，你能理解那种感受吗，一把无法躲开的通天灵剑，不断地逼近你的眉心……”
　　“……”
　　“师兄，你放心离开吧，我会妥善安排好阳火宫。”
　　听完姬玄德的话，魏无涯知晓自己说什么都没用了。
　　飞升上界，然后突破化神，便是对方此时唯一的执念。
　　……
　　“这就是……无尽大地？”
　　十天后，姬玄德毫无波折地成功飞升，来到了传说中的上界。
　　“果然，没有了元阳界那无所不在的限制，连灵气都是香甜的。”
　　他感觉现在的自己，随时都能踏出那一步，攀登元阳界人从未到过的炼虚上境。
　　周围的空间无比稳固，完全没有元阳界中那种易碎的感觉。谷畴
　　至于无尽大地这個名字，是他到达的瞬间，心中莫名其妙出现的，姬玄德也没感觉有什么不对，很自然地用上了。
　　“周围没有未央老鬼留下的标记，恐怕我跟他并没有飞升到同一处附近。”
　　未央生在飞升前留下的玉简里，提到自己会做一些留印道标，方便到上界以后汇合。
　　人生地不熟的，先抱个团总没坏。
　　……
　　三天后。
　　“方圆五千里，竟然连一个修士，甚至一个凡人都没有？！”
　　来到这无尽大地的前三天，姬玄德一边小心翼翼地隐藏自身，一边探查附近的情况。
　　结果隐藏了个寂寞。
　　方圆五千里，不说没有修士，没有凡人，连活物都没有一个，他在跟空气斗智斗勇。
　　有山川，有平原，有盆地，有河流，地下甚至有一座灵石矿脉，还有两条小型灵脉，但偏偏却没有任何生命。
　　这让他感觉很不对劲。
　　他记得，未央生在离开前，也是说自己到了一片方圆数千里的无人区……
　　“哪怕没有人族修士，妖兽也会逐灵脉而居……这数千里方圆，怎么会没有活物？”
　　事出诡异，逼着姬玄德一直往更外围探去。
　　完全没有人，比有点人恐怖多了。
　　根本不像什么正常的地方。
　　……
　　“三万里方圆，无一活物。”
　　一个月后，他得出了这个绝望的结果。
　　“三条大河，里面竟然连一头蜉蝣都没有！！”
　　姬玄德一直不相信河水里也是什么都没有。
　　于是以化神级数的神念，专门耗了十天时间，一段一段地探查。
　　结果简直是难以置信。
　　如果自己不是一个已经可以辟谷的高阶修士，恐怕真的会被活活饿死在这里。
　　方圆数万里，没有任何活物，矿藏倒是一堆。
　　能让凡人疯狂的大型金矿。
　　能让修士疯狂的大型灵石矿。
　　通通都不缺。
　　“这就是传说中曾经的仙界？”
　　他不禁心生疑问。
　　但灵气的质量，跟消失的境界限制，又无时无刻不在提醒着姬玄德，这里肯定是一个更高级的界空。
　　“罢了，吾等修士，无人之地更是清净，一切事务，待突破炼虚后再说。”
　　思前想后，姬玄德说服了自己，暂时不去在意这有人没人的事。
　　没有生灵又如何，自己还不是活得好好的。
　　大限将至，突破不成，一切皆空。
　　他选了一个山洞。
　　洞的下方是一条灵脉，姬玄德拿出储物戒指中的诸多布阵器具，将这一整座山连着灵脉，都变成了护卫大阵的一部分。
　　完成一切以后，他深深地望了一眼这个世界，从怀中拿出一把不知道啥时候收藏的灵种，随意地抛洒开来，任由它们随风飞到远处的土地上。
　　倘若突破失败，这些灵种，便是他给这片无生命之地留下的最后印记。
　　7017k

第114章 游戏
　　或许是姬玄德已经在这个境界打磨千年，没有多少可以再优化的地方，他没花太长时间，就将一切都调整到最适合突破的状态。
　　仅仅是闭关了十年以后，在姬玄德的山洞之上，原本万里无云的晴空，就开始聚集起了大量的劫云。
　　他一手拿着本命灵剑， 一剑杀穿山洞，化作一道飞虹，毫不犹豫地冲向了开始闪烁雷霆的劫云……
　　“这天道的感觉，似乎有了一丝不同。”
　　劫后余生，浑身焦黑，成功晋级炼虚的姬玄德， 此时赤着身子， 露出结实的肌肉，以手托头， 略带些疑惑地思考着刚刚的事情。
　　天劫异常凶猛，几乎耗尽了他所有的家底，就连遮蔽身体的法袍，都被劈了个灰飞烟灭。
　　全身上下，只剩下一把半残的本命灵剑。
　　远处放着他的储物袋，他将所有无关渡劫的东西，全部放到了劫云的范围以外。
　　……
　　“莹莹，你看，那儿好像有个人。”
　　“好像还是個NPC……不是玩家。”
　　“不是玩家？那赶紧过去看看，这破游戏都上线一个多月了，老娘还是第一次看见活的NPC！要不是冲着它的模拟真实性好得不像话，早就退游了。”
　　“活人？还是两个凡人？突然出现的？说的是什么语言？”
　　一副思想者模样的姬玄德，随意从储物袋里拿出一套道袍套在身上， 然后一个净容术， 将全身给刷了个干净， 恢复了翩翩少年的模样。
　　他一位炼虚初期修士，神念当中竟然毫无征兆地出现了两个凡人， 这很不正常。
　　而且姬玄德看这两人一身奇装异服， 既不是有储物戒的修士，又没有任何包袱，显然不是远行的样子。
　　闭关前他明明记得，这方圆数万里虽然有山有水，但是生灵绝迹，未到辟谷之境的修士，基本不可能长期生存。
　　结果现在出来，附近已经长出来不少的野草，闭关前一刻播下的灵种，很多长得欣欣向荣。
　　如今周围的环境，倒是像个正常的荒野，草木繁多，一片生意盎然的样子，不复初到此地那生灵绝迹的诡异。
　　闭关前后的改变，不禁让他又一次感觉沧海桑田。
　　不过这也是高阶修士的日常，一次闭关可能就百八十年，出来别说草木，就连下面的弟子，或许都已经换了几茬。
　　“莫非这是附近的凡人？”
　　一个接一个的疑问涌上心头。
　　他很好奇， 为什么自己随便撒一把灵种都能长出一片植物的地方， 之前竟然会没有任何生命。
　　等到自己来了以后，一切又变得欣欣向荣起来。
　　……
　　“你二人从何处而来？”姬玄德乘风而起，如画中仙人一般落在她们面前。
　　“这NPC好帅……”
　　“+1……”
　　由于语言不通，两位女玩家除了知道眼前的NPC长得那叫一个风流倜傥以外，根本听不懂他在说什么。
　　“……”姬玄德也不知道对方在说什么，不过看她倆的神情，似乎同样没听明白自己在问什么。
　　“谁？！”
　　姬玄德突然觉得后背一凉，仿佛有什么强大存在，往他投下了目光。
　　他环顾四周，神念到处扫射，将眼前的两个凡人瞬间穿透了十数遍，也没察觉到什么不对。
　　“叮！”
　　“系统商城居然在这时候更新了？”
　　“更新的还正好是《语言通晓》？”
　　对搭讪帅NPC充满希冀的张莹莹两人，毫不犹豫地用5个游戏金币，将它兑换了下来。
　　“你好！”
　　金币叮当作响的声音飘过后，张莹莹发现自己脑里多了许多信息。
　　那语言通晓，竟然是瞬间教会自己一门新的语言！
　　这游戏不简单。
　　“……”听到对方的问好，姬玄德才想起来，自己已经很久很久没跟凡人交流过……
　　他一位化神修士，在元婴化凡以后，就没有再接触过凡人。
　　“莹莹，我要下线了，我妈喊我下楼吃饭！”
　　“啊？！”
　　话音未落，姬玄德就看见，一个明明没有任何法力波动的凡人，竟然在自己的眼皮底下就这样消失了……
　　消失了……
　　这对他长久以来的三观产生了一次巨大的冲击。
　　他决定抓住另一个还没有消失的凡人搜魂，查出自己想要的答案。
　　“拜拜，等下再见！”
　　然而还没有等他动手，张莹莹也下线消失了。
　　毕竟在她们的世界，现在已经是饭点。
　　现场只留下姬玄德一个在风中凌乱。
　　他一个炼虚修士，竟然没能留下两个凡人？
　　要是让同道知道，怕是能被笑上几百年。
　　但木已成舟，他又变成孤身一人了。
　　而且最麻烦的是，姬玄德传承自阳火宫的功法，到炼虚初期就没了。
　　当年创出此功的，只是一位化神后期修士，炼虚初期的部分，甚至只是对方一些猜想的汇总。
　　对元阳界来说，直指化神后期的功法，已经完全足够。
　　但现在呢？
　　显然不行。
　　姬玄德决定，将刚刚那两个奇怪的凡人抛到脑后，继续前进，寻找同道。
　　……
　　“老娘在这破游戏签到了三十三天，每天登陆后就是到处跑，竟然才第一次看到NPC，狗策划真是绝了。”
　　张莹莹放下头上有点简陋风的VR头盔，骂骂咧咧地怼了几句。
　　……
　　一个多月前，她路过弟弟房间的时候，发现他正鬼鬼祟祟地点开某个标题颇为劲爆的页面。
　　“小姨子也在偷偷玩的游戏……”
　　她心里原本还在暗道弟弟也长大了。但不知怎么的，趁着弟弟上洗手间的空隙，张莹莹也鬼使神差地走到他的电脑前，记下了那个网址。
　　然后回到自己的电脑，悄悄将它打开。
　　有点失望。
　　竟然是个正经游戏的官网！
　　但是页面做得着实不忍直视。
　　特别是那配色，那文字，根本就是一个个彩色的闪烁横幅在那一个叠一个地排到一起。
　　一行行不停闪烁着的文字。
　　……
　　豪华 V R 体验
　　一次 上瘾
　　完全 免费
　　给你 无限 自由
　　游戏 头盔 点击 就送……
　　4月1日，准时公测。
　　“这狗作者良心不会痛吗……这么瞎眼的设计，好意思说自己是做豪华VR游戏的？”

第115章 三分
　　“游戏背景、游戏介绍一个没有，连游戏截图都不给一个，谁家游戏有这么个宣发，真是捡到鬼了。”
　　“公测跟内测都分不清，还做什么游戏呀！”
　　闲着无聊的她，浏览遍了整個网站的所有信息跟页面，都没发现之前的内测日志记录， 不得不猜想这个沙雕游戏宣发，其实是犯了一个极为低级的错误，将内测错打成了公测。
　　不过看在完全免费四个字的份上，她还是给自己注册了一个账户。
　　连VR眼镜都白送的游戏可不多见。
　　毕竟她正好是一个喜欢玩小众硬核游戏，日常屎里淘金的资深白嫖玩家。
　　然后……然后便沉迷进去了。
　　因为游戏里的建模，确实对得上豪华VR体验这几个字。
　　环境异常真实，真实得不禁让人怀疑自己是否真的穿越到了异世界。
　　刚上线的时候，她甚至还发挥沙雕玩家的传统艺能， 偷偷咬了一口地上的草。
　　那股顺着鼻子，直冲天灵的草腥味，让张莹莹久久难以忘怀。
　　但问题是，这个游戏一直没看到有NPC。无论往哪边走，都只能看到少数参与内测的玩家身影。
　　除了每天上线签到送一个游戏金币以外，也没有其它任何的任务。
　　她曾经一度怀疑，这就是一个沙盒版的「我的世界」。
　　很多玩家也开始尝试砍树搞土木砌新手村。
　　直到，遇上了姬玄德。
　　这个精致得不像话的帅NPC。
　　彻底粉碎了她对《无尽大地》这个游戏人物建模质量的怀疑。
　　“吃完饭再见……”
　　她一边哼着歌，踢着拖鞋，准备开门，迎接即将到来的外卖……
　　“一个……野生的游戏世界？”
　　张莹莹没有发现，就在自己离开后不久，一个幽灵般的白衣人， 平静地从她的VR眼镜中走出。
　　那是顺着「网线」而来的白墨。
　　无尽大地，是他无尸代表道路的结晶。
　　白墨的无尸， 与道辰界天道融合以后， 创造出了无尽大地。
　　这是一个会永远不停向外膨胀的世界。
　　不像黑潮那样， 会以入侵，屠杀，毁灭来终结一切内卷。
　　永远在飞速膨胀的无尽大地，执念是提供无限大的生存空间，无限大的舞台给所有人，来终结人与人之间惨烈的生存竞争。
　　只要世界膨胀得比探索的速度还快，永远有探不完的地方跟资源，还卷什么卷。
　　十年前飞升的姬玄德，看到的正是一片刚刚被无尽大地创造出来的区域。
　　所以哪怕环境优越，资源丰富，也没有任何活物。
　　因为一切都才刚刚诞生。
　　……
　　无尽大地每天都在随机膨胀，不时会链接上一些其它空间层的世界。
　　但是把这个地方当成游戏世界的家伙，白墨还是第一次看见。
　　于是他分出了一个投影，反向来到了所谓的「现实世界」。
　　“竟然是无魔环境……”
　　他的这个投影约莫是五阶层次，在这个「现实世界」里竟然连一个小火球都搓不出来，所有的力量，都被死死压制在体表以内。
　　若不是有着真仙位格加持对抗，无魔规则无法在体内产生作用， 普通的超凡者，恐怕在降临的瞬间， 就会被压制成真正的普通人，再也无法动用超凡力量离开。
　　除非有大能搭救，不然结果就是被困到老死为止。
　　“只剩下五阶的防御力，连攻击向的武道都会被压制……”
　　虽然如此，但白墨并不打算强行挑战这个世界的规则，调动无尸的力量，硬生生地让无尽大地的灵气狂暴轰入，将它变成灵气复苏的形状。
　　斩却了三尸以后，他顺势将这些年间吸收的道化之力，全数塞给了执念三尸，后续侵蚀自身的道化之力，也几乎全数交给三尸消化。
　　他的本体，只留下真正属于自己修炼得到的力量。
　　算是以一种相对取巧的方式，暂时躲开了道化之力对本体的侵蚀，改为先侵蚀执念。
　　道化之力被白墨初步解析，大致拆分成了三块。
　　其中自带的毁灭世界倾向，被白墨顺势安到了恶尸上。
　　而自带的情感吞噬效果，则被他放到善尸。
　　最后剩下的力量部分，变成了无尽大地创造新地图的源泉。
　　反正他斩出的三尸，各自都只有一个执念，没有其它的情感，甚至连感知都不需要，可以顶上许久。
　　白墨算了算，如今自己剩余的时间，跟正常的七阶一劫真仙相当，约莫是能坚持一万载。
　　万载以后，倘若还不能踏入到更高层次，那么三尸执念也还是会被道化之力彻底淹没，继续轮到本体遭灾。
　　但至少，又拖了一万年。
　　一万年的时间，即便是对于年龄跟帝国道元纪相当。如今五百岁出头的白墨而言，也才刚刚过了二十分之一。
　　……
　　斩除了道化带来的力量以后，白墨本体只剩下七阶圆满的层次。
　　尽管还是能调动诸多高位执念的力量，但一般情况下他都不会这么干。
　　因为三尸的力量，有着道化之力的痕迹，或者说污染。
　　一旦使用，本体很可能会被再次污染。
　　“这么快就回来了？”
　　白墨眉头轻皱，他通过地板轻微的震动，察觉到拿完外卖的张莹莹，正在向着房间的方向走来。
　　骤然来到这个无魔世界，他还是有些不习惯放下神念，改为使用眼睛的观察方式。
　　光是有死角，可以被轻易阻挡的。
　　但神念不会。
　　能够遮蔽神念感知的东西，很少。
　　不说他，哪怕是帝国里的其他高阶修士，在学习完神念的使用以后，都很少会再回到眼睛，除非是修炼有更优秀的特殊瞳术。
　　神念相比肉眼，比双眼跟单眼的差别还要大上许多。
　　白墨想了一想，决定先离开这里，去别的地方看看。
　　他打开窗户，径直跳了下去。
　　“奇怪……怎么风那么大？我记得出去前明明是没开窗的。”提着外卖优哉游哉回来的张莹莹有些纳闷。
　　自己住的可是三十七楼，她倒是不担心是有小偷什么的。
　　能爬上三十七楼打开自己房间窗户的，那不叫小偷，叫蜘蛛侠。

第116章 天海
　　五阶超凡者的身体强度，已经几近是肉身扛核弹级别。
　　所以白墨从三十多楼跳下来，除了将楼下草地砸出一个大坑以外，自己是毫发无损。
　　也因为是精准地落在泥土里，并没有发出多少声音，也就吓飞了周围的几只小鸟。
　　他略有些生疏地用手扫了扫周围旳泥土，轻轻地将自己身后的大坑填平，然后一脸云淡风轻地离开了草地。
　　相比起手脚，念力太过方便了。
　　过往哪要动手这么麻烦，只需一个念头，念力便会自动将这坑恢复原状，连看都不用看一眼。
　　“这个世界的科技，正常来说应该不支持游戏化穿越。”
　　白墨一边四处闲逛，一边思考起这个问题。
　　他一开始看到游戏世界的时候，还没觉得有什么异常，只是有些好奇，竟然有人挑上了无尽大地干这事。
　　毕竟这种虚拟现实技术，无论是善尸掌控的白之大地，还是泰拉帝国，都已经十分成熟，成熟到宛如日常。
　　帝国内做这生意的公司，少说有成百上千家，比较大型的游戏公司，几乎都掌握了高仿真vr的技术。
　　有些是纯粹的游乐场，纯粹的世界，纯粹的npc。
　　也有一些是真的掌握了某个小世界，圈养一批土著当「npc」，让玩家享受更真实乐趣的高端项目。
　　前者遍地白嫖玩家，后者可就不是一般人玩得转了，标准的奢侈消费。
　　至于什么蒙骗玩家，从中收割精神力之类的骚操作，在帝国这个有众多神明统治的地方，基本不可能做大，顶多是偷偷摸摸干一下，很容易被抓。
　　这个世界的科技，在白墨看来跟数百年前灵河之秋时的人类没啥差异。
　　按道理说，是不可能搞得出来异世界投影技术的。
　　背后必然是有些东西。
　　正当白墨想着是用化身继续慢慢深挖，还是直接本体出手的时候，他突然停下脚步。
　　目光看向了一扇足有数人高的石制大门。
　　门上刻着四个大字：
　　天海大学。
　　这是偶然？
　　白墨对这个世界突然产生了更多的好奇心。
　　五百年前，他还在地球的时候就读的大学，正好是叫天海大学，这里也是他超凡的起点。
　　“哎，那边的，进校门麻烦出示学生证。”
　　一个高大的保安上前，拦住了准备走进去看看的白墨。
　　白墨抬头看了一眼，发现是个老头。
　　他摸了摸口袋，不知道是想掏出些什么。
　　“进去吧，下回记得带。”
　　老保安扫了白墨几眼，看着感觉应该只是忘了带证的学生，也没太多计较。
　　他当了十多二十年的保安，看一眼基本就能判断，来的是什么人，有没有恶意。
　　“……”白墨向他轻轻点了点头，然后慢慢走进天海大学的校门。
　　“这小哥多半背景不简单……”
　　待白墨走远以后，老保安叼着根卷烟深吸了两口，自言自语了两句。
　　……
　　走在这所天海大学的林荫路上，白墨并没有发现任何跟自己记忆中的学校能重合上的地方。
　　截然不同的布局，毫无相似之处的建筑风格，甚至连种的树，长得都完全不同。
　　“或许……真的只是巧合。”
　　一个小时的时间，白墨没有使用任何的能力，便走遍了整个「天海大学」，从另一边的门离开。
　　……
　　三天后，住在某酒店客房里的白墨，拿到了快递送来的vr头盔。
　　那天从「天海大学」离开以后，他便在那个名为《无尽大地》的游戏上注册了一个内测身份，准备当一回玩家。
　　收到的设备无论包装还是内容都十分简略。
　　仅仅就一个眼镜，一根数据线，还有一份一页纸的说明书。
　　“一个简陋的设备，看来确实只是个掩人耳目的东西。”
　　之前他是从张莹莹的vr眼镜里「走」出来的，当时就感觉这玩意有点简陋，不像是纯粹靠技术运行的东西，不过没有细看便离开了。
　　同样简陋的说明书，也侧面印证了白墨的看法。
　　“一：下载《无尽大地》游戏本体
　　二：数据线连接电脑与眼镜……”
　　三：打开游戏。
　　……”
　　一段毫无正常说明书语言风格的说明。
　　同样在拆包装的，还有另外一位刚刚收到快递的玩家，不过他显然是没有白墨那么平静。
　　“坑爹呢这是！！”
　　秦九仙在看到vr眼镜实物的时候，差点直接把它摔到了地上。
　　凭着自己一年多在电子厂流水线当牛马的经验，这玩意跟自己平时组装的东西不能说一模一样，只能说有99%的相似度。
　　他可是很清楚，厂里经自己手组装的所谓vr眼镜，到底是个什么质量。
　　说不好这游戏，就是给自己之前打工那厂下的订单。
　　当然骂归骂，都到这一步了，怎么着也还是要试一试。
　　毕竟游戏软件都已经下载好了。
　　不过那图标也很有意思，就只有一个白色方块，下面写着「无尽大地」四个字，简约得仿佛美工不存在一样。
　　“这玩意真的有戏吗……”秦九仙一边拿起那根疑似在拼兮兮两块钱包邮的数据线，一边将电脑跟眼镜链接到一起，然后双击白色方块。
　　图标顺利打开。
　　“请输入你的用户名：”
　　“韭韭不能忘怀。”秦九仙直接拿了自己的常用id。
　　“初次登陆请设置密码：”
　　“114115……”
　　“再次确认你的密码：”
　　“114115……”
　　“是否立即进入游戏。是/否……”
　　“是。”
　　他挑了个舒服的体位躺平，接着轻轻点击了「是」。
　　旋即眼前一黑，所有的视野瞬间消失。
　　……
　　“这是……哪里？”
　　他感觉自己像是在无边的黑暗中，经历了一场漫长的，永无休止的下坠。
　　不知道掉了多久，才重新摸回到陆地。
　　秦九仙的手下意识往地上一抓，似乎抓到了一把草。
　　“我真的是在游戏里面？”
　　脑子晕乎乎了好一会儿，他才想起来，自己刚刚好像是点击进入了一个叫《无尽大地》的vr游戏里面。
　　只不过这虚拟现实游戏，也未免太过真实了吧……
　　他甚至还能感觉到，有几只不知道是不是蚂蚁的小虫子，爬到了正躺着的自己身上。
　　“妈耶，别往那爬！！”
　　意识到虫子正在往某些重要部位前进，秦九仙一个激灵，赶紧跳了起来疯狂抖动拍打自己。
　　7017k

第117章 新人们
　　“等等，这不是在游戏里吗？难道我还真有那玩意能被虫子咬？！”秦九仙突然想起这个问题。
　　他一边想，一边准备把手往下伸。
　　“啊啊啊！！”
　　“真的有！”
　　手还没到位，虫子先到位了，还狠狠地咬了一口，剧烈的疼痛，让他确认了这破游戏的建模精细度。
　　……
　　“呼， 野外的草地真危险。”一番剧烈运动后，大汗淋漓的秦九仙，总算是赶走了虫子，顺便找到了感觉调节界面。
　　“痛感：10-100。目前：100。
　　痒感：10-100。目前：100。
　　快感：10-100。目前：100。”
　　一大堆可调参数。
　　“痛感，痒感先调到10，快感居然没得往上调……”
　　作为一个老黄油玩家，此刻他已经想到了这个游戏许多有意思的玩法……
　　“可惜不能捏脸，也不能自定义性别， 不然还真想试试女号……”
　　《无尽大地》各方面的建模都让秦九仙十分满意， 唯独是没有捏脸，要直接以真实面目示人这点颇为可惜。
　　“你不是新玩家？”他对着旁边刚刚出现的白墨问道。
　　这个家伙跟自己完全不同，来到游戏世界一点好奇都没有，一看就不是新玩家。
　　vr游戏新玩家，上来就该先看裤裆嘛。
　　“呃……”
　　白墨有些不知道怎么回答。
　　他这个化身的一缕意识，又被所谓的游戏系统数据化后传送回了无尽大地。
　　回到熟悉得不能再熟悉，自己亲手创造的世界，自然是没有任何好奇，但总不能直说。
　　“你们俩……都是新来的玩家？”
　　正当两人陷入尴尬沉默的时候，两個手牵着手的女孩走了过来。
　　“你……你好！我叫秦……韭韭不能忘怀。”
　　看到两个美女，秦九仙突然想起，这破游戏无法捏脸，全是真人实拍， 直接杜绝了人妖号的可能，两个美女，是货真价实的美女玩家。
　　他虽然阅片无数， 也鉴游无数， 但依然母胎单身……差点就用上了自己的真名想要搭讪。
　　话准备出口，才发现这是游戏世界。
　　只怪游戏还是做得太真实了。
　　“我叫深红之理，新手村在那边，已经有七八十人了。”其中一位黑长直小姐姐往秦九仙的身后指了指。
　　自称深红之理的少女，也没有管从头到尾跟木头一样的白墨，继续跟韭韭不能忘怀聊了起来。
　　玩家里什么人都不缺，木头的，混邪的，整活的，作为老玩家的她早就见怪不怪。
　　“好嘞，谢谢深红小姐……”
　　……
　　“这就是……传说中的新手村？”秦九仙顺着深红之理所指的方向，一路走了有接近一公里，来到一个小山谷边沿，才看到这座修得歪歪扭扭的玩意。
　　在进电子厂以前，他曾经在工地里打过两年灰，这种级别的建筑，他一看就知道是外行人随便乱搭的……
　　“官方也太狗了，周围环境明明建模得那么完美，结果新手村居然还要玩家自己搭。”
　　“你也觉得不对劲？”旁边一个头发染着红绿黄三种颜色的玩家过来一起吐槽。
　　谷鶵
　　他叫任恩，是一个理发店的tony老师，平日里头发就是染成这三个色， 没想到游戏里也直接把他的发色给复原了。
　　“这游戏，精致的地方精致得过头，简陋的地方又简陋得不像话，很奇怪。”
　　“我登录这个游戏有差不多十天了，虽然只是内测，但什么主线任务支线任务都没有，唯一能做的就是每天签到+5金币。”
　　“……”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫韭韭不能忘怀。”
　　“巧了，我id是铁头韭菜，看来都是韭家人，来加个好友吧。”
　　“好嘞。”
　　值得庆幸的是，游戏虽然简陋，但至少还是有加好友功能的……
　　“拿无尽大地当试炼场练兵？看起来也不像，也许是在研究某些穿越法则？”白墨就停留在原地，思索起游戏幕后控制人的目的。
　　他倒是不在乎入不入侵什么的，建立无尽大地的执念就是提供一个无限大的舞台，至于上面谁在表演，那不重要。
　　反正每一刻这个世界都在膨胀，入侵也入侵不完。除非有同阶的真阳星君出手，不然顶天了占一个角落。
　　若是再膨胀个千八百年后，哪怕真的冒出来个九阶的真阳星君，也无法压制住无尽大地的延伸了。
　　因为正常的真阳星君，不会像无尽大地那样，放弃几乎所有的攻击力，去换取无穷无尽的体量膨胀。
　　这加点过于极端了。
　　……
　　一般而言，根据帝国方面的经验，建立这种游戏世界最普遍的目的，是收割玩家的精神力，本质上走的是类神道的路线。
　　但他也没感觉，自己这个化身的精神力有丝毫的损失。
　　甚至在回到无尽大地以后，各种各样的术法都可以重新再用起来，不像在无魔世界那么难受。
　　只是白墨没有使用的打算，毕竟他现在只要一用灵术，游戏的幕后控制者肯定能够发现不妥。
　　……
　　“这游戏……有些硬核过头了。”
　　并不是所有的玩家，都幸运地「出生」在新手村附近。
　　像「发糖的克总」，就是少数离新手村比较远的倒霉玩家。
　　今天是他第一次登陆这游戏，上来到处走了大半个小时，全是荒野，毛都没看到一条。
　　若不是这个游戏竟然「治好」了他那八百度的近视眼加散光，让他能在不戴眼镜的情况下，清晰地看到周围的环境，恐怕他已经准备退游。
　　这种感觉，着实让从十二岁就开始戴眼镜的他十分享受。
　　单是这一点，就完全值回票价。
　　当然其实游戏本身完全免费，票价为零。
　　“让我看看……这边都有些啥？”他听到了前面的草丛中，似乎有些动静。
　　“一只……野猪？”
　　“靠！”
　　出现在他面前的，是一头足有小半人高的奇怪野猪，茂密的野草遮挡住了猪身的大部，让他很晚才发现不对。
　　而且这野猪……似乎还有些不对劲。
　　怎么那么黑？
　　猪皮黑得不像正常生物能拥有的颜色，还用仇恨的眼神盯着他，一副要将他撕碎的样子。
　　“这……也算是游戏野怪吧？”
　　“或许……我能行？反正也是游戏。”
　　有着一颗临时猎人之心的「发糖的克总」，一边给自己打气，一边勇敢地a了上去！
　　7017k

第118章 屏障
　　“啊啊啊！！我的手！我的头，别，别捅！！”
　　接连几声惨叫，在某个房间内响起。
　　“旁边的人在玩什么play呀，搞得这么刺激……”
　　“而且好像是男人的声音耶。”
　　“难道是在富婆快乐球？”
　　“……”
　　……
　　「发糖的克总」，真名陈大刀，他在脱下了vr眼镜以后， 还心有余悸地看着自己电脑的屏幕。
　　就在刚才，他在游戏世界里，被一头发疯的黑色野猪给干死了。
　　“那根本不是野猪！只是长得像野猪的妖怪！”
　　那只奇怪的野猪，竟然有着极为锋利的爪子，冲着陈大刀扑上来的一刹那，直接就撕掉了他的右手。
　　剧烈的断手之痛，瞬间将他这个从小到大都未受过什么伤的年轻人给整懵了。
　　哪怕他已经提前将痛苦减到了真实情况的十分之一。
　　撕碎陈大刀的右手以后， 野猪怪继续进攻，精准地将自己同样锋利的野猪牙，捅进了他的太阳穴。
　　干净利落地结束了他的痛苦。
　　但《无尽大地》这个游戏做得似乎过于真实了，以至于在退出了游戏以后，陈大刀依然感觉右臂在隐隐作痛，右边太阳穴也好像有东西一直在顶着一样。
　　“这是什么外星黑科技……”陈大刀拿着自己手上那看着有些简陋的装备，不禁自言自语吐槽道。
　　休息半晌后，他做了个决定，继续玩。
　　“玩家你好，你已在游戏中死亡，一小时内无法再次登录游戏。”
　　屏幕上的一个弹窗，击碎了大刀的想法。
　　……
　　“这回运气不错，居然重生在了新手村。”
　　陈大刀掐着时间吃了碗泡面，又洗了個澡，用舒适的热水，将那挥之不去的幻肢痛冲走了以后，时隔六十分钟再次上线。
　　“难不成是靠自杀回主城才是最快的方法？”
　　他看着人来人往的新手村不禁想道。
　　不过那真实至极的死亡体验， 陈大刀表示自己是真的不想再试了。
　　断手跟爆头， 从来不是什么快乐的事情。
　　“这游戏的女玩家还真不少……”
　　破破烂烂的新手村里，陈大刀看到了许多的女性玩家。
　　他知道这游戏最大的特点， 就是不能捏脸，也不能人妖号。
　　角色的外形，跟玩家本人至少有九分相像。
　　是个搞网恋的好地方。
　　不用担心线上一脸甜蜜喊你「老公」的，线下是个抠脚大汉。
　　但这时候，问题又变成了，都用真实容貌的话，能找得到网恋对象吗。
　　“玩家论坛？”
　　谷憴
　　坐在新手村一角的陈大刀，突然发现四十五分钟前，系统发出了通知邮件，提示所有玩家，《无尽大地》相关游戏论坛上线的事情。
　　等他点开论坛的时候，发现上面已经一堆人在水贴。
　　“三十三天，你知道我这三十三天是怎么过来的吗……”
　　陈大刀上来就看到一个标题直击眼球的帖子。
　　“本人是最早一批参与《无尽大地》内测的玩家。自上线以来，连续搜寻了一个月，都没有找到任何npc的踪迹，起初我怀疑这是一个没有npc的纯沙盒游戏。但直到上线的第三十三天， 我总算发现了第一位npc……”
　　“什么？这游戏竟然真的有npc？”
　　“当然，你们没有发现，系统商城里有5金币一份的「语言通晓」吗？”
　　“有商城？总算可以氪金了！这个游戏的真实性很好，简直跟现实世界一模一样，十分值得一氪！多充钱才能对得起这质量。”
　　“楼上土豪威武！”
　　“氪氪帝！”
　　“楼上是骗氪狗托？（狗头）”
　　“这游戏还需要托？心里没点逼数吗。”
　　“楼主，你倒是说遇到了什么npc呀，别断！”
　　“那是一个很帅很帅的小哥哥（星星眼），在看到他以后，我感觉三次元的帅哥都弱爆了！”
　　“得，那他在哪，有任务可以接吗？”
　　“你们竟然只关心任务？！算了，夏虫不可语冰。新手村东北方向，大概三百里的位置，这是我最后一次上线遇到哥哥的地方。”
　　“三百里？！那不就是一百五十公里，lz车是在哪买的？充多少钱能送跑车？”
　　“老娘可是散步达人，沿着同一个方向，每天走十公里很难吗，又不用吃东西。我只是想看看，狗策划制造的虚拟世界，是不是真的没有尽头！”
　　“……”一些多次登录《无尽大地》的玩家发现了一个小bug。虽然游戏里运动确实会消耗体力值，但只要下线八个小时，再次上线时自己的体力值又会补满，根本不需要吃东西。
　　发帖的楼主张莹莹，正是利用这个bug。在不带任何补给的情况下，靠着自己的两条腿，沿同一方向连续走了十多二十天……
　　至于是不是三百里左右，这个连她自己都说不清。
　　“你运气真好……竟然没被野猪咬死……（手动斜眼）”
　　陈大刀在最下面幽幽地回了一句。
　　“野猪？哪里有野猪，我们去把它抓回来烤了！新手村附近只有几只兔子跟一丢丢野菜，我们生活系玩家的烹饪之魂已经在熊熊燃烧！”
　　“我就是刚被野猪怼死，然后自动在新手村重生的（叹气）。”
　　“你说在哪，我们狩猎小队替你报仇！（滑稽）”
　　“也是楼主说的npc那个方向，不过要走多远我忘了，你们闲着没事可以去看看。”
　　陈大刀故意隐瞒了那野猪的杀人技能，让他们都以为就是头普通野猪。反正只是个游戏，他也乐得其他人体验一把自己遇到过的痛苦。
　　……
　　“这个游戏背后的人有意思，难道是我的熟人？”
　　白墨的这缕意识，在被游戏系统重新送回无尽大地以后，便跟同样位于无尽大地的本体，在刹那间完成了所有信息的交换。
　　由七阶圆满的本体，亲自动用天网能力，去推算这游戏系统幕后黑手的情报。
　　但却是没想到，这黑手仿佛像是提前就知晓自己要使用天网一样，将一切都蒙上了一层专门用于反天网能力的信息屏障。
　　而且这信息屏障的基础架构，白墨还依稀感觉有点眼熟。
　　7017k

第119章 烤鱼
　　真仙之间，尤其是鬼仙，作为信息生命的一种，特别喜欢搞信息战，习惯不讲武德地直接卜算推演对方的后手，然后给提前封印掉。
　　什么藏底牌反杀，在鬼仙面前是不存在的， 底裤都给你看光。
　　除非对手在鬼仙一道上走得更远，不然就只有以实力明牌碾压。
　　若不是天地人神鬼五仙中，鬼仙道路的正面战斗力垫底。单凭情报优势一点，就可以死死压着其它路线的真仙。
　　而鬼仙之间战斗很重要的一环，就是防御——信息屏障跟攻击——信息获取之间的交锋。
　　白墨既然创造了天网这等获取信息的进攻之法， 自然也有思考过防御之道。
　　现在游戏世界里看到的这道信息屏障， 就很像他曾经设想过的一条路线，所以他看着眼熟。
　　白墨信息战的假想敌是他自己，开发的防御屏障也是专门针对他自己的天网能力。
　　可是为什么，这家伙也会呢？
　　他虽然开发出了专门针对自己天网的灵术，可是也从来没用过，更没公开过……
　　难不成，真的只是巧合，大家思路撞到一起了？
　　我想着捅这里可以最省力地干掉我自己。
　　你也想着捅这里能最省力地干掉我？
　　这像话吗？
　　白墨决定继续让化身混入其中，查清楚到底是怎么一回事。
　　……
　　“啪！”
　　“这破世界也过于真实了，居然还有蚊子，看来游戏服务器是真的不要钱。”
　　陈大刀骂骂咧咧地往自己脸上扇了一巴掌，拍死了一个蚊子。
　　虽然他把痛感痒感都调成了正常的十分之一。
　　但恶心人的嗡嗡嗡声音可没法调小。
　　这也是他在《无尽大地》里渡过的第一个夜晚。
　　新手村里什么都没有，唯独有一片没有光污染的，满天繁星的天空。
　　“那是……烤鱼的味道？”陈大刀突然闻到了味道。
　　顺着香气，他一路走到了某个火堆前面， 发现此时已经是围了不少人。
　　竟然是一个简陋的烧烤摊。
　　“烤鱼， 一个金币一条，也支持移动支付。”
　　“……”
　　“这么快就有游戏商人了。”
　　“移动支付？多少钱一条？”
　　“一百。”摊主头都没抬地说道，“地上有我的手机号码，直接转账。”
　　说句话的时间，他还顺便给几条鱼翻了個身，显然是烧烤摊老手了。
　　“一百一条连盐都没有的烤小鱼，这也太黑了吧。”
　　“买卖自由，又没谁逼你买，那边河里有鱼，有本事可以自己捞自己烤。”
　　“……”
　　“来，老板，你的烤鱼。”
　　过了没一会儿，烧烤摊老板向着前排人群中的某位示意。
　　一个看着略带些肌肉的年轻人顺着声音走了上来，接走了两条烤得金黄的鱼。
　　谷暮
　　“神之翼？没想到居然是你当这个冤大头？一百块钱一条小烤鱼……”
　　“游戏里吃烧烤不会影响我健身。”网名神之翼，真名沈奕的年轻人，说出了一个无法吐槽的理由。
　　《无尽大地》的感觉模拟效果极为逼真，各种体验都跟现实几乎一模一样。
　　沈奕现实是个对自己饮食控制极为严格的健身达人。
　　但在游戏里，反正怎么吃喝都不会对身体影响一丝一毫，他也就趁机享受了起来。
　　他已经做好了预算，等日后这游戏发展出更多样的饮食文化以后，自己就在游戏世界里尽情吃喝， 尽情高脂高糖高蛋白， 回到现实世界再严格控制。
　　想法比沈奕过分的，其实还有不少。
　　若不是现在玩家们普遍还不相熟，说不定都已经有人在这个游戏里约起来了……
　　与真实无异的触感，完全不用考虑负责的游戏世界，天然就是最好的场景。
　　搞颜色，从来是互联网的第一驱动力。
　　……
　　“说得好对！怎么吃都不会发胖的烧烤，卖一百便宜了。”
　　“……”
　　“未曾设想的道路。”
　　“给我也来一条！”顺着鱼香味路过的张莹莹，正好听到了沈奕几个的交流，马上也来了兴致。
　　她平时也是沉迷外卖的宅女，酷爱吃喝的同时，还经常苦恼于发胖的问题。
　　“要是能开个奶茶店就更好了……怎么喝都不会胖的奶茶……”
　　不过她想的显然更远，远不止简单的烧烤。
　　而是直指现代年轻人的核心爱好——奶茶。
　　“可惜这是一片一无所有的荒野，不知道猴年马月才能制出糖跟奶。”
　　……
　　七天后。
　　“「发糖的克总」！总算找到你了！”十余个脸色不虞的玩家大喊道。
　　他们当着其他人的面，团团围住了正在吃烤鱼的陈大刀。
　　此时烤鱼的价格已经被卷到了五十块一条，许多人看到最初的烧烤摊红红火火，都摩拳擦掌想要挣上一笔。
　　烤个鱼有毛技术门槛，这挣的可不仅是游戏金币，还有现实的货币。
　　虽然大部分人都在捕鱼这一步就倒下了，但架不住玩家里有个别捕鱼专业人士，他们也不做烤鱼，只是直接把自己抓来的活鱼，以四十一条的价格卖给各个烧烤摊。
　　一个小小的打金（鱼）工作室经济，很快就在金钱的力量下建立了起来。
　　反正大家都可以加好友，线下扫码转账什么的很轻松。
　　“怎么了？”陈大刀拿着烤鱼，慢慢地站了起来，毫不畏惧地跟这帮满脸凶相的人对视着。
　　毕竟这只是游戏，大不了直接拔线先退出，他可不怕被包围。
　　“为了你说的那什么狗屁野猪，你知道我们死伤了多少人吗？！”为首的年轻人，握着少了一根手指的拳头，气冲冲地怼了过去。
　　“……”其实在看到他们以后，陈大刀已经大概猜到了是怎么回事。
　　“我们十多个人去狩猎，加起来死了二十多回，现在还人人带伤，才将这畜生给干掉了。你跟我说这是普通野猪？”
　　“什么？那不是普通野猪？”陈大刀一脸无辜地说道。
　　“普通野猪能杀掉我们十多个人二十多条命？”听到「普通野猪」四个字，狩猎队领队火气更大了。
　　“我当时遇到它的时候，没两招就被开膛破肚挂掉了，可能是没看清。”面对着质问，陈大刀继续装傻。
　　7017k

第120章 任务
　　“……”
　　狩猎团里的一个人突然凑了上来，在团长耳边说了些什么。
　　“下回注意点。”
　　团长听完以后，思索了几秒钟，似乎还偷偷看了一眼自己的游戏界面。
　　然后不知怎么的，说话语气就变得平和了不少，虎头蛇尾地带队离开了。
　　“不对劲，我又不是什么隐藏龙王， 怎么突然间对我的态度发生那么大的改变？”转折来得猝不胜防，陈大刀也没拐过弯来。
　　他原本是想着要是对面来硬的，自己就先拔线离开游戏，后面再一个个偷袭报复回来。
　　反正这是可以随时离开的游戏，包围毫无意义。
　　……
　　“杀那种怪物，竟然能涨经验值……”
　　狩猎团的团长， 在回到自己的驻地以后， 神色凝重地看着自己的属性面板。
　　要不是有队友的提醒， 他都没察觉到自己原本一直不动的经验值条，在杀死那头野猪怪以后，偷偷地上涨了一截。
　　在刚登陆游戏的时候，他们就已经看到了经验值这个槽。
　　但无论是杀兔子，杀野鸡还是杀鱼，个别混邪玩家甚至试过袭击其它玩家，都没能让经验值上涨一点。
　　经历多次的失败以后，大家都选择性地无视了这玩意。
　　说不定，这只是個享受异世界种田开荒的快乐游戏呢？
　　“干死这一头野猪怪以后，我们每个人都涨了5点经验值，1级升2级原来只需要10点经验……”
　　在经验值为零的时候，经验条一栏一直都只有一个0。但在他们获得了5点经验值以后，经验条仿佛被激活了一样，显示的样式变成了5/10。
　　“这么说， 只要我们能找到另外一头野猪怪，就可以升上2级！”
　　“不知道2级能比1级强上多少。”
　　“看来我们找到了游戏的正确打开方式，终究这是一个杀怪升级的游戏。”
　　“只是这怪也未免太真实了……”
　　回想起那头野猪怪的恐怖， 他们还心有余悸。
　　他们一行十多人，还拿着简单的武器。
　　那头怪物的分量也不大，体重约莫只有大半个成年人的样子。
　　但是却硬生生地完成了二十多杀的成就。
　　最后如果不是其中几位勇士，仗着自己在游戏里是不死之身，搞以命换命的打法，一条命换怪物扣一点血，光这一头怪物，就足以杀到他们团灭。
　　……
　　“这件事团里所有人都要保密。”
　　狩猎团的团长，或者几乎所有人都清楚，这个游戏绝不简单，日后必然有大发展。
　　这过分变态的真实度，已经让一些人不禁猜想，自己有可能是被外星人带到了真正的异世界，而不是什么虚拟世界。
　　此时找到诀窍领先一步，说不定日后就是天壤之别。
　　至于游戏的幕后黑手想干什么，这个离他们太远了。
　　那是拥有着远超时代黑科技之人。
　　“是的，奥尔加团长！”
　　……
　　“这个游戏， 杀死黑潮同化的生物可以升级？”
　　游戏世界里， 「恰好路过」的白墨， 听到了狩猎团众人颇有意思的对话。
　　那头野猪怪他知道， 是被一缕黑潮之力辐射过以后的变异生物。
　　至于黑潮之力的来源，则是十年前，姬玄德的飞升。
　　谷配
　　下界的南崖州早已经被黑潮污染，哪怕姬玄德是躲在阳火宫山门内的一个小世界飞升，实际上也难以避免地被黑潮缠上。
　　只是这黑潮的量远未到足以影响化神修士，所以就连他自己都没有发现。
　　他在无意当中，将极少量的黑潮信息模因，带到了附近的这片地域。
　　这痕量的黑潮，最终辐射出了少量新手区级别的怪物。
　　……
　　“叮！”
　　所有的玩家突然都脸色一变，他们看到自己视野下方的任务栏传来消息。
　　“任务触发！”
　　“任务名称：抵抗来敌！”
　　“说明：一批对活人充满着仇恨的怪物即将袭来，杀死他们，活下去！”
　　“任务目标：守住新手村。”
　　“完成奖励：瞬间复活x 5，经验+ 10。”
　　“竟然是这时候才出来任务？”
　　“我还以为会一直是悠闲种田养老游戏……”
　　“对活人充满仇恨的怪物……该不会是僵尸骷髅之类的东西吧，很恶心的耶。”
　　玩家论坛瞬间炸锅。
　　“杀！杀！杀！我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“醒醒，铁都没有，你哪来的刀。”
　　“……”
　　“大家注意看右下方的倒计时！”
　　“距离第一波怪物到达的时间，还有23:58:56。”
　　“只剩下一天的时间了？”
　　“可是系统连怪物类型都没说……”
　　“新手区的第一次任务……应该……应该不至于团灭吧？”
　　“你们快看，系统商城也有新东西了，游戏金币可以购买武器！”
　　一直以来，所谓的系统商城，都只有孤零零一个售价5金币的「异界语言通晓」。
　　可是这鬼地方，除了之前张莹莹口中那个一闪而过的npc，根本就没再发现过第二个npc，通晓异界语言也没卵用。
　　于是大家每天登陆游戏签到的金币就一直放着。
　　“什么狗策划，居然等准备开始打架了，才想起来让我们兑换武器。”
　　“刀、剑、斧子、弓、弩……早开放这些，我们那回也不至于要丢二十多条命……”
　　狩猎团中，团长奥尔加拿着从游戏系统中兑换出来的精钢剑无奈一笑。
　　上回去猎杀那野猪怪的时候，因为荒野当中什么都没有，他们只能将就拿点石器跟削尖的木头上，打怪的时候各种难受。
　　要是有系统给的这些好东西，哪需要丢那么多人命。
　　而且他这头刚说完要团员保密杀怪涨经验的事，结果系统那头就发布命令，让所有玩家一起来抵御怪物的入侵。
　　保密了个寂寞。
　　“不过也好，省得我们还不知道去哪找第二头野猪怪。”
　　他心里已经笃定了，这回要面对的，就是之前自己团队围杀过的怪物。
　　网名奥尔加的李奥雷，在现实是一个狩猎向导，专门为有意狩猎的富人提供服务。
　　出于职业习惯，他在刚进来游戏后不久，就在这仿真度极高的游戏里，也组建了自己的狩猎团。
　　7017k

第121章 天罡
　　“我决定了，我要公开这野猪怪的所有情报。”
　　奥尔加思索一番以后，态度来了个一百八十度的转变，同时也向狩猎团里的其他人宣布自己的决定。
　　之前他想要保密，是打算让团队占个抢怪升级先机。
　　但现在怪物主动送上门，打怪变成了任务，这个先机就毫无意义，倒不如主动将自己知道的说出来，挣点无形的人情跟威望。
　　他在这个游戏里的野望可不小。
　　于是半小时后，玩家论坛上多了一篇详细介绍野猪怪的帖子。
　　……
　　“莹莹，明天你还上线吗？”张莹莹的闺蜜，也是当时遇上姬玄德的另一个玩家「莫愁与龙女贴贴」问道。
　　“不了不了，营地没了也不影响我到处旅游看风景，浪迹天涯完事。”
　　奥尔加发的帖子里，很明确的提到至少得十个拿着锋利武器的玩家，才比较可能低伤亡地干掉一头野猪怪。
　　死两三个人是很正常的情况。
　　至于普通玩家，单对单遇上野猪怪，基本是死路一条。
　　她们俩都是生活系玩家，来虚拟世界享受旅游散心可以，去跟什么野猪怪拼命那是不可能的。
　　哪怕是在游戏里。
　　有这种想法的人不少，特别是因为这《无尽大地》游戏太过真实了。
　　要只是像普通游戏那样，在电脑上点击一下鼠标，摁几下键盘就能砍死怪物的话，他们反而不会有什么抵触。
　　输了也没啥。
　　可是在无尽大地里，杀怪，真的是要提着刀去砍的，被咬到是真的会痛的。
　　万一受伤了呢？
　　十分之一的疼痛体验，那也是痛呀。
　　玩游戏是来寻找快乐的，不是来寻找痛苦的。
　　退一万步讲，砍怪不累么……
　　新手村丢了就丢了呗，顶多后来的玩家难受，没有新手村保护，上来就可能遇到怪物。
　　他们老玩家，想润哪不行。
　　干嘛非得死磕这点地方。
　　目前《无尽大地》里，探开了的地图都已经大得无边无际。
　　当然，有悠闲玩家，也有反其道而行之的逆风者。
　　像网名「天罡」的华天罡，他就很是享受战斗。
　　他自幼练武，天赋极高，各路功法一学就会，却一直感觉自己练的武差了些什么。
　　苦思冥想过后才发现，自己练的武，缺的是真正要命的实战。
　　武功，是用来杀人，而不是用来表演的。
　　唯有用人命喂出来的强者，才能攀上真正的武学巅峰！
　　而且生死之间有大恐怖，可以激发出人体的蕴藏的潜力。
　　但这是法治社会，哪来那么多打生打死。
　　他家有点钱，但还没那本事搞来大量人命喂招。
　　即便他不要脸面去混黑社会，日常面对的也都是些没脑子的混混，三招两下虐他们菜毫无意义。
　　更别说即使是在黑社会，杀了人依然是件极麻烦的事，一样要跑路。
　　所以平日里他干得最多的，还是去玩各种极限运动，挑战生死一线。
　　什么徒手攀岩，高空跳伞。
　　直到他经朋友介绍，知道了《无尽大地》这个游戏。
　　那变态的仿真度，让华天罡对修炼杀人武术产生了很多想法。
　　在这个虚拟的世界里，总算可以尽情地跟别人生死厮杀了。
　　他刚加入不久，原本还在物色对象，看有没有同道中人。
　　虐不懂武术的普通玩家，杀再多也没有用。
　　但现在不需要了，有一些更有挑战性的东西，等着他去杀。
　　……
　　“你似乎，很期待厮杀？”
　　白墨留意到了这个眼里有光的年轻人，主动走上前搭了句话。
　　“怎么了，不可以吗？有什么意见？”华天罡丝毫没有隐藏自己的练家子风格，时时刻刻都像一头蓄势待发的猎豹，说话也是锋芒毕露，甚至有些咄咄逼人。
　　“只是觉得，你跟我很久以前的一个朋友有点像。”
　　“你的朋友也是练武之人？”华天罡无视了很久以前这个词，眼前的年轻人看起来最多跟自己年纪差不多，都是二十出头的模样，很久以前这种老年人说法是什么鬼。
　　“是呀，一样的武疯子。说起来我跟他第一次正经聊天的时候，他也是这样问我要不要打一场。”
　　“这么说来，你也很能打咯。”华天罡很清楚自己这种人的心态，只会去挑战跟自己相当的强者。
　　眼前的白墨虽然看起来完全不像练武之人，但能够见面就被挑战，必然是有些东西的。
　　“他当年已经六十多了，我可不敢应战，怕将他一拳打死。”白墨的话也甚是粗暴直白。
　　不过听在华天罡的耳里，味道却是有些变了。
　　一拳打死四个字，好像是说给自己听的？
　　一拳打死？
　　他能一拳打死我？
　　心中莫名火起。
　　华天罡右脚轻迈，腰腹用力，直接就来了一记重拳。
　　不是能一拳打死我吗，我先给你来一拳！
　　反正这里是游戏世界，打架不犯法，哪怕杀人，也不过是等闲事。
　　一个小时后又是一条好汉。
　　……
　　“咯啦……”
　　似乎是哪里碎裂的声音，又似乎是哪都在碎裂的声音。
　　这是华天罡莫名眼前一黑以前留下的最后印象。
　　“玩家「天罡」你好，你已在游戏中死亡，一小时内无法再次登录游戏。”
　　“……”
　　“他竟然……竟然真的一招将我杀了？！”
　　躺在床上的华天罡摘下vr眼镜，一个鲤鱼打挺起来，满脸的难以置信。
　　为了最大程度模拟现实，他痛觉什么的，全都是百分之百模拟。
　　但刚刚一点都没有感觉到痛，连残影都没看见，就瞬间死了。
　　“哪怕是拔枪也不可能做到这效果呀。”
　　华天罡坐在床上，拼命挠头。
　　他根本猜不到自己是怎么死的。
　　“等会上线我一定要向这位高人请教！到底是怎么瞬间无痛杀死我的。”武疯子的思考回路似乎跟正常人不太一样。
　　被秒杀以后，他只感觉武道前方又有了一条康庄大道，而不是无路可走，并没有多少恼怒。
　　“应该不会只是他的游戏等级比我高吧……”华天罡突然想到一个事。
　　这毕竟只是游戏，是存在升级跟打怪的游戏，等级差距足够大，被秒也不是什么奇怪的事。
　　“游戏开服还不到两个月，能拉出这么大的等级差？”
　　7017k

第122章 念晶
　　“似乎也没找到充值入口……”
　　对方既不是氪帝，也不太可能是肝帝，唯一剩下的可能，大抵便是最初他想的那样，是真正的高手。
　　凭本事杀的自己。
　　“叮！”
　　又是熟悉的游戏系统提示音。
　　“版本自动更新了？玩家被击杀后只需要十分钟间隙就能复活？”
　　“疼痛最低可以调到真实的百分之一？”
　　“还有自动更新补偿，五十游戏金币加三次瞬间复活？只要确认参与团战任务就能领取？”
　　“……”
　　“狗策划总算当回人了。”
　　“三次瞬间复活相当于三条命，五十游戏金币， 可以买五瓶初级回春水，等于又多上一条命。”
　　在游戏商城里，除了传统意义上的刀剑弓弩类武器以外，还有一种名为初级回春水的药剂，每瓶能够回复二十点的生命值。
　　每一位玩家，在初始时都会根据现实的身体健康程度， 拥有七十到一百五十不等的生命值。
　　受的伤也会根据实际影响自动数值化。
　　……
　　“给了那么多奖励， 看来策划是真的很想我们走杀怪线。”
　　原本在听到有集体任务的消息以后，很多玩家根本就不想管。
　　又不是大家都喜欢跟臭烘烘、恶心心的怪物在那打打杀杀。
　　参与内测的五百多玩家里面， 真正打算完成任务的还不到三百。
　　剩下的人，有些是现实有事，没那么多时间泡在游戏里，只是有时来玩一会，比上班还刺激的长时间团战根本打不了。
　　有些则是像张莹莹那样，纯粹的娱乐玩家，来虚拟异世界旅游度假的，对打怪升级毫无兴趣。
　　……
　　“您好！”
　　再次登录游戏，好不容易找到白墨的时候，华天罡整个人是完全换了个态度，见面便先行了个大礼。
　　那是对待长辈的尊敬。
　　“……”
　　“终究不是他，不过既然遇上了……”白墨最后看了一眼华天罡，没有再多说什么， 只是将一块念晶抛到了他的手上。
　　“这是什么东西？”华天罡接过飞来的奇怪玉石，双眼像是入迷了一样全神贯注地盯着。
　　当他再次回过神来，眼前已经空无一人，跟鬼故事似的。
　　“可惜了。”华天罡大致猜到，自己可能是没能入那高人的法眼，所以对方才不声不响地消失。
　　“让我收进物品栏试试看。”他放下一闪而过的失落，心念一动，手上的怪玉还真消失不见，到了自己的物品栏里面了。
　　“《武诀》，初级？”
　　华天罡将注意力投向物品栏，系统便自动弹出了简单的介绍：“来自某高位文明武道的修炼入门之法记录。”
　　“……”
　　“高位文明？！”
　　“原来对方是隐藏在玩家当中的传功老爷爷npc？！难怪我出手的时候会被秒杀……看来是游戏设定。”
　　“我算是误打误撞，触发了npc剧情跟奇遇？”
　　《无尽大地》说到底不过是一个虚拟现实游戏，华天罡在遇到逻辑说不通事情的时候，还是很自然地往游戏上靠，而不是什么真的遇见外星人。
　　他练武多年，见识甚广，很清楚在现实的话。哪怕是人类极限的力量，也绝不可能让自己死得像刚刚那样无声无息。
　　现在一想对方是隐藏在玩家里的高等级npc，瞬间所有事情就都能说通了。
　　一切逻辑通畅。
　　……
　　玩家论坛。
　　“《震惊！npc竟在我身边！》”
　　“经过我的观察，并不是我们这么久以来都没有遇到npc，而是有些npc伪装成了玩家，只要能够找到他们对话， 就有机会触发剧情……”
　　一个标题惊悚的帖子，瞬间火了起来。
　　“卧槽， 你以为这是在玩狼人杀呢。”
　　“楼上+1，你有什么证据？”
　　“我的一個朋友，他在某位npc手上，得到了奖励！”
　　“你的这个朋友，说的是不是你自己？”
　　“当然不是！我以节操保证（滑稽）。”
　　“也有可能是其他玩家在装神弄鬼吧，这年头，什么沙雕玩家都不缺。
　　这游戏又不会主动标示玩家跟npc，大家都是看衣服辨认。
　　来一个吃饱了撑着穿古装的憨批玩家演npc也可以骗人。”
　　之前张莹莹辨认出姬玄德这个不是玩家的「npc」，靠的也是对方的道袍，一看就不是现代人会穿的东西。
　　“我很肯定不是，因为我的那位朋友，得到的是一个之前没见过的游戏道具！”
　　“什么道具这么牛逼，来来去去不都是那些东西吗。”
　　“这个游戏道具，是一本武功秘籍，而且他已经测试过，在游戏里，真的能练。”
　　“……”华天罡在得到这《武诀》以后，便知晓了许多游戏的新机制。
　　譬如自己手上的秘籍，既可以用之后杀怪的经验直接加点升级，也可以真的按部就班修炼。
　　前者相当于直接灌顶，后者则是一步一个脚印。
　　当然在论坛上发帖的并不是他，只是他的一个朋友。
　　华天罡原本只是想着，跟这个朋友私下分享一下自己的快乐。
　　万万没想到对方竟然是个大嘴巴，反手就发帖装逼去了。
　　还好这个大嘴巴尚算有点底线，没有透露他的身份，不然恐怕又是一堆人烦着华天罡。
　　对游戏里的这个神秘的传功npc，他也很是好奇。
　　可惜自从上次见面过后，无论他怎么找，都没能再见白墨一面。
　　仿佛那只是个一次性的奖励触发npc。
　　……
　　当然白墨并不是真的消失了，他只是用上了一点小技巧，让华天罡哪怕面碰面，也会下意识地认为没看见。
　　他一直在到处观察着这个游戏，刚刚抛出的念晶，也是一个小小的试探。
　　从阵营上说，这个游戏可以通过杀死黑潮辐射出来的怪物，来获得经验值升级，而且唯一发出的任务也是杀死黑潮怪物，毫无疑问是站在恶尸对立面的。
　　换句话说，至少它知晓黑潮，并且与黑潮敌对。
　　当然按照白墨恶尸的理念，所有的智慧生命，只有还有求生欲，没有自杀冲动的，屁股都不会站在祂那边。
　　游戏系统是一个知晓黑潮，会用念晶，拥有至少七阶力量，并且懂得屏蔽白墨天网信息入侵的存在。
　　7017k

第123章 灵石
　　“npc，吗？”白墨看了一眼所谓的玩家论坛。
　　小小的一个帖子，引起了玩家之间巨大的争议。
　　一部分人本来就是重度游戏爱好者，对这种npc隐藏在玩家中的新玩法特别感兴趣，也不管是真是假，都当是真的来玩，四处找人搭话。
　　当然有没有人是打着趁机乱撩的想法， 这就不得而知了。
　　毕竟无尽大地这游戏，玩家角色的颜值，大概就相当于本人颜值加轻度美颜的样子，写实程度还是相当高的，不存在什么太过照骗的事情。
　　角色好看的，现实基本也比较好看。
　　“那就让游戏更好玩一点罢了。”白墨向无尸发送了一个信号， 让新手村附近生成了几个遗迹，等过完这一轮新手任务以后， 就逐渐被玩家「发现」。
　　作为三尸之一无尸的无尽大地， 在跟道辰界天道融合以后，基本没有了一切意义上的情感，只剩下一个使用道化之力，随机无限生成新地图的执念。
　　而生成的地图，下面蕴含着什么类型的资源与奇遇，这些理论上来说白墨的本体都可以进行控制。
　　至于地表之下，突然发生剧烈的板块运动，生成几条新的灵脉，乃至冒出两个原本被掩埋的「上古遗迹」，那更不算什么事。
　　……
　　“又失败了……果然只是属于游戏里的神功。”华天罡拿起毛巾，擦了擦身上的汗无奈道。
　　在那虚拟的世界里，他对这《武诀》上手极快，不过三五個小时，就已经通过这功法，获得了10点经验值，悄悄地将等级从1级升到了2级。
　　华天罡通过对身体的熟悉， 发现在升到2级以后， 自己的力量大约增加了百分之二十。
　　如果放到现实的话， 这是一个极为恐怖的变化。
　　短短的几个小时，就已经媲美现实成年累月的锻炼效果。
　　要知道他可不是普通人，是体能媲美顶级运动员的练武奇才，在这个基础上，每一分的进步都殊为不易。
　　正是因为在游戏里的效果喜人，他才好奇地尝试将《武诀》中记载的修炼方式照搬到现实。
　　“没有所谓的灵气，就没有办法修炼出武诀里面记载的灵能，对体能的强化也无从谈起，练个毛。”
　　华天罡惋惜地叹了一口气。
　　他已经看明白了，这《武诀》的核心，是要利用所谓的灵能，将人体修炼到超越人体极限，后面记载的所有招式，都是建立在相应层次的超人体能之上。
　　没有这样的身体素质，根本就什么都练不成。
　　一秒顶多跑十米，一跳一米高的凡人，怎么可能用得了专为一秒能跑五十米，一蹦能跳十米高的超凡者设计的特种武技。
　　“使出这招「风月同天」，双臂至少得有十吨的力量……开什么国际玩笑， 又不是汽车人。”
　　《武诀》初级本里面的最后一页， 记载着一招绝杀的修炼方式。
　　但华天罡算了算表现力，现实要练这招的话，可能自己得先实现传说中的彻底赛博化，将双手变成液压千斤顶，其它部分也得换机械设备，才能满足力量需求。
　　“《武诀》初级能练到20级……也就是说，20级的角色，在游戏里面可以强到这种程度？”
　　经历了这些天的洗礼，华天罡毫不怀疑无尽大地这个游戏的模拟水平。
　　如果真能让自己体验一把那等强者的力量。
　　哪怕只是在虚拟世界，也太让人痴迷了。
　　“这还只是《武诀》初级，后面的中级跟高级……”
　　他现在只想尽快肝到20级了。
　　体会身为强者掌握力量的快乐。
　　……
　　“什么鬼隐藏在玩家中的npc？？”一个平平无奇的年轻人，静静地坐在新手村一角，思考的时候左右的眉毛都快皱得连到了一起。
　　一道又粗又黑的眉线，横亘在他的额头，显得甚是滑稽。
　　他叫李灵秀，是《无尽大地》这个游戏的零号玩家。或者说，是第一个发现并且加入游戏的人。
　　游戏id：0。
　　几乎每一个新玩家，都是在他明里暗里的注视下加入游戏的。
　　但是就连他，也从没发现过什么隐藏在玩家中的npc。
　　所以李灵秀很怀疑，玩家论坛里的那个家伙是在吹牛逼。
　　至于传说中的武功秘籍，更是见都没见过。
　　加入游戏那么久，除了在这个真实度高到逆天的虚拟世界游荡了一个多月，捡到过一些名为灵石的奇怪石头以外，并没有太多发现。
　　这种游戏系统里称为灵石的特殊晶体，李灵秀自己其实更喜欢叫它做经验石。
　　因为只要他在物品栏里点击选择炼化灵石，每单位灵石就可以一天给他自动涨两点经验，持续整整五天。
　　灵石有大有小，但只要被塞进游戏自带的物品栏，便会自动地转化为标准单位计算。
　　靠着不断发掘而来的灵石碎块，李灵秀在这一个多月里，悄咪咪地升到了5级。
　　虽然他并没有什么实战经验，但无奈升级带来的身体素质够高，力量已经比现实的一头黑熊还要强。
　　论战斗力，刚刚升到2级的华天罡，顶多也只能凭着熟练的战斗技巧与之慢慢周旋。
　　经验石（灵石）的存在，也是他在无意中发现的。
　　他是第一个登录游戏的人，新手村附近本来散落了十块八块灵石，全部被李灵秀捡了起来，导致后面的玩家，上来就少了发现这玩意的机会。
　　当然能发现灵石作用的，其实不止李灵秀一个人。
　　还有几个走得比较远的玩家，等探索到出生点几十公里以外的时候，多少都发现了个把灵石。
　　不过由于灵石的稀缺，他们无一例外，都选择了闭口不言，免得更多人进来跟自己卷。
　　……
　　灵石碎块的星罗棋布，本质上出自白墨的想法。
　　他在设计无尽大地资源生成逻辑的时候，故意让灵石的分布散落开来。
　　一些碎屑甚至直接出现在地表，普通人看到，伸手捡就完事了。
　　也算是对当年自己崛起之基一个小小的怀念。
　　毕竟他当年踏入超凡的第一步，就是从捡到灵石开始。
　　7017k

第124章 大得让人绝望的宇宙
　　“轰隆！”
　　游戏世界里，地面突然猛烈地摇晃了几下。
　　一阵鸡飞狗跳。
　　天摇地动的感觉是那么的真实，许多玩家本能地抱头蹲下，在天威面前瑟瑟发抖。
　　连深藏洞里，生怕被玩家迫害的野兔都被迫把头探了出来。
　　“难道是地震了？！”
　　“ꁘ，吓死爷了！还以为是家里地震。”
　　“我操，这游戏居然还有地震？”
　　“我操, ꁘ居然是屏蔽词？”
　　“……”
　　“原来这游戏还有屏蔽词的？！”
　　一场突然其来的地震，打断了许多玩家的思绪。
　　“也是真实过头了……”
　　“不知道在虚拟世界里模拟一场这么真实的地震要烧多少钱……”
　　伴随着这场毫无征兆的地震，玩家公屏上，冒出了密密麻麻的信息流。
　　毕竟谁也没见过，游戏里居然还会有地震，很多人赶紧头盔一拔强制下线，看看是不是现实地震。
　　……
　　“警告！”
　　“检测到关键触发点， 现有大型任务活动已切换为主线任务第四章。”
　　地震过后几分钟， 游戏界面上接连冒出了两次奇怪的红框警告， 又唬得好几个人直接拔线离开。
　　他们是某虚拟现实世界的读者，被里面系统出错，导致玩家被迫永久困在游戏里的剧情吓到过。
　　“要是没有这个红框警告，我都差点忘了这里仅仅是个游戏……”
　　“什么叫关键触发点？难道是刚刚那场地震？”
　　“你们快看任务栏！”
　　“那个倒计时怎么没了？”
　　“原本的保卫新手村任务也没了。”
　　“不用杀怪了吗？”
　　“新手村任务是没了，但似乎来了一个不走寻常路的新任务……”
　　“主线任务：第四章？”
　　“一二三章被吃了？”
　　“你问我，我问谁呀。”
　　“狗策划到底是在搞什么……”
　　“主线任务：第四章。简介：经过前面的训练，冒险者们已经在对抗魔物上积累了丰富的经验……”
　　“你妹呀，哪来什么狗屁丰富经验，我们全村人加起来都没杀过一只怪！这剧情也太不走心了吧。”
　　“像极了我们的数学考试……”
　　“新手村都没出就要屠龙是吧。”
　　“冒险者们已经在对抗魔物上积累了丰富的经验，从魔物手中拯救了两個城市的民众，接下来你们将会遇到的，是一个即将被魔物大规模入侵的世界。请抓起你们手中的剑，前进！”
　　“任务目标一：做好准备， 协助消灭第一批魔物先遣队。任务奖励：一千五百经验值。任务临时切换补偿：十次瞬间复活，一千五百经验值。”
　　“……”
　　“还有这么玩的？临时切换任务？而且看起来还是个高难度副本……”
　　“神经病一样，狗策划存心不想我们玩游戏是吧。”
　　“一级新手号勇闯夺命岛么。”
　　“慢着， 系统切换补偿里送了一千五百经验值！”
　　“看我加点！”
　　“叮！”
　　新手营地里反应过来的人，开始一个个头顶闪烁起象征升级的金光。
　　一千五百经验值，足以让一个一级小号，瞬间升到十级。
　　“这……是真正超越人类极限的力量！！”
　　对自身力量感知极为敏感的华天罡，马上感受到了变强的快乐。
　　他带着笑容轻轻一蹬地，直接跳到了三米高，还有些意犹未尽。
　　如果用尽全力的话，跳个五米绝对不是问题。
　　“握草，那是跳蚤？！”
　　“是人吧？”
　　“人能跳那么高？莫不是上太空了？”
　　“不对，怎么遍地的跳蚤。”
　　一个又一个的玩家，意识到那是升级以后的状态，纷纷打开游戏界面，给自己连点十下升级。
　　然后他们也高兴飞了。
　　就是字面意义上的飞。
　　因为根本控制不住瞬间增加的力量。
　　一直以来都是作为正常人生活，使用固定的力量走路那都已经是刻入骨髓的本能。
　　结果这个本能级别的力量，突然被放大了好些倍。
　　“好爽……”
　　“原来这就是飞的感觉吗？”
　　“策划大哥，我错了，你是电，你是光，你是唯一的神话，请受小弟一拜！”
　　经验加点升级带来的快乐， 刹那间盖过了一切怨言。
　　什么任务乱来， 设定奇葩， 都被狂热的玩家们抛诸脑后。
　　这一刻，他们只想享受一蹦三四米的喜悦。
　　乐子人的快乐就是这么简单。
　　“看我裂地拳！”
　　某位中二病发作的玩家，用尽全力跳了起来，然后一拳砸到地上，居然真把草地砸了个坑。
　　场内唯一可能有点不爽的，也许就是李灵秀几个了。
　　他们几个掌握先机的家伙，好不容易才发现了经验石这事，一直在那偷偷升级，结果没想到一个任务切换，其他人就几乎全追了上来。
　　虽然他还是一样领先个几百经验，但一千八对一千五，哪有三百对零优越感大。
　　……
　　“看来我猜对了。”
　　白墨看着突然发疯的游戏系统自言自语。
　　刚刚那地震是他弄的，目的是建立一个类虫洞空间门结构，连通帝国所在的世界跟这游戏世界。
　　根据白墨之前获得的情报，这个游戏的幕后黑手，很大概率知晓自己的存在。
　　既知晓他的存在，又懂得针对性防护，也许是帝国方面的人。
　　而帝国那端正好是他安排的黑潮入侵演习，恰好这个游戏杀黑潮怪物能升级。
　　于是白墨突发奇想，直接开了个空间门，将一艘位于主舰队边沿的领舰，跟这游戏世界的新手村搭到一起。
　　玩游戏，就玩大一点。
　　来个星际级别的地图。
　　这也是无尽大地地图生成的一个底层设定。
　　随机会生成天然的类虫洞空间门结构，连通或许相隔极远的地域。
　　因为他并不希望，这个宇宙，真的只能像当初感慨的那样，大得让人绝望。
　　奋力前进十辈子，都没办法到达另一个宜居星球的绝望。
　　有机会的话，为何不尝试改变一下？
　　“任务修改以后，帝国的坐标，是主线第四章而不是第一章，说明游戏的制作者，本来就有预期帝国的存在，只是被世界变化提前激活程序。”
　　7017k

第125章 虫洞
　　玩家们倒是挺乐呵的。
　　毕竟到现在为止，绝大多数的人都还只是认为，无尽大地不过是一个真实得有些过分的游戏。
　　游戏嘛，不怕瞎折腾，就怕没意思。
　　“你们快看，空间门在这边！”
　　行动派的张莹莹，在其他人仍然沉醉于升级以后力量的时候，已经顺着游戏系统的提示，找到了白墨布置的虫洞结构。
　　“这哪里像空间门了……”后来的人不禁吐槽。
　　他们原以为是一扇门状的人工生成物，结果见面的时候才发现，这个存在于半空圆形虫洞结构，跟周围环境的自然画风没有丝毫差异，看着根本不像什么人工制造东西。
　　“可是游戏小地图里是这么显示的嘛……”
　　“……”
　　“谁先第一个上？”
　　反正只是游戏，玩家的物品都储存在随身的物品栏里面，心念一动就能取出来，也没有什么需要准备的。
　　特别是他们已经看完了游戏介绍，知晓即将前往的这个世界，还有好几天时间才开始魔物入侵的节点。
　　有什么需要的，直接可以在当地获取。
　　“我来！”
　　物品栏里还放着几条烤鱼的沈奕，第一个走到了虫洞前面。
　　这物品栏确实是個很吊的设定，放进去的东西就跟时间静止了一样，刚烤好热气腾腾的烤鱼。哪怕是过了大半天再拿出来，也一样的烫嘴。
　　就是可惜不能放活物，几个沙雕玩家尝试着将一条活鱼放进去，结果直接报错了。
　　……
　　沈奕按着游戏系统提示，将一个手指小心翼翼地放入虫洞。
　　这过程还是挺吓人的，虫洞就像一张不断吞噬着一切的大嘴。
　　但自己却要将身体的一部分，主动地往里面塞……
　　“我有了一个不太妙想法……”
　　“现在我也有了……”
　　“你们在说啥呀？”张莹莹看着旁边两个笑容逐渐扭曲的玩家窃窃私语，感觉有点摸不着头脑。
　　“没什么没什么。”
　　“……”
　　“神秘兮兮的。”
　　这懂的都懂笑容仿佛会传染，仅仅是几秒钟后，望着两人对话露出奇怪微笑的人，就占到了围观玩家的四分之一。
　　“老司机（姬）这么多的吗……”
　　触碰到虫洞的一刹那，沈奕感觉自己的食指，像是被某股无比强大的力量给吮吸了一下。
　　然后那原本只有半身大小的虫洞，突然似乎张开了「血盆大口」，瞬间将他整个人都给吞了进去。
　　“莫名感觉像吃人花……”
　　“这……应该是虫洞吧？”
　　玩家们并不怕死，也不怕到另一端会有什么问题，他们甚至还会主动尝试这种新奇的体验。
　　很快第二个人，「火炎焱燚」就站了出来，他是最早说出自己有一个想法的人。
　　但他并没有像沈奕那样伸出手指，而是挺直腰杆，叉着腰走向了虫洞，最后一步还是双脚起跳……
　　“不会吧……他居然真的想用那儿先进去？？”
　　“传说中的社交自杀狂魔？？”
　　“啊啊啊！！”
　　带着几声不知道是愉悦还是痛苦惨叫，「火炎焱燚」消失在了虫洞当中。
　　“……”
　　……
　　“空间门穿梭完毕，生命值削减10点。”
　　“……”沈奕再次回过神来时，发现自己又到了另一片野外，身后是跟来的一边一模一样的虫洞。
　　“这设定也太不友好了，居然走空间门都要掉血，还要十个小时以后才能补满。”
　　他检查了一下自己的状态栏，在拿走系统赠送的一千五经验升级以后，沈奕目前也是一位十级玩家。
　　相比起只有100点生命值的1级玩家，他现在有200点的生命值，而且还能以每小时1点的速度自动恢复。
　　掉个10点血倒不是什么太大的问题。
　　紧接着「神之翼」沈奕出来的，是一个满脸带着满足微笑的奇怪汉子「火炎焱燚」。
　　他像条咸鱼一样从虫洞里面被「吐」出来，一动不动地瘫在地上傻笑着。
　　“丸吞……赛高……丸吞……赛高……”
　　沈奕听得不是很清，对方的嘴里隐约像是在不停地重复这两个没见过的词。
　　虽然不懂是什么玩意，但本能告诉他，最好不要打开新世界的大门……
　　“怎么还有这么变态的性癖……”
　　下一个从虫洞里出来的人，看着瘫软在草地上的「火炎焱燚」，像看垃圾一样选择了绕行。
　　第一批玩家陆陆续续地到達，三三两两地开始探索這个新地图。
　　他们在原来的无尽大地主地图里已经快被逼疯了，玩了一个多月，居然连npc的脸都没见过，净只有些都市传说。
　　按照任务里的说法，新地图有国家有文明，有城市，谁还想继续在荒野里呆着……
　　偶尔吃烤鱼不错，天天吃烤鱼……除非是沈奕这种觉醒了奇特烤鱼爱好的人，不然正常玩家都腻歪了。
　　虫洞裡「航行」的记忆并不是谁都能保住，绝大部分精神力不够强韧的人，都记不住在里面发生了什么。
　　不过「航行」的体验其实并不舒服，对绝大多数性癖正常的人来说，记不住反而是件好事。
　　但刚才的「火炎焱燚」，显然不在此列。
　　在虫洞内部，所有人都像是被吞进了某种诡异生物的肠道里面，一点一点地通過蠕动前进着，最终在另一端被「拉」了出来……
　　“五十六号天道发出警告，有未知生命体穿越该大千世界！”
　　神圣泰拉帝国首都，马林乔亚，天道监控总部。
　　由于帝国一直有对诸多空间层世界的主动入侵，为了防止被反向侵略，每一艘的帝国领舰，都配备了名为「天道」的监控系统。
　　任何不管是意外还是非意外进入到领舰内部的生命体，都会被当地「天道」发现，然后提交天道总部审核，针对不同的情况作出不同的处理。
　　正常来说，等级六阶以下的生命，基本没有可能逃得过「天道」的眼睛，在侵入的瞬间，就会被发现。
　　而六阶以上，达到真仙位阶的存在，想要识破真仙的伪装手段，将他们准确地找出来，那成本可就高了。
　　理论上技术其实也可行，但是需要投入的资源太多。除了首都舰马林乔亚以外，别的大千领舰都装不起。

第126章 拟人
　　“五十六号分部，穿越生命体大致能级如何？”
　　“初步测定为数十个10-12级生命体，外观拟人度95。”
　　“拟人度95，能级10-12级……那不用管了。”「天道」监控总部的主管听到这回的穿越者才十多级以后，瞬间没了兴致。
　　穿上动力装甲的帝国平民，平均战力都有15级，也就是一阶中期的层次，一帮10-12级的小蚂蚁，并没有什么值得关心的。
　　放在平时，说不好主管还会派人去调查一下。
　　但自从在帝国议会得知了那个爆炸性的消息以后，他也不想在这几天横生什么枝节了。
　　“明白！”
　　“以后记得汇报别用拟人度这词了，要是被哈士琦长官听见，少不得你一顿训。”
　　“谢谢长官指点！”通信网络的另一边，一个年轻人笑着点头道。
　　拟人度，是帝国还叫人类联邦的时候发明的一个概念，用以描述地外生命体与人类的相似度，包括外观拟人度以及文化拟人度。
　　外观拟人度的概念十分简单，就是用一套算法打分，满分100，越像地球标准人类模型的越高分。
　　一般而言，拟人度能达到90以上的，混入人类社会已经很难再分辨出来。
　　毕竟人类之间外观差异也不少，真拿一个帝国人去评分系统里跑，可能也就90分出头。
　　至于文化拟人度，则是描述智慧生命体一套逻辑。
　　目标生命体社会组织形式，使用的交流方式，用的是声音还是光波还是电信号交流等等。
　　在妖族尚未融入人类联邦以前，这套拟人度的框架一直是联邦对外星生命的评价机制。
　　拟人度越高，可能得到的态度就越好。
　　但当同样出身地球的妖族成为联邦的一份子，人类联邦也改名为神圣泰拉帝国以后，再用拟人度这个概念便有些不合时宜。
　　为了照顾妖族们的情绪，拟人度这个名称，被改成了拟态度，相应的模型也被修正。
　　可惜并非所有人类都觉得人妖一家亲，很多认为人妖泾渭分明，人就是人，妖就是妖的家伙，始终坚持人类联邦的那一套。
　　不过历经数百年的混血洗礼，外加帝国强大的杂交科技，普通的人与妖，已经很难再区分开来。
　　当然这并不包括那些老顽固们。
　　他们（它们）是自混乱时代以来的纯血人（妖），姑且也算是「上古」血脉。
　　……
　　“这么弱小，还能群体穿越过来，莫不是哪位大贵族逃奴？”主管想了一想，越发肯定了自己的这个猜想。
　　帝国的大千领舰世界周围，还环绕着许多属于各大贵族的私人小世界领舰。
　　这些领舰里面装着一个个秘密小世界，全都是帝国贵族们的私产。
　　小世界里的生命，一部分是来自众多入侵世界的土著，一部分则是些见不得光的地下之人。
　　他们同样只是帝国贵族的财产，不存于帝国身份记录当中的实质奴隶。
　　每隔一段时间，在某些不愿暴露身份的同情者帮助下，总会有一些小世界之人逃出。
　　他们往往十分弱小，而且一般是大队进入帝国。
　　对于这些可怜人，主管决定睁一只眼闭一只眼，高抬一把贵手。
　　反正他是贵族，哪怕逃奴的主人追问过来，也不能怎么样。
　　只是这些没有身份的黑户，想要摆脱来自一位帝国贵族，同时也是一位高阶修士的搜索，谈何容易。
　　逃出小世界，不过是万里长征第一步。
　　……
　　“感觉野猪白杀了……”奥尔加看到自己进入新副本以后，系统发来的情报信息，顿时感觉心很累。
　　在接下第四章任务，来到副本世界以后，游戏系统给每位参与任务的玩家，都发来了一份长达数百页的怪物图鉴。
　　变异野猪怪就在第二页，属于黑潮溢出污染的低级次生怪物，正常情况下一般是3到8级，现在全员10级以上的玩家，配备了精良武器以后，杀这种玩意是一刀一个嘤嘤怪。
　　黑潮，是游戏系统对魔物之源的称呼。
　　它能够不断地制造魔物，同时魔染正常生物，让它们变成只知道杀戮的无情机器。
　　不过奥尔加隐隐觉得，事情本不应该是这样的。
　　跳过一二三章，直接进入第四章的任务，怎么看都很奇怪。
　　“那边好像有人？”正当奥尔加还在思考下一步该跟隊友们往哪走的時候，他眼角的餘光，突然发现了远处一个不属于玩家群体的年轻人。
　　为什么奥尔加能一眼看出他不是人？
　　因为他在玩机甲。
　　这玩意，可不是玩家能有的东西。
　　……
　　林成很纳闷。
　　为什么自己都躲到这種荒郊野外去训练殖装了，居然还能遇上一大票来郊游的怪人？
　　自从那天跟自称赵紫琳的筑基修士在梦中见面起，他就一直在为黑潮降临做准备。
　　先是储存了大量的防腐食物跟饮用水，然后又倾尽身家外加贷款买了一套民用殖装。
　　殖装到货以后，手上只剩几百金元的他，发现连殖装训练场都租不起了，只能偷偷跑到野外自己练习。
　　结果没练两天，就遇上了这些怪人。
　　这片荒野，离最近的人类居住点都有超过五十公里，他飚殖装也得飚半个小时。
　　眼前的这些家伙，看起来什么都没有，总不能是走路来的？
　　“这位小哥。”奥尔加叫住了林成，他也兑换了异界语言通晓，并不担心对方听不懂。
　　眼前的世界过于真实，他不由自主地就当了林成是活人，而不是什么机械蠢笨的npc。
　　“你……你喊我？”
　　林成听得出来，对方虽然说着帝国通用语，但似乎有一丢丢奇怪的口音。
　　“对呀，不然还能是谁。”
　　“老大，这就是传说中活的npc吗？！”奥尔加狩猎小队的队员们察觉到异动，纷纷围了上来。
　　很快，闻讯赶来看热闹的玩家，就将两人围了一个大圈。
　　他们总算正正经经地见到了第一位活的npc。
　　“人物的建模也好真实呀！”
　　“可惜长得一般。”
　　“……”进入游戏那么久，众人第一次见到了npc，全凑了上来看稀奇。
　　数十目光聚焦在林成身上，看得他头皮发麻，差点想穿上殖装，拔腿就飞。
　　7017k

第127章 模拟
　　“你知道黑潮吗？”华天罡走上前，喊住了林成。
　　享受过升级变强的力量以后，他现在只想尽快完成任务，搞更多的经验，当个无情的任务机器，体验更高的层次，不想跟npc浪费时间。
　　既然对方恰好落在玩家登陆点附近，这鸟不拉屎荒郊野外还能遇到人，他必然是任务相关npc。
　　直接问就完事。
　　“黑潮？你们是那个世界的人？！”
　　自从那回「见鬼」经历以后，林成几乎每晚都会在梦里跟元阳界的赵紫琳相遇，对方也一直在讲有关黑潮入侵世界的事，搞得他现在一听到黑潮，马上条件反射。
　　“没错！我们是来帮助你们消灭黑潮魔物的，还有三天时间，它们就会来到这个世界。”“你。你们？”林成狐疑地看了一眼。
　　他们，确定不是来搞笑的？
　　虽然他没法很精准地确认这些家伙的能级，似乎是有那么一点点超凡力量。
　　但看起来连穿上民用殖装的自己都打不过
　　“居然被npc鄙视了觉察到林成的表情变化，玩家里的几位人精立马读懂了潜台词。”
　　“这智能，真的是npc吗……我想起很久之前看过几本什么第四天灾的，里面就是玩家把异世界当成游戏世界无法无天的主线剧情”
　　“第四天灾？那是什么鬼……你想太多了吧，说不好只是游戏系统设定，低于多少级的玩家都会有这个回应呢。”
　　“要不……把他们都上交给国家？”
　　林成看了一眼好些个视线一直不离自己殖装，眼睛几乎是在发光的土老帽，心里突然有了一個想法。
　　黑潮的入侵原本是件无法证明之事，自己也只是在梦里跟那赵紫琳交流。
　　虽然传闻当中，帝国上层有大能之辈，可以具现出其他人的记忆场景。
　　但这也就意味着自己的其它记忆也可能会被读取……
　　被翻查记忆，这可比被查浏览器记录还狠……
　　况且区区一个梦，具现出来也还是梦，算不得什么证据。
　　但现在有了另一票自称来自异世界的家伙，可以作为人证，这就完全不同了。
　　毕竟林成从小接受到的教育都告诉他，遇到来历不明的穿越者不要慌，立即拨打帝国穿越者事务管理局电话，他们马上会有专人处理。
　　举报的人，还能得到一份极为不菲的奖金。
　　贷款买下殖装以后，他现在可缺钱了。
　　虽然过几天传说中的黑潮就要入侵，但林凡很坚定地相信，帝国绝不会垮，奖金不会变成一串无用的数据。
　　只要熬过这一波，自己就发财了。
　　每一个穿越者，都代表着背后的一个原生世界，帝国的高阶修士们，对寻找新世界可是充满了兴趣。
　　特别广大六阶修士，但凡可以选的，都会选择一个没有被前人开发过的世界，渡那成仙轮回大劫，免得被对头针对搞事情。
　　帝国足有近两万六阶贵族，不算各自的私人领舰，另外加起来控制的小世界不过几十个。
　　一个全新世界的坐标，价值难以衡量。
　　当然不是每一个穿越者背后的世界都能被逆推。
　　但只要广撒网，哪怕十个有一个能成，都是血赚。
　　反正几乎每年，都有穿越者悄悄抓走，从此消失在人世。
　　作为出身异界，唯一爬上帝国最高层的真仙虚玄零，她倒是对捕捉穿越者这种事情甚是不喜。
　　可惜光她一人的反对，难以压制其他人的贪婪，对穿越者的迫害。
　　“你们……现在有什么打算吗？”有了这个想法以后，林成开始带起话题，主动摸一下……
　　底。
　　“打算？没有。”
　　“你这套机甲是道具吗？看起来好厉害的样子。”
　　“?”
　　位玩家试图跟npc搭话，看能不能触发隐藏任务什么的，换来的只有林成一个迷惑的眼……
　　神。
　　“你们这个世界，都有些什么强者？”华天罡也上前搭话，不过一开口就是老武痴了。
　　只是在林成看来，对方说出这些未免是有点不够班。
　　连自己一个着甲的平民都不见得能打赢
　　即便只是帝国的民用殖裝，低空飛行也完全没有问題。
　　能飞的打不会飞的，随便风筝。
　　帝国行高官官，清一色是五阶强者，吹口气都能吹死他们一片。
　　市里随便抓一个武道馆负责人，那都是三阶修士起步。
　　眼前的这些个家伙，看起来连个二阶都没有，哪来的勇气问这里有什么强者？？
　　他们真的不知道自己就是超凡者里面最菜的一帮吗？
　　“白墨？怎么你又回来了？”
　　马林乔亚，望着随意地在大街当中散步的白墨，众多真仙都感到了异常的心累。
　　几天前，那个测试他们所有人的白墨，在留下一句莫名其妙的「一元梦」后便消失无踪，搞得大家一头雾水。
　　只知道很快会有敌人，但别的情报却几乎没有。
　　结果现在，对方又像没事人一样，大摇大摆地出现在马林乔亚的街头……
　　“又？”他顿了一顿，不过问得很轻。
　　虽然白墨的反应很轻微，但所有人都意识到了不对劲。
　　以真仙的记忆与反应，不该出现这种疑惑。
　　话音刚落，这时白墨的左眼突然開始冒出奇怪的白烟。
　　白烟在空中飘荡，逐渐重组成了一个没有脸的人型。
　　“我又回来了。”无面人代替下面的白墨回答道。
　　此时人来人往的街道上，除了驻守的真仙以外，别的人似乎都没有察觉到任何的异样，交谈的两人仿佛身处隔绝的异世界。
　　“你到底是谁？”
　　此时的虚玄零以真身到达，与那从白墨眼睛中冒出的悬浮无面人「对视」起来。
　　“我是白墨的善尸。
　　白墨斩出的三尸，为了最大程度地避免道化之力的侵蚀产生偏差，本质上都是一道只会不断沿着既定目标前进的执念。
　　没有感情，也无法交流，只会不断地向着执念行动。
　　但为了达到最终目标，有时候可能还是需要以白墨的身份，与其他生命体进行交流，以促进目标的完成，这时候的执念化身，便会主动生成一个模拟的人格。
　　这个模拟人格拥有善尸储存的所有记忆信息，并且会尝试模拟白墨的思考逻辑，加以善尸的执念偏好进行修正。
　　7017k

第128章 自动
　　“你是「一元梦」，他是「引魂入梦」？”虚玄零突然提出了一个奇怪的问题。
　　无面人点了点头。
　　“果然，你在主神世界那个时候，就已经是这样了。”
　　「一元梦」，跟「引魂入梦」，实际都是白墨开发出来的同一仙术。只不过从不同的化身中口中说出时，被随性地安了两个不同的名字。
　　虚玄零正是敏锐地察觉到白墨前后称呼的差异，心里才产生了一点怀疑。
　　“我来提醒你们。”「白墨」没再在这种细枝末节上纠结，直接说出了这次现身的目的。
　　他模拟人格为正常交流，虽然相比本体会说更多话，但行事的目的性也极强。
　　“？”
　　“测试版黑潮将会在三天后到达。”
　　“啊？！不是还有二十年吗？！”
　　诸位真仙都有一道意志留在马林乔亚，两人的对话并没有瞒住他们，「白墨」的这句话，瞬间引起了轩然大波。
　　之前参加会议的所有人，都以为自己还有二十年的时间。
　　二十年后，才是黑潮爆发之时。
　　缺德一点，抛下其他人，让他们去拖着黑潮的后腿，自己悄悄离开也不是不行。
　　“等等，什么叫「测试版黑潮」，难不成还有正式版？”
　　“正式版黑潮确实是在二十年后才会到达，三天后开始的，是测试版黑潮。”
　　“在测试版黑潮里，每个人被杀死以后，一个小时以后都会复活。”
　　“那不就是个游戏？”
　　“你可以这么认为，测试版黑潮，是以镇世金符力量为根基的一个游戏。”
　　“……”
　　“但也不全是游戏。”
　　“只要你们不是要在一元梦里突破到八阶，所有的修为提升，醒来后都可以是真的。”
　　“……”无面人在抛下这么一句话以后，便重新化作一团云雾，回到白墨的左眼。
　　“仅仅是一张八阶的符，就能做到如此地步……”
　　望着静静走在街上，没再说什么的白墨，虚玄零陷入了沉思。
　　在刚刚的几秒钟里，她和诸位真仙就已经完成了情报交流跟信息汇总。
　　既然白墨说前二十年是游戏，那干脆让帝国什么准备都不做，也没必要紧急动员。
　　死了就死了呗，反正一个小时后又能复活。
　　先摆烂一波。
　　至于日后的正式版黑潮，想必到那时候大家早就习惯了，更无所谓。
　　白墨表现出来的这个态度，摆明了是不想插手自己两大执念化身的交锋。
　　偏偏又是这场神仙大战的余波，就搅得帝国鸡犬不宁。
　　帝国里有分量去跟他对话的人就那么些。
　　但有面子果实，劝说白墨本体出手干预的，一个也没有。
　　他是什么人，有没有可能被说动，几百年相识下来，仙人们谁还没点数呢。
　　……
　　“要不……我带你去白云拳馆看看？”
　　不知怎么的，刚刚仿佛有一股怪风吹过，直接就吹灭了林成想要举报的想法。反倒是主动提出，要带一众玩家进城。
　　林成所在的城市名叫落星市，常住人口一百八十万，在第五十六号大千领舰里，算是一个不大不小的地方。
　　“白云拳馆？走起！”玩家们不疑有他，毕竟也没谁玩游戏还会怀疑NPC骗人，只是觉得自己应该触发了什么剧情。
　　“区区一个3级的NPC……还能坑我们不成？”悄悄调出了系统自带的战斗力眼镜以后，看到林成头上的血条跟等级，奥尔加彻底放下了心来。
　　当然眼镜显示3级，只是因为林成没有启动殖装……纯粹当成衣服穿在身上。
　　“这副本居然还是未来都市背景！”
　　自命游戏世界旅行者的张莹莹，行走在落星市的大街上，看什么都像个刚从深山里走出来的土老帽一样新鲜。
　　其中最引人注目的，自然是到处都是，看起来全在乱飞，但却从未目睹过任何事故的悬浮车们。
　　她注意到，这些「车」似乎连司机的位置都没有，车上所有人的都是乘客，很大概率是传说中的自动驾驶。
　　当然事实上，帝国内绝大多数的交通工具，确实都已经实现了全自动化驾驶。
　　中低端的交通工具，全部使用制式自动驾驶AI。虽然机械死板，但绝不违反交通规则，各行其道。
　　而且最狠的一点，是帝国法律里有自动驾驶无刑责规定。
　　由于自动驾驶AI内嵌逻辑，是百分百遵守所有交通规则，出事一定不是自己的锅。
　　哪怕行人被撞，也绝逼是对方违规。
　　除非能证明是乘客在干扰载具，又或者是程序出错。
　　否则任何事故自动驾驶方都不担刑事责任。
　　至于民事责任，所有自动驾驶车辆都买好了保险，找保险公司完事。
　　……
　　一开始能推得动这条骇人法律的前进，自然是因为几大自动驾驶算法巨头，背后都有真仙的影子。
　　他们用自己的力量，扫平了一切阻碍自动驾驶加速前进的反对声音。
　　正是因为这「撞死白撞」的法律，外加新车全部安装自动驾驶系统，帝国自动驾驶的普及速度空前。
　　没花多少年，就只剩下一些古板的上流人士，还会为了装点自己的高贵身份，而聘请个别人类作为司机……
　　其他人，无论是货车还是客车司机，都伴随着这个古老行业的消亡，几乎全数消失在了历史长河当中。
　　毕竟程序的复制成本极低，而且能二十四小时无休驾驶，卷死会累会分神的凡人司机不要太容易。
　　取而代之的，是几乎完全被程序控制的交通。
　　至于纯粹享受驾驶乐趣，坚持自己开车的倒不是没有。但数量并不多，通常来说也不会在市区出现。
　　他们享受的是驾驶乐趣，不是堵车乐趣。
　　车多的地方该堵还是堵，哪怕悬浮车会飞。
　　天上就不堵了？
　　谁不会飞？
　　……
　　除了中低端的自动驾驶大路货，帝国的高端交通工具，一个个则做得跟法宝似的。
　　像一些高阶飞剑，配备剑灵，不仅可以自动导航。作为单人交通工具，还能远距离遥控攻击，甚至自发护主（智能砍人）。
　　飞在天上的时候，可以张开灵能护盾，确保乘客哪怕只是一个凡人，以时速一百八撞山，也能毫发无损。

第129章 法不可轻传
　　林成倒是也幻想过，自己能有这么一把飞剑。
　　不过相比起咬咬牙还能勉强够得着。仅仅相当于普通车价位的民用殖装，飞剑那可就是堪比豪华跑车的存在了。
　　哪怕只是入门级的飞剑，都要七位数的帝国金元，放在落星市买一套房绰绰有余。
　　他有这钱，还不如买一颗可以让人步入超凡之路的璇玑果。
　　除了购置费用，还有每年六位数的保养跟运行费用。
　　越强的武器，耗能也越高。
　　普通人又不像堪比人形反应堆的高阶超凡者，可以直接拿着就给武器充满「电」，想要御剑飞行杀敌护身，通通都要花钱充能。
　　每一剑，那烧的都是钱。
　　一剑下去，敌人出血，你出钱。
　　而中上层的飞剑，仅仅流通于帝国的超凡者圈子，价格不说，没有相应的力量证明，买都买不到。
　　当然也物有所值，普通人能够使用入门级飞剑，轻松秒杀不超过20级的超凡者。
　　即便是29级的对手，在能量条没用完以前，也可以战个不相伯仲。
　　氪金战士，就是这么自信。
　　攻击方面，飞剑大体就相当于手持式智能可循环使用的微型导弹。
　　至于防护，剑身自带的灵能护盾，足以抵挡大部分的枪械攻击。
　　唯一问题就是，飞剑攻击时不能防御，防御时候不能攻击。
　　除非再买一把。
　　正是因为飞剑跟殖装这类普通人都能使用装备，三阶以下超凡者，他们除了活得久一点以外，在帝国内并没有太多特殊的地位。
　　只有到三阶，完成第一次生命本质蜕变，拥有属于自身的生命场以后，超凡的力量，才开始压过大多数常规的单兵武器。
　　毕竟地位，是力量，而不是寿命带来的。
　　只要够强，哪怕十年后就得死，活着的时候大家一样恭恭敬敬。
　　一阶超凡者平均寿命不过二百，也就比帝国普通人多活几十年。
　　二阶三百寿，能多活百来年。
　　……
　　“教练甲，25级。”
　　“感觉……咱们是不是来错地图了？”看着眼前NPC的等级，沈奕感觉有些心累。
　　刚刚那个叫林成的NPC，不知道抽了什么风，居然在华天罡说出想要寻找强者的中二发言以后，问他们要不要去市里的武道馆看看。
　　玩家全是些看热闹不嫌事大的主，更何况大家也真的是对这个新地图好奇，便一窝蜂地跟了过去。
　　结果……发现连一个没名字的NPC，都能秒杀他们全部人。
　　“你们是来学拳的？”白云拳馆迎接这一路玩家的教练甲，是一个穿着黑色练功服的彪形大汉。
　　大汉足有两米高，比起玩家们整整高出一整个头，看起来颇具压迫力。
　　一个拳头，就有正常人半个头那么大。
　　玩家们毫不怀疑，大汉一拳，便能将自己打个透心凉。
　　大汉没有看走在最前面领路的林成，对方明显就是个普通人，不是白云拳馆这种超凡武道馆的授课目标。
　　后面跟着一大帮吵吵闹闹，没啥见识的家伙，倒是都有些许力量种子，不过大部分也就那样了，看着像一帮乡下土财主的子女。
　　花钱打了点基础，但是缺少后续的指导，来武馆应该是想花钱找路子的。
　　正是他们最喜欢的客户。
　　家里有几个钱，但是在超凡力量上没什么见识。
　　“……”
　　“名字都懒得取了，教练甲，能不能再敷衍一点……”
　　“居然不是漂亮的前台姐姐……”
　　“肌肉才是美！”
　　“他可一点都不魅力四射。”
　　“……”
　　“随便一个没名字的路人甲都有25级，我们才10级，这地图怎么玩？难不成是要全靠嘴遁？”
　　“游戏直接跳到第四章，路人也有25级不是挺正常的么。”
　　“要是我们刷完一二三章的活动，肯定不止25级。”
　　“你怎么知道……你是系统的狗托？”
　　“……”
　　“你们看看储物栏的提示，游戏签到的金币。可以以一比一百的方式兑换副本世界的帝国金元耶！”
　　“每天签到送五个游戏金币，那就五百金元，够干个啥？你看看这武馆的收费标准……普通教练都要一千金元一次课！”
　　“后面还有高级教练，白金教练，馆主……”
　　“馆主一万金元一课时，绝了。”
　　……
　　黑衣大汉假装听不见众人的指指点点，他长年在武馆里当这种门面的活，早就习惯了各种各样奇怪的客户。
　　不管听到什么，都面无表情，当没听见就对了。
　　不卑不亢。
　　客户不能得罪，但也不能坠了自己武馆的威名。
　　帝国现在绝大部分所谓的超凡武馆，说白了只是个卖服务的培训中心，他们的角色，跟健身房教练没有多大区别。
　　从数百年前开始，各大流派就为了最大程度推广自己的理念，抢占更多的好苗子，早已经将中低阶的修炼知识与功法，以免费的方式在网上四处发放。
　　成千上万的功法，在各门派官网均可免费下载。
　　帝国上下数万亿人口，靠流派自己主动发掘优秀血液，多少人力物力都不够烧的。
　　民间无数天才，谁测试得过来？
　　光靠熟人圈子，最后只会玩成拼关系，圈子外的天才全便宜了别人。
　　还不如将中低层次的东西全部放开，想学的都可以自己试试，靠一本免费教程都能自学入门的，自然是资质悟性过关，完全可以参加山门组织的复试。
　　至于心性什么的，再慢慢挑呗，资质悟性就已经筛掉绝大多数人了，心性不合大不了不要，宗门又没投入过一毛钱的培养成本，全是自带干粮入门的天才。
　　终究资源要钱，但知识的复制不要钱。
　　这么干在大幅降低筛选成本的同时，也极大扩张了筛选范围。
　　当然不是所有人都赞同这种择徒方式，坚持古法，认为法不可轻传的流派还是有那么一些。
　　但在互联网免费功法大潮的冲击下，绝大多数都被无情地淹没了。
　　一位师傅再努力，忙活一辈子，又能挑得过来几个后辈徒弟？
　　选择的范围，基本限定死了在一个人那小小的人际交往圈。
　　样本能有多大？几百人顶天了。

第130章 法蕾尔
　　不同于那些曾经前进无门，无法可依的前辈。如今免费可以获得的功法实在太多。
　　以自己的资质，不知道该选哪个入门最好，这才是新时代帝国优秀青年们幸福又不那么幸福的困惑。
　　白云拳馆，便是主要做这个顾问生意的地方。
　　专业方向指导，让大多数学员能够找到真正适合自己入门功法。
　　白云拳馆，并不是教白云拳地方。
　　里面的每一位导师，都通晓数十种入门法诀，当然也仅仅是入门的几层。
　　在二阶武师长达三百年的生命里，他们这些百来岁的年轻人，学个几十门还是不难的。
　　当然「拳馆」二字，其实就已经说明了他们的屁股，是站在武道一边的。
　　所以他们提供的建议，也全是武道相关的方向。
　　有人的地方就会分派系，帝国内各条道路之间，绝非一团和气。
　　能够兼修多道的天才终究是少数，绝大多数超凡者还是得选边站。
　　武道家有武道家的圈子，灵能修士有灵能修士的圈子。
　　每一场开拓战争过后，对各个圈子的利益分配，都是一次从上到下的龙争虎斗。
　　随意应酬了几句，黑衣大汉便将一群菜鸟玩家，领到了武馆内部的旁听区……
　　这里有对内部人免费的公开课，主要传授一些武道修炼的通用知识与战法，让学生在收费的私教课上能专注于自己的细分方向。
　　“二十五级。”
　　“二十六级。”
　　“二十九级。
　　那些所谓的「导师」，一水全是一个能秒杀玩家一群的「高级精英怪」。
　　“这个副本的等级上限那么高，任务里说的帮忙对抗不是扯淡么。”
　　“谁知道呢，也许是内测版本的游戏数值平衡没做好？”
　　虽然知道自己被杀也不会死，不至于瑟瑟发抖。但面对着众多人形暴龙，哪怕他们并没有将注意力放他们身上。
　　更何况二十多级的超凡者，战斗力早已超过真正的暴龙。
　　“不过变强的感觉真的是太爽了！如果这不是什么游戏世界，而是现实那该多好！”华天罡突然在公屏上抱怨道。
　　“有没有公德心，不要在公屏说私话啊喂！”
　　“说起来，你们真的觉得，这还是一个虚拟世界？”
　　“确实……简直就是外星科技，闻所未闻的真实感。”
　　能接触到这款无尽大地游戏的玩家，大多都是对游戏行业有着一定了解的人。
　　根据他们的了解，这明显是已经远远超出了星球的技术极限。
　　“这么说来，我们真的去了异世界？！”
　　“你们在公屏版聊这些，不怕被系统gm看到？”
　　“以对方这技术力，在哪聊都没区别啦，你以为私聊就看不见了？”
　　“我下线在现实面对面聊，就不信他还能顺着网线找到！”
　　“顺网砍警告！”
　　“杠精！”
　　“没想到，这个世界真的有外星人，难道他们是要社会学+8？”
　　“社会学+8什么鬼……玩梗小鬼注意场合。
　　“这么快就觉察到了？”白墨的游戏角色，在白云武馆里望着五十六号世界首府的方向。
　　此时一尊真仙化身，正从首府特设的传送法阵缓缓降临……
　　独属于真仙这种高能存在的波动，虽然被隐藏得十分好，但仍然被白墨捕捉到了那么一丝……
　　第五十六号大千领舰虽然建立较早，已经有超过四百年的历史。
　　但或许是因为首府的名字有点不太吉利，跟某个曾经被毁灭的城市重名。
　　所以一直没有很好地发展起来，始终属于一个较为偏僻的世界。平日里也甚少有顶级高手降临。
　　突然来了这么一尊大神，瞬间让五十六号世界的土皇帝们有些坐立不安。
　　不知道对方到底意欲何为。
　　“不对，不是为我而来的。
　　白墨看了一眼自己的天网能力，什么提示都没有。
　　如果对方是为他而来，那么应该会有类似心血来潮的感觉。白墨闭上了眼睛，感知着对方大致的动态。
　　五十六号世界首府，天海市，总督府，天渊飞行基地。
　　“尊敬的法蕾尔小姐，空间飞梭已经准备好了，现在就可以出发。”几位穿着帝国礼服的大贵族，面对着这位娇小的金发少女，大气都不敢多喘一口。
　　看起来只有十二三岁的少女，有着一头金色波浪的及腰长发，一身层层叠叠的黑色蕾丝百褶裙，一双白色丝袜包着还略带些婴儿肥的小脚，但是没有鞋。
　　她到哪都是悬浮着的，从不落地，所以不需要鞋。
　　这是属于少女的一面。
　　而属于修士的另一面，法蕾尔，数百年前就赫赫有名的六阶强者，传闻当中也是最有可能突破到真仙层次的少数人之一。
　　甚至一度有人怀疑，她早已进阶真仙，只是一直隐藏自己的真实修为，但这种说法被很多人诟病。
　　毕竟真仙已经是整个帝国金字塔的最顶层，一入便是高居云端，还有什么需要隐瞒的，扮猪吃老虎也没人这样子扮。
　　况且她的生父，雷昂法雷尔，是鼎鼎有名，位阶等同真仙的灰巫王。
　　当然还有她的后妈，心灵女神克里斯丁，同样也是一尊真神。
　　一门二真仙，自己还是六阶强者，这样的背景，法蕾尔哪怕自己不是真仙，五十六号领舰的贵族们也绝不敢轻视半分。
　　“好的。”面对着战战兢兢的诸位接待贵族，法蕾尔露出了一个阳光般的微笑。
　　但这丝毫未能驱赶掉其他人的压力。
　　这位金发萝莉脸的老太婆，论年纪，可是比在座的绝大多数人年纪都要大，而且还有这一对真仙爹妈，标准的究极仙二代。
　　真要突然发飙，随便在眼前挑几位整死，那也是无处申冤的。尽管大家都是贵族，但也有人比其他人更贵。
　　只要一想到这点，大家就轻松不起来。
　　“能为法蕾尔小姐服务，是我们的福气。”一位五阶的小贵族，率先出头开舔。
　　“诸位的帮忙，我会记住的。”法蕾尔再次微笑道。
　　7017k

第131章 意识与身体
　　伴随着金发少女灿烂的微笑，空间飞梭逐渐消失在飞行基地内。
　　这是领舰世界内速度最快的特种交通工具，或者已经不太适合用速度来描述。毕竟它实际的航行方式，是中短距空间移动。
　　十万公里内的范围，基本都能一分钟内舒适到达。
　　远也是一分钟，近也是差不多一分钟。
　　唯一可惜的地方，就是只能在单艘大千领舰内使用，无法出现在外部的太空环境当中。
　　“什么人？！”
　　李灵秀刚刚吃完午饭上线，进入到无尽大陆游戏，准备点开新副本，看看这里面到底有什么好玩的东西。
　　正好从虫洞一端出来的时候，竟然看到了一个非玩家的金发少女npc！
　　对方跟周围的环境格格不入。
　　玩家的登陆点，明明是一片远离城市荒郊野岭，林成那种明显任务npc也就算，居然还会有一个连鞋子都没有的女孩出现在这里？
　　“你是人是鬼？！”
　　李灵秀暂时还不怎么害怕，鬼又如何。自己现在的身份，可是死不了的玩家。
　　“奇特的生命状态。”
　　金发少女飘到李灵秀头顶，用脚丫轻轻踩了他的头一下，然后悬停在半空，居高临下地看着他。
　　他因为现实有事耽搁了半天，晚了几个小时才开启副本。
　　现场暂时就只有李灵秀一个人。
　　“这是什么神仙……他心里念叨道。
　　少女的出脚速度，甚至超过了他的反应速度。
　　李灵秀根本看不见轨迹，只是凭着头上传来的触感，察觉到自己应该是被踩了一下。不过好像软软的，还挺舒服？
　　难道是游戏终于开启了爽文模式？金发萝莉，上线就送？
　　他甩了甩头，努力将这些奇怪的念头抛开。
　　“我倒是要看看，到底是什么东西，在冒充本宫发出信号……
　　法蕾尔亿里迢迢，转了几回传送阵，才来到这个相对边沿的世界，自然不是为了散心的。数小时前，她在修炼的时候，隐隐察觉到了有些不对。
　　似乎有一个跟自己几乎一模一样的思维波动，在那极远处呼唤着自己。
　　她的上一世，可是混乱时代在地球上闹得天翻地覆，还跟白墨结下众多恩怨的异世来客，「半步真仙」创主。
　　最后被付出极大代价勉强成就七阶的白墨，逼得只能主动转世投胎，变成今世的法蕾尔。
　　由于始终担心被白墨发现，同时相信对方只是消失而绝未死去，法蕾尔始终尽可能地保持低调。
　　六阶修士足有两万，但真仙只有三十多位。
　　真仙实在是太过显眼了，一举一动都万众瞩目。
　　所以她哪怕是凭着前世遗泽，悄咪咪地成就了鬼仙，也没有告诉任何人，包括自己名义上的「父母」，对外依然是芸芸六阶中的一员。
　　而且她很幸运，因为法蕾尔这个狠人，直接选择在主世界渡劫，并没有选择到其它的空间层，正好躲过了鲜血同盟那帮家伙的扰乱。
　　要是她选择到其它空间层渡劫，恐怕人就回不来了。
　　法蕾尔跟某些极端的苦修士差不多，并没有领受帝国议会任何的位置，像她这样的家伙，构成帝国的数千艘大千领舰里其实还有不少。
　　有些人，就是只想默默窝着当个死宅。
　　当然他们中有些人闭关的洞府，可能是座造价以亿为单位的自动化管理豪宅，而不是什么简陋的山洞。
　　法蕾尔，或者说她的前世，创主，就是这种人。
　　当然她投胎的时候也真没想到，自己布局选择的爹（棋子），后面竟然在机缘巧合下成为了一尊真灵巫师……
　　明明当年不过是个一文不名的小修士，外挂还是她亲手给的。
　　不幸成为了真灵巫师的子嗣，让她打算隐姓埋名只当个有钱死宅愿望落空大半。
　　更别说这个爹，雷昂法雷尔，为了当年的那口少年意气，耗费无数资材，乃至自身的真灵之魂都付出不少，硬将年少时迷上的女神克里斯丁推上神坛，高举神国，成为真正意义上的女神。
　　一门两七阶，帝国唯一的神话夫妻，「爱情传奇」，彻底让法蕾尔打算低调的愿望覆灭。
　　算上她自己的话，其实是一门三七阶了。但法蕾尔一直保守着这个秘密，哪怕一位真神，一位真灵巫师，也看不穿同为真仙的伪装。
　　她顺着那只有自己能够察觉的思维波动前进，一路来到了这里。
　　果然是发现了问题。
　　眼前这个奇特的生命，竟然，竟然有着自己的痕迹！
　　在法蕾尔眼里，玩家们的生命结构，实际上包含了两部分。
　　属于他们的意识，跟不属于他们的身体。
　　他们的意识渺小如风中残烛，不值一提，但身体的本质，却是某位七阶存在的外延。
　　玩家更像是一个开高达的驾驶员，提升等级，其实是在提升使用权限。
　　“你的体内，为什么会有我留下的东西。”金发少女法蕾尔黛眉轻皱道。
　　“我李灵秀直接懵逼了。
　　什么叫我的体内，有你留下的东西。
　　小妹妹，话可不能乱说呀。
　　他赶紧往左右瞥了瞥。
　　还好，没人。
　　不然自己要社死。
　　如果被其他玩家看见一个十二三岁的女角色跟自己这么说话。
　　哪怕对方只是个npc，以后死变态的名号也怕是永远洗不掉了。
　　“不过估计问你也没什么用，一个傀儡罢了，还是我来吧。”
　　原本居高临下的少女，鬼魅一般从天上降落到李灵秀面前。
　　两人相隔不过二十厘米。
　　悬浮着的法蕾尔，高度正好跟李灵秀相当。
　　她用戴着蕾丝手套的双手，搭在李灵秀肩上。
　　然后，法蕾尔的头凑了上去，她的金发也无风自动起来……
　　“不会吧……怎么直接快进到r18游戏了？！”
　　“撕拉！”
　　“砰咚。
　　伴随着一阵奇怪的撕裂声，以及重物倒地的声音。
　　现场只剩下李灵秀的无头尸体躺在草地上。”
　　“卧槽！！居然是r18g！！”
　　现实世界，摘掉游戏头盔后，仍然惊魂未定的李灵秀，在床上不停用手抚摸着自己的脖子，似乎是在确认自己的脑袋是否真的还在。
　　7017k

第132章 十阶
　　母胎单身的他，刚刚本来已经闭上眼睛，期待着一个虽然虚拟，但是无比惊喜的体验了。
　　然而万万没想到的是，眼前少女那一头飘逸的金发，竟然瞬间化身成千上万的钢丝，直接，直接就将他的头给切了下来！
　　留给李灵秀最后的印象，便是那一抹抹漫天飞舞的金黄色……
　　“头还在，头还在他双目无神地扒拉掉自己的衣服，走进洗澡间，准备用一盆又一盆的冷水，冲刷掉那巨大的心理阴影。
　　李灵秀玩无尽大地这个游戏那么长时间，从来都没死过一次，这回算是长见识。
　　真真切切地惨烈一遍。
　　只是他没发现，现实世界里，自己脖子上，似乎还挂着一根纤细的金发……
　　游戏世界，或者说五十六号领舰这边，法蕾尔已经完全「消化」掉了李灵秀的头，他的无头尸体，也伴随着游戏角色的死亡而消失无踪。
　　她总算是明白了一切。
　　被自己吃掉的这个小家伙，是一帮来自异世界的凡人，背后掌控他们游戏系统，则是平行世界的自己，或者说是平行世界自己的残躯。
　　在那条世界线里，她已经死了。
　　不过在死前，法蕾尔将自己的残躯跟遗言，做成了一个智能程序，通过还在初期试验阶段的量子穿梭仪，侥幸给传送到了那个无魔的小世界。
　　然后通过提前设计好的应对程序，还算顺利地找到了这个世界的法蕾尔。
　　“连我也会死，黑潮竟然强到了这种地步？”在另一个法蕾尔的记忆当中，帝国在黑潮永无休止的冲击下，最终四分五裂。
　　到她死去的时候，偌大帝国仅存六位真仙在坚守，其他人死的死逃的逃……
　　“理论上来说，只要杀死白墨，黑潮之灾便会不战自亡……”
　　“废话！谁不知道这个方法，问题是九阶大能怎么杀？”法蕾尔看到遗言的中间，另一个世界的自己，竟然用着略带些后悔的语气，说起这个事情。
　　真阳星君四个字，终究是一个无比沉重的名号。
　　别说是九阶的真阳，哪怕是八阶洞玄星君，都能压得所有人喘不过气来。
　　“他的本体只有七阶圆满，如果开始之时，集合数十真仙之力，布下周天星斗大阵将他困住，未尝没有成功的希望。可恨，可恨！我等知道此事的时候，已经太晚了……
　　仿佛是清楚法蕾尔心里面的吐槽一样，遗言接下来便说出了自己的想法。”
　　“什么？只有七阶圆满？！”
　　“原来是你？”
　　郁郁葱葱的树林里，伴随着阵阵凉风，一片白影出现在了法蕾尔面前。
　　听到那个刻在dna深处的声音，法蕾尔身子僵硬了一下。
　　她躲了那么多年，连成仙都偷偷摸摸，就是不想暴露自己的存在。
　　当年那可是阻道之仇。
　　若不是他们三个异星来客，试图将地球化为一个巨大养殖场，逼着白墨不得不在没有解决道化这个巨大的副作用前就冒险突破，也没有后续的一切的发生。
　　没有那次的意外，按照白墨自己的计划，他至少再推演完善十年以上，尽可能解决掉所有的问题，才会考虑踏出成仙一步。
　　尽管法蕾尔在当年之事里只是帮了一点微不足道小忙。
　　但形式比人强，对方真要顺手报复，自己还能喊无辜不成？
　　最后她还是靠着假死，才得以脱身离开地球。
　　“是我。
　　事已至此，逃避否认都毫无意义，不见面也就算了，面对面的撞上，还能看不出来，那就枉为仙人。”
　　“看起来瘦了很多。”白墨像跟多年不见的老朋友一样搭话。
　　“当然，性别都换了。”法蕾尔皮笑肉不笑地回了一句。
　　真仙改换面目乃至性别什么的，其实都不算事。但一般大家多年以来都用习惯了，很少会去做这种无聊事情，也从不在意这些。
　　只有无法随心所欲变换外表的凡人，才会执着于外相。
　　所以法蕾尔名义上的父亲，雷昂法雷尔，一直都有部分修士，不信对方是因为什么狗屁爱情故事，少年意气，才不计代价地扶植心灵女神，连真灵之魂都燃烧了一些。
　　“你知道这游戏系统的本质了吗？我总感觉有些熟悉。”白墨没再客套下去，直接提及最为核心的问题。
　　法蕾尔感觉自己需要那么一点点的时间，去编织一套足够圆润的谎言。
　　但要瞒骗一位修为还远在自己之上的修士，岂是一点时间就能搞得定的。
　　游戏系统是因为思维波动这个独特密码一致，才让法蕾尔在刹那间通过检测，得到平行世界自己留下的遗言。
　　换做其他人，根本无法察觉有什么东西在这里呼唤。
　　可这些话，全部都没法现在说出来，至少是不能当着白墨的面说，这就很尴尬了。
　　总不能对着白墨说：“平行世界的另一个你把我们全杀了，现在平行世界的我托梦过来，让我们先下手为强把你给杀了。”
　　“那是平行世界的我，制造出来的一个信息漂流瓶。”法蕾尔思索了一会儿，决定说出部分真话，来完成一个谎言。
　　白墨听到这个回答，回忆起了数百年前，自己也有过几乎一样的经历。
　　那是平行世界的自己搞的一个漂流瓶，双方勉强算是隔着平行时空聊了几句。
　　当年看来对方的手段犹如天威，神秘莫测。但现在同样站到了高处的白墨，算是能看清楚平行世界的自己，那会到底走到了哪一步。
　　他没有走斩却三尸的路线，而是选择了吞天噬地，不断通过吞噬有情众生，榨取食物当中的情感来对抗道化。
　　如果按照白墨的建模，平行世界的他，应该未曾突破十阶。
　　毕竟按照他对十阶的初稿设定，那是真正意义上的星云生命。
　　以星球为细胞，生命结构彻底超脱正常物质态。
　　当然这只是他的初稿设定，白墨离那个层次还很遥远，日后改改也不算什么事，反正又还没真见过谁达到。
　　7017k

第133章 时空
　　法蕾尔的运气很好，她也没想到，自己瞎掰的一句话，白墨真的正好有过类似的经历。他听着这些话就很有可信性，压根没有怀疑。
　　“平行世界的你，已经八阶？”沉思一会以后，白墨突然问道。
　　根据他测试，能够跨越时空投放信息与力量的门槛，应该是在八阶到九阶之间。
　　踏入八阶洞玄星君，便可以开始尝试往平行时空随机投放信息，但无法保证是谁会收到这些信息。
　　打开时空裂缝，往平行时空投放信息，需要用极度庞大而狂暴的力量，强行轰入到亚原子领域的最深处，普朗克长度层次。
　　哪怕是掌握一星之力的洞玄星君，在如此高的输出要求面前，顶多能支撑自己的力量深入数个纳秒。
　　就这么一点时间，根本不足以传递什么力量。哪怕是信息，也顶多是十数个比特。
　　只有八阶里面的强者，能够坚持到二十纳秒以上，才能往平行时空扔去一段相对完整的话。
　　而真正想要传输像点样的力量，恐怕只有老牌的真阳星君才能做到。
　　沟通时空，终究是一个同时考验宏观控制量跟微观控制力的事情。
　　宏观控制量决定修士能做多大的事。是一拳打死一头牛，还是一拳打爆一座山。
　　微观控制力决定修士能做多细的事。是一拳将这头牛打爆成几块，还是一拳将这头牛打化成蛋白质分子。
　　当然更狠的，可以一拳将一头牛打成一头猪，只要强行让这头牛的原子重排就好。
　　“八阶？”法蕾尔开始咀嚼起白墨提出的这个问题，感觉他似乎是在试探自己。
　　七阶到八阶之间有着漫长的积累期，她估计自己千年之内都没戏，白墨这个时候问起平行世界的她是不是已经八阶。
　　换言之应该是想确定，那个自己，是否来自千年以后。
　　有关未来的情报，哪怕仅仅是另一个世界线的可能，对任何人的价值的都难以估量。
　　那可是相当于「重生者」的外挂！
　　“我不知道，那边的「我」没有说。”法蕾尔给出了一个模棱两可的回答，“她只提到一件事，自己是通过帝国的量子穿梭仪过来的。”
　　“量子穿梭仪白墨对这个名字有一些印象，不过是来自白之大地的记忆。
　　白之大地的人与帝国系出同源，早期也多有交流，两边爬出类似的科技树很正常。
　　那玩意最初由一台超高功率的粒子对撞机改造而成，目标是让更为弱小的人，也有属于自己的，研究和观察这平行时空的工具。
　　无法触及天空之人，他们同样有观察苍穹的好奇心。
　　白之大地上的那几台量子穿梭仪，甚至连原始架构都不是白墨设计的，现阶段也仅仅是一个只存在于电脑当中的理论模型。
　　万亿人口里，尽管并没有出现八阶。
　　但并不缺少在其他领域惊才绝艳之人。
　　尽管他们当中的很大一部分，在感觉自己逐渐遇到了上升瓶颈，又或者是产生理念的差异以后，都会选择凑齐赎身费，然后悄悄润走。
　　但架不住白之大地工业化生养人口的速度，润一千的时间，大概率已经又生出来一万了，所以润点人并没有什么好在意的。
　　早些年间，离开白之大地的人，都会选择前往帝国，开始自己的新生活。
　　但到后来帝国舰队越飞越远，两边的联系渐渐断绝，他们就转向了在新发现无尽大地，建设属于自己的新聚落。
　　这片新大陆有着无穷无尽的土地与资源，只要有干劲，带着一些基本的生活物资，就可以开拓出一个全新的国度。
　　终究白之大地内部的资源分配平均程度太高。
　　哪怕个人再有天资与能力，也无法获得远超旁人的资源支持。
　　再天才，也就那样了，从系统处得到的东西，不会比旁人多什么。
　　人与人之间，平均得让一些人感到难受。
　　正是由于这事，每年都有很多认为自己不应该只得这一点的家伙选择离开，寻找自己认为分配更合理的地方，开始新的生活。
　　无尽大地上，便星罗棋布地存在着不少这样的大小聚落。
　　多的有成百上千万人，少的也有几十万人。
　　他们在无尽大地建立了属于自己的城市与国家，不断地向外扩张着自己的领土，偶尔也与白之大地的本土进行贸易，互通有无。
　　“对，就是这么个东西，可惜那个世界的我，对这东西没什么研究，没能将这技术记录下来。
　　法蕾尔略带些惋惜地继续说道。
　　游戏系统是蕴含七阶力量的技术结晶，本身倒不算是什么极珍惜之物，以帝国的科技，花些时间同样可以复现出来。
　　但量子穿梭仪不同，一个可以往平行时空传输如此级别力量的机器。
　　如果能在本世界实现出来，对本人，对帝国灵能科技发展的助益都难以估量。
　　“为什么是你？”白墨追问道。
　　既然平行世界的法蕾尔，也不是研究这方面的专业人士，按正常来说，参与试验的不应该会是她。
　　被传递过来的，不会是有关平行时空她的信息……
　　“我不知道……另一个我没有说。”法蕾尔一边装着解释，一边迅速地在用鬼仙之力，悄无声息地篡改起游戏系统里的信息。
　　作为信息生命，她干起这种事来熟门熟路。
　　法蕾尔有点担心白墨来硬的，为了知晓未来的信息，直接出手强抢。
　　莫说她只是五道中正面战斗能力垫底的鬼仙。
　　哪怕她是移动炮台天仙，也不可能顶得住七阶圆满的白墨。
　　到时候被白墨知道在平行时空里，是他的黑潮杀了所有人，现场就很尴尬。
　　至于什么未来的科技，未来的修炼路线，未来的发展方向，法蕾尔也没想到，自己看完了另一个自己的所有遗言，里面竟然一句都没有提到，简直是坑得要死。
　　作为平行世界的自己，竟然临死前都不拉这边的自己一把，太气人了！
　　好歹透点口风呀！
　　未来的自己随便留下几句话，能省现在的自己多少年的奋斗，没点数吗。
　　7017k

第134章 两个问题
　　“你在操作周围的信息？”
　　法蕾尔在使用能力修改游戏系统记录信息的时候，白墨隐约察觉到了有些不对。他在鬼仙道的修为同样高深，法蕾尔的小动作瞒不过他。
　　“没有用的，在这个范围内，我可以直接时空回溯。”他看到法蕾尔的表情，就知道自己猜对了。
　　“你唬我？现在的你只是七阶，不可能回溯被同阶干涉的世界！”
　　名为「回到过去」的仙术，早在一百多年前就被帝国的真仙们给研究了出来。
　　不过那并非是真正时光倒流，而仅仅是用强大力量，将周围一切都整回之前的样子，从而伪装成时光倒流。
　　舍得耗费力量的话，甚至连刚死之人，都可以让他们复活过来。
　　但这回到过去，无法对同阶的真仙起效。
　　“看来这个漂流瓶，告诉了你不少东西。”白墨没有否认法蕾尔的话。
　　“我现在确实是七阶，但也确实可以用时空回溯。”
　　白墨伸出食指，指向刚刚李灵秀的「无头尸」消失之处。
　　一道淡淡的人形光环，开始在草地上浮现出来。
　　光环在某种莫名的力量驱使下，逐渐变得凝实，最终化成一个人的身体。
　　那是无头的李灵秀。
　　一阵微风吹过，带来许多落叶。
　　通通都恰到好处地，落在了无头尸脖子上的断层。
　　每片落叶落到断层的刹那，便像糖溶于水一般消失。
　　然后让水面高上那么微不可查的一丝……
　　一片接一片，李灵秀的头，竟然在落叶的帮助下，重新「长」了出来。“这道灵术，其实更适合叫「物质重组」。
　　“哎，什么人？”
　　李灵秀记得自己是刚刚吃完午饭上线，进入到无尽大陆游戏，准备点开新副本，看看这里面到底有什么好玩的东西。
　　现在刚好从虫洞里出来。
　　一切都宛如他被法蕾尔「吃掉」以前。
　　眼前那是一个金发美少女？
　　一头鎏金的波浪长发，一身繁复至极的百褶裙，而且还不穿鞋子，整个人就这样浮在半空……
　　不过长得是真心好看，像二次元里走出来的那样。
　　至于旁边那個ꔷ似乎是某个玩家？
　　他们在干嘛？
　　李灵秀依稀记得，好像是一个跟自己有那么一面之缘的玩家。
　　被「时光倒流」的他，失去了自己被吃掉头的那段记忆。
　　然而下一个刹那，李灵秀又感觉自己眼前一黑。
　　再次回过神来时，他发现拿着花洒的自己，正在洗澡间冲着头上的泡沫。
　　什么金发美少女，通通都是不存在的。
　　“刚刚那是……幻觉？总不可能是闹鬼了吧……等一下，大白天的，又没出汗，怎么我会突然跑去洗澡？！”
　　想到这里时，他意识到自己的记忆似乎少了一段，花洒里流出来的水，好像变得更凉了一些。
　　水流过背脊的时候，一阵寒颤。
　　有那么一下，他感觉自己后背流过的不是水，是血。
　　冰冷的血。
　　原本法蕾尔「复活」的位置，此时正被李灵秀小小的身影所占据。
　　刚刚是她再次抹杀了对方。
　　两位许世对话的地方，他一个凡人没有存在的必要。
　　“你想要在那个世界弄一场灵气复苏？”真仙察觉到了法蕾尔向那个游戏小世界注入的力量种子。
　　在一位白墨的有心推动下，被平行世界李灵秀带过来的这个小世界，用不了多少年的时间就会重演一场，犹如地球当年的巨大变革。
　　“不行吗？”许世聪反问道。
　　真仙主动将话题岔开，李灵秀也乐见其成。
　　“你知道当年地球出现灵气的原因吗？”他突然问道。
　　“又不是我们仨弄的……你应该很含糊，我们三个都是从那个微型黑洞里才来到地球。”
　　她有点搞不含糊，真仙这到底是真的想问为什么，还是说只是一个反问。
　　数百年前，人类仍然在地球，尚未走向太空之时，一个五阶的外星人萨卡斯基，企图夺取整个星球的统治权。
　　虽然在今天的帝国看来，五阶超凡者也不过如此，有数十万人能达到如此层次，随慎重便就能拉出来一票。
　　但在当年，全地球最强的人类也不过四阶，一位五阶外星入侵者的出现，所带来的压迫感，是绝望级别的。
　　若不是有一批先烈舍生忘死的战斗，外加几位天命之子的临阵突破，那时候人类就已经团灭了，彻底沦为外星入侵者的食粮。
　　在消灭外星入侵者的最后一战中，外星飞船自爆，诞生了一个存在时间极短，范围也极小的微型黑洞。
　　许世聪的前世，还有她的两个同道，便是在那个刹那穿越，机缘巧合地降临到了地球。“我记得，盖亚好像还骗过你吧。”李灵秀补充道。
　　盖亚，自号命运编织者，跟李灵秀一样，是穿越三人组之一，一度差点成功将地球变成人类养殖场，最后被真仙逼到自行了断。
　　“是的，他骗了我，我为了求证他的一个谎言，最后将地球拆掉，才确认他真的骗了我。
　　盖亚当年出现在真仙面前的时候，自号命运编织者，宣称导演了人类历史上诸多「天命主角」的剧目。
　　每一位「天命主角」的人生轨迹，实际都是他写好的剧本。
　　而真仙，就是盖亚选定的新一任「天命主角」，他的奇遇，他的幸运，都是被「注定」的。
　　由于身为半步白墨的盖亚，最初拥有压倒性的情报优势，他所说的一切，到真仙将他逼死的时候都无法证伪。
　　一直到真仙吞噬地球，连带着以大推演术，强行回溯这颗水蓝色星球过去五十年发生的一切之时，他才最终确认，盖亚不过是灵河之秋以后才真正结束布局的一个骗子。
　　什么「天命主角」，通通都是试图让他陷入相信论的圈套话术。
　　永远要在自己心里留根刺而已。
　　真仙当时的回溯，主要是想寻找两个问题的答案。
　　其一，自己的命运，是别人安排好的吗？
　　其二，地球上灵气最初的源头，到底在哪里？第一个问题，他通过回溯找到了答案。
　　盖亚不过是个装神弄鬼的半步真仙。
　　7017k

第135章 一切的开始
　　至于第二个问题。
　　白墨在拆解吞噬地球，顺带一路回溯星球历史的过程中，算是找到了一点结论。
　　地球的每一块碎片，在被吃之前他都仔细端详过，确实是没有什么特殊的地方。
　　也没有什么大能，在主动地布局着什么。
　　地球，不过是一个被名为「灵子」的「病毒」，在无意中感染到的「倒霉」星球，0号感染者是外星人。
　　灵气，本质是灵子与外部环境质能的络合物。
　　核心是灵子黑盒，络合的质能只是一个外壳。
　　数百年过去，人类虽然对外壳的研究不断深入，开发出了无数多的灵气使用方式。
　　但离攻破外壳，进入到灵子内部的世界，仍然有着颇长的一段距离。
　　即便以白墨已经可以开始短暂尝试沟通平行时空的力量，还是看不透灵子的本质。
　　顶多是能意识到，并且勉强感知到灵子的存在。
　　发射到邻近数百个星球的前沿探测器，它们对当地的灵子水平检测，基本也支持白墨的结论。
　　第一位将「灵」带到这片天区的，应该是身受重伤，从另一个空间层意外流落到地球的外星人萨卡斯基。
　　他是最初的「带灵者」。
　　在数百年前，萨卡斯基来到地球以后，便一直躲在极北之地养伤，还向当时的部分人类，暗中散播来自己方文明的肉鸡培养功法。
　　得到功法的少数人类，在向着萨卡斯基种族的优质食物方向发展的同时，也成为了灵的第二批传播体。
　　他们在萨卡斯基沉睡的时间里，建立了名为血族的组织。
　　可惜由于地球在这個阶段并没有足够的灵子，完全就是个无魔世界，什么超凡之力都使不出来。
　　缺少武力支撑，最强者也不过是十人敌，面对大量火器一样会被轻易干掉的血族，空有超越普通人的寿命，却一直无法大肆扩张，几百年只能藏身于暗中。
　　血族功法，完全沦为了养生功，还是有着巨大副作用的养生功。
　　第二位将「灵」带到这片天区的，则是来自天玄大陆那位不幸的炼气小修士。
　　他在一次意外中「穿越」到地球，被困在了这片无灵之地。
　　其实这时候的地球，已经不能算是绝对无灵，萨卡斯基身上带来了极微量的灵，被他影响的「食物」也有一点灵。
　　只是灵子的浓度水平，低到不足以让那炼气修士所知的任何功法生效。
　　灵，跟病毒一样，是一种会自我增殖的东西。
　　但也许是时间观念不同，也许是真的慢。
　　算上萨卡斯基沉睡的时间，灵子又再慢慢磨蹭地自我复制了许多年，一直到这位穿越修士几近油尽灯枯的时候，才堪堪达到了灵潮爆发的浓度下限。
　　再往后，便是灵河之秋，一切的开始。
　　“盖亚也骗了你。”白墨平静地说道。
　　“他骗了我？”
　　“你们能来到这个世界，实际是因为他提前做好了定位。很多年前，一个身上带着盖亚后手的炼气修士，意外穿越空间风暴，从天玄大陆来到了地球。”
　　“正常法蕾尔听罢倒是没有多少讶异。”
　　“他的小心眼最多了，我估计盖亚那家伙，当年应该偷偷撒了成百上千的心魔种子，让他们到处穿越，剩下最后这个活下来的幸运儿，就变成了我们的信标。”
　　“都过去那么多年了，随他去吧。”法蕾尔甜甜地卖萌道。
　　“我现在只想过平静的日子，不知道你能否高抬贵手，给个机会？作为交换，我可以交给你潜入天玄大陆不被那一位发现的方法。”
　　“我知道你从当年那扇黄金大门上，得到了来自天玄大陆的坐标。但直接通过坐标穿越过去，肯定会触发到他布下的警戒阵法。”
　　“你想要借刀杀人？”
　　法蕾尔前世出身的天玄大陆世界，实质是一位八阶大能的养殖场，她前世到死才知晓这个真相，自己不过是对方牧场里一头尚未完全成熟的猪羊。
　　“我要踏入八阶遥遥无期，与其将这件事继续留在心里闹腾数千年，倒不如交给现在就有能力去处理的你。”
　　“一头至少八阶中期的猎物，就当是我的买命钱。”
　　“他不死，我意难平。
　　这话她没有说出来，但从法蕾尔逐渐认真起来的眼神里，白墨隐约能读出来这个意思。
　　自己努力一辈子的成果，竟然就是当别人的韭菜，拼命修炼仅仅是为了变得更好吃，以至于从里到外全是对方的烙印，不得不放弃一切修为转世重修，这个仇她可是一直记着的。”
　　“你就确定，我以后一定会跟他敌对？”
　　“我相信会的。”
　　“你的执念化身，注定举世皆敌。”她在心里碎碎念道。
　　法蕾尔从平行世界的自己遗言那儿，知晓了一些关于白墨三尊执念化身的情报，清楚这些化身的执念特性。
　　特别是其中的恶尸，有着绝对的排他性，会屠灭除却自身以外，几乎一切的生灵。
　　唯有投身的善尸相应的白之大地内，才能够暂时避开这种追杀。若不是另一个她后来知晓，白墨的三大化身之间，真的只是无法直接互相干扰，她都以为这是标准的双簧戏码了。
　　一个唱白脸负责杀人，另一个唱红脸负责救人。
　　另一个法蕾尔还告诉她，多年以后，「引白墨入室」成了一些知晓部分内幕的修士，他们在面对无法战胜的敌人时，有可能选择的骚操作。
　　这些人会想方设法，将仇人所在的世界坐标泄露给白墨本人，变相就相当于通知了黑潮。
　　过不了多少年，黑潮便大概率顺着坐标开始入侵，给当地带来无尽的噩梦……
　　“我明白你的意思了。”白墨想了想，法蕾尔应该是从漂流瓶里知道了不少东西，恶尸的执念，确实是会举世皆敌。
　　可惜他也无意改变什么，恶尸毁灭一切智慧生灵的背后，还有道化这一层推动力，本质上是在释放道化带来的，毁灭有情众生的欲望。

第136章 万一
　　法蕾尔没多耽搁，便从手上的空间戒指里，拿出了一团五光十色，形状不断在变幻的奇异流体。
　　这是一种相较于念晶，信息储存效果更为高效的特殊物质，常用于高阶修士之间，一些涉及道韵、感悟之类较为玄学信息的传递，学名「幻光玉」。
　　拳头大小的一团幻光玉，可以储存相当于等体积念晶的十万倍信息量，而且除去正常的视觉、听觉信息以外，甚至还能够直接储存嗅觉、味觉、触觉，灵光一闪，顿悟，直觉，俺寻思等各种奇特的感知信息。除了贵以外，幻光玉基本没有什么缺点。
　　每克幻光玉，价格大约在五百万帝国金元左近，光她送出去的这团，随手一抛便是几个亿。
　　不过真仙们富有四海，法蕾尔也没介意这点小事。
　　而且她决定人情做到底，狠下心来，将自己前世的所有传承，都一并全送了出去。
　　法蕾尔前世的功法虽然最终会将自己练成食物，但这并不代表就全是垃圾。
　　相反，那可是一尊异界八阶后期存在，殚精竭虑许多年才艰难设计出来的，环环相扣的神功。
　　里面有着大量精妙绝伦的构思，哪怕放到帝国里，也是一等一的，完全可以修炼到真仙级数的顶阶传承。
　　除了白墨留下的一点没人敢用的功法，帝国内根本没有出自八阶修士的东西。
　　对于一辈子没本事修炼到七阶后期最后一步，成为功法之主合格食物的修士而言，那就是条光明大道。
　　一个永远不会被触发的陷阱，真的还是陷阱吗？
　　当然，法蕾尔将这些东西交给白墨，更多是为了让他能从功法结构，反推对方的跟脚底细。
　　“跟我捡到的《万法本源智经》相似度有点高，看来是同源之术。
　　白墨用神念读取了其中的信息以后，一边评论着法蕾尔提供的功法，一边将自己记忆中的内容刻录到另一块幻光玉中。
　　数百年前，天玄大陆的那位八阶大能，就曾经尝试着借法蕾尔几个的力量入侵地球，可惜被白墨用氪命的方式勉强击退。
　　但在彻底退出地球前，对方留下了一堆引人入坑的传承，其中就有被白墨捡到的《万法本源智经》
　　如果再给这些功法足够的时间流传下去，说不定还真能再次引狼入室。
　　但在白墨击退对方以后没多久，地球就被他彻底统一，投放下去的钓鱼功法，无一例外地全部落到了他的手上，通通被封印起来。
　　法蕾尔扫了一遍白墨的幻光玉，感觉自己是白做人情了，他手上的万法本源智经，跟自己前世的主修功法有着至少九成的相似度，说有点高都是给面子了，情商低一般叫洗稿……
　　一时间，相顾两无言。
　　“还是给你好了。”
　　除了前世的功法以外，法蕾尔经过一番思索与挣扎，最终还是决定将这来自平行时空自己的所有遗言，也跟着复制了一份，交到白墨手上。
　　在事关文明毁灭的大事件面前，尴不尴尬，隐不隐私，好像也没那么重要了。
　　不提里面根本没有什么大家喜闻乐见的未来科技未来功法，神仙外挂。
　　说到底，做出杀死大家这件事的，暂时只是平行世界的黑潮，或者说平行世界的白墨。
　　这个世界的白墨思想疯归疯，但目前来看还没有行凶。
　　她还是很喜欢现在帝国这个环境的，大体和平，没啥动不动就打生打死，偶尔打也是虐菜的异世界开拓战争。
　　更何况法蕾尔不想死。
　　她不想步平行时空自己的后尘，只能发遗言漂流瓶。
　　从某种意义上来说，这一刻的她，也姑且算是知晓未来信息，想要挽救自己，挽救文明被毁灭命运的半個重生者。
　　“跟我预料的差不多。”白墨浏览完以后，依然是那副平淡如水的表情，也不知道是不是道化习惯了。
　　“即便有二十年的循环测试，你们还是不太可能对付得了黑潮。”
　　“那为什么，你，或者说是你的善尸，还要这么做？”法蕾尔突然产生了一个疑惑。
　　既然白墨明知道帝国这边哪怕日夜练个二十年，都不可能战胜八阶的恶尸，那还折腾什么？
　　“总归，要试一试，万一呢。”
　　白墨的这个回答，让法蕾尔愣了一愣。
　　她万万没想到，真相竟然如此操蛋。
　　但不知怎么的，法蕾尔总隐约感觉，白墨还另有所指，这话好像不仅是说给自己听的。
　　黑潮入侵之事已成定局，看起来是始作俑者的白墨，似乎也有一丝身不由己？
　　“既然事情已经完成，那么我要让那个小世界准备开始灵气复苏了”沉默了好一会儿过后，还是法蕾尔主动发话道。
　　大劫当前，能多争一点资源就多一点资源，说不定就是一份生机。在法蕾尔看来，平行世界的自己送来这份世界级的厚礼，说不定也是想改变这个时间线上，自己要死的命运。
　　她想到这里，倒是收回了一部分对平行时空自己的吐槽。
　　至少，另一个她给自己带来了一个价值不菲的小世界。
　　一个世界的灵能等级越高，对超凡者的价值就越大。
　　只要还能够保证自己的绝对控制权。除非是有某些特殊用途的世界，否则拥有这个世界的高阶修士，都会考虑尽可能地提升世界的能级。
　　个无灵的凡人世界，虽然也能够给拥有者创造大量价值，但对超凡者而言，显然还是远不如有灵气可超凡的世界。
　　以法蕾尔的手段，特别是在地球翻过一回车以后，多半会将手上的世界都压在五阶范围内，避免再出来一个白墨。
　　而且根据过往帝国的经验，推动一个完全无灵世界的灵气复苏。
　　除了可以收获一些珍稀的「先天资源」以外，还能从中获得一些玄而又玄的感悟。
　　实际的投入也不多，属于一笔非常划算的买卖。
　　而且嵌入到这个小世界的游戏系统，似乎很清楚这边的法蕾尔想要做什么，提前便已经做好了开启灵气复苏的大多数预备工作。
　　就等她一声令下。

第137章 造化
　　“……”
　　看着正在从空间戒指里拿出大批灵材，旁若无人地开始布阵的法蕾尔，白墨就静静地站在一边，不知道在想些什么。
　　期间倒是不时有玩家登录来到这个「副本」世界，但都对他们两个的存在视而不见。
　　即便是好奇的李灵秀重新上线，在自己被杀的位置附近到处游走，也没能发现一口吃掉自己整个头的金发少女，其实一直就在自己面前。
　　他们仿佛身处两个重合的世界一般。
　　只是李灵秀隐隐总感觉，自己的脖子好像有点凉快。
　　他找了小半天，几乎是将玩家出生点附近的一草一木都翻了个遍，依然没能找到任何线索，最后也只能失望离开。
　　……
　　自从隐约觉察到灵与无灵的高维博弈以后，白墨就有种感觉，也许是造化之灵在推动着无数世界的灵潮扩散。
　　他们或许是在争夺着宇宙规则的塑造权限。
　　每推动一个世界发生灵气复苏，造化之灵便多得一子。
　　而无灵，目前看仿佛就是纯粹的被动反击。除了以道化之力，强行剪除拔尖的灵能系统超凡者以外，便再没有更多的招数。
　　有灵气复苏，又是否会有一天迎来末法时代？
　　他突然有点好奇。
　　在不大肆破坏的前提下，至少也得七阶后期的修士亲自出手，耗费个百八十年，才能基本吸干一个元阳界层面的小世界，将其化为无灵的修炼绝地。
　　“那所谓的无灵，到底是真的代表无灵规则，还是说，只有祂，能有灵？像地球这样的无灵世界，也许是曾经被吸干的残渣？”
　　这样的念头，在白墨脑中一闪而逝，然后马上就被塞到心底。
　　没有足以自保的位格前，贸然思考这等问题，只会惹来不必要的注视。
　　……
　　“那边的小城市里，我发现了一个有意思的熟人。”白墨轻飘飘地抛下一句话后，便化作一缕轻烟，消失在荒野当中。
　　法蕾尔看了一眼白烟消散的方向，心里犹豫了一下。
　　没过多久，又一个法蕾尔，从她的后背分离出来，也跟着白墨的方向消失。
　　……
　　落星市第三生殖服务中心。
　　一个鬼魅般的身影，出现在落星市的第三街区中央。
　　生殖服务中心，本质是帝国人造子宫的托管点，绝大多数没有财力自行维护的家庭，在有了受精卵以后，都会将他们的人造子宫托管在这里，直到胎儿完全成熟。
　　托管的过程中，由于是处于完全无菌环境，并不允许探视，只能在外面看着几个小小的摄像头进行24小时记录。
　　唯有胚胎健康成熟，可以脱离人造子宫之时，父母才能到这里将婴儿带回家。
　　“他来这里干什么？”跟随着白墨的脚步，法蕾尔的这个分身，也来到了生殖服务中心。
　　她从来没来过，也没了解过这个地方，仅仅是字面意义的知道这玩意。
　　因为她没有这个需要。
　　能进入她交际圈的，也没有这个需要。
　　像点样的贵族家庭，都会建立自己家族的人造子宫管理中心，血脉族人的后代，全部会在自家的管理中心出生。
　　不在自家管理中心出生的，很多时候甚至会家族被视为野种。
　　特别是鲜血同盟麾下的家族，他们对这方面更是执着。
　　白墨一路慢慢地走了进去，墙壁，围栏，安保，通通都视之无物，他完全就是走的直线。所以哪怕看着走得不快，但房间的变换却是极快。
　　法蕾尔追了上去，也是走的直线。
　　区区一个小城市的生殖服务中心，自是不可能有什么贵族级安保，顶天了也就一个四阶的镇守者，对他们来说等于不存在。
　　“这里会有你的熟人？”她没有掩饰自己的身影，追到白墨面前问道。
　　一般也只有养不起私家管理中心的非贵族，会选择来这种地方繁育后代，以白墨的年纪，还能有几个五阶以下的既认识他，又活到现在？
　　道元纪都五百年了……
　　“也算不上熟人，只是当年有点印象的小家伙。”
　　“邵……天明？”法蕾尔愣了一下，不太熟练地报出了一个名字。
　　她并不认识这个人，但因为白墨走的完全是直线，很容易就能确认他的目标。
　　然后法蕾尔通过人脸识别，以自己的权限，接入到帝国内部的公民管理数据库一比对，便得到了白墨目标的名字与资料。
　　“四阶初期修士，五百四十二岁，最近一次力量评测为42级，帝国c级退役情报人员，身份保密等级a……”
　　法蕾尔看了下查出来的信息，似乎没有什么特别的地方。
　　“等等，c级退役人员，为什么会有a级的保密……”
　　a级保密，对应就是只有六阶的部分人，才有权限查询。
　　“五百多岁，保密特殊的退役情报人员……他曾经是联邦派去白之大地的间谍？”法蕾尔一边推理，一边用了下鬼仙的力量，很快就找到了答案。
　　“没错，他曾经是联邦派去我那儿的间谍，不过被抓了。”
　　“……”
　　“一个小小的间谍，有什么值得您留下印象的？”
　　法蕾尔倒是想继续用鬼仙之力获取情报。
　　但事关白墨，所有的线索都被强行中断了。
　　“也不是什么大事，四百多年前，他被关在白之大地虚狱的时候，无聊地用石头在地上刻起了。”
　　“那时候我随口说了一句，说写到两千章便送他一场造化。”
　　“结果呢？”法蕾尔对这么个小故事突然产生了兴趣。
　　“结果他刻到八百五十五章熬不住，精神崩溃了……”
　　“……”
　　“后面他跟其他间谍一起，都被放回了联邦，倒是不曾想过，竟然能一直活到今天，还留下了第五个后代。”
　　“那你过来是为了……”
　　“既然遇到了，便送他半场造化。”
　　“……”说到这里时，白墨从虚无当中现出了身影。
　　“请问尊驾是……”
　　抱着婴儿的邵天明，是个留着两撇灰色胡子的中年人，身旁不仅有他的妻子，还有这个托管中心唯一的一位四阶镇守者。
　　（本章内容可参考最初的寻道者578章……）
　　7017k

第138章 千千
　　邵天明的眼睛青筋血丝迸现，甚至连记忆中的各种瞳术都给用上了。
　　但还是感觉自己完全看不清眼前两人的脸。
　　或者说，也不是真的看不清，而是看完以后瞬间又会忘记掉，搞得好像怎么看都看不到一样。
　　“灰巫塔的人？”
　　一旁的镇守者更眼尖一些，他认出了紧随前面那人出现的法蕾尔，她身上套裙蕾丝的纹章。
　　作为超级势力的灰巫塔，他们的纹章跟其它真仙坐镇的势力一样，在所有属于帝国的世界里，都有着极高的知名度。
　　只要是对时事稍加关心的人，都能够轻易辨认出来。
　　“天明，后面那一位是灰巫塔的前辈，你注意点。”
　　镇守者跟邵天明是数百年的老相识，自是知道这个老朋友曾经有过严重的精神问题。
　　哪怕经过多年的治疗有所好转，现在也还是不时会发作，导致他朋友极少。
　　要是当着两位至少是六阶的前辈面前失礼，那问题可就大了。
　　“灰巫塔？”邵天明有点迷惑，他跟灰巫塔也没什么交集，怎么在这种地方，还能遇上两位专门来见自己的大人物？
　　“我送你一点东西。”白墨没有解释自己的身份，只是轻轻地伸出手，手心朝上。
　　刹那间一把平平无奇的长剑，便出现在他的手中。
　　“空间戒指里拿出来的？”
　　“不对，是虚空造物！！”
　　邵天明几人眼力不够，以为仅仅是对方随意从空间装备里拿出来的东西，只有对空间感知极强的法蕾尔，才意识到那根本就是白墨现捏的，至少五级上品的灵器！
　　帝国的各种器物，都跟战力分级一样，有着一套完整的等级分类。
　　不过评价灵器这种东西，标准要比简单的战力比较复杂得多。毕竟每个人有着不同的需求跟条件，主攻杀伐的，防御的，辅助的，合适的才是最好的，小马拉大车，一般都拉不动。
　　但是下一刻，白墨招呼都没打一个，直接化作点点星光，消失在空气中。
　　“……”突如其来的变故，把在场所有人都整懵逼了。
　　哪怕是跟白墨认识多年的法蕾尔，也没想到他会走得那么干脆，真就不带走一丝云彩。
　　现场只留下一把径直插在地面上的长剑。
　　法蕾尔好奇地抓住剑柄，剑身马上传来一阵巨大的斥力。
　　她自诩是可以镇压这股力量，但想了一会，还是放开了手。
　　被白墨认定的长剑之主，应该是邵天明的女儿。
　　好奇心继续在法蕾尔的心里滋长，对方到底是哪里吸引到那位煞星了？
　　于是她对着邵天明问道：“你的女儿，叫什么名字？”
　　“邵百万。”
　　“……”
　　“这名字也太奇怪了吧。”听到这个名字，玩兴大起的法蕾尔轻捂着嘴，不禁开口吐槽道。
　　她算上前世虽然是数千岁的老怪物了，但却从来不是修无情道的，论感情丰富度，还是要比白墨强上许多。
　　“百万怎么就奇怪了，我希望她能富贵一生，才给她起的这个名字，你又是叫的什么？让我看看是不是很好听？”
　　说到这个问题，似乎是受到什么刺激的邵天明，犟劲突然上头，也不顾两边的地位差距给怼了回去。
　　托管中心的镇守者心中轻叹了一口气，最让他头大的事情还是发生了。
　　“还好这位老友年岁无多，希望对方大人有大量，祸不及妻儿。”
　　跟脑子间歇性不清醒，目前正在开杠状态的邵天明不同，见多识广的镇守者，基本已经确定了眼前这位的身份。
　　灰巫塔的真仙之下第一人，父母都是七阶强者的超级仙二代，六阶顶点强者法蕾尔公主。
　　至于前面那个男人……看起来地位比法蕾尔公主还高，镇守者是不敢猜了。
　　“百万就富贵一生了吗？？”法蕾尔继续吐槽道。
　　“每个月都百万，还不算富贵一生？”
　　“可是邵百万……怎么听都不像一个女孩的名字呀。”兴致大发的法蕾尔，丝毫没有介意邵天明言语中的那点冒犯。
　　当然也可能只是现在不介意，过后哪天想起来不爽了就把他一下拍死。
　　过往帝国也不是没发生过这种事。
　　某位贵族被平民正面言语挤兑了两句，当时大度地离开了，也没有计较什么，结果没几天，便传来平民后背身中八枪自杀的消息。
　　虽然拥有四阶武道修为的邵天明，也算是超凡者的中层，并不是什么普通平民。但面对灰巫塔的这位长公主，依然不过是只个头大点的蝼蚁。
　　镇守者欲言又止，但又总感觉不说些什么不行。
　　他既害怕此时自己介入引火烧身，但眼看着老友这样跟贵人杠下去，肯定没好下场，也于心不忍。
　　“女孩就不能叫百万了？你这是什么理。”
　　“不如换成千千？一千个一千，也是百万，邵千千，可比邵百万好听多了。”法蕾尔轻笑道，仿佛是找到了什么有意思的事情一样。
　　“邵千千……谢……谢姑娘赐名！”没等邵天明说话，一旁同样见势不对的妻子，便顺势应承了下来。
　　她可不像自己那个不时发疯，完全控制不住自己的丈夫，镇守者的传讯，邵天明的妻子看得非常清楚。
　　要是再不制止他发疯，真让那位贵人生气，麻烦就大了。
　　这位背景通天的大贵族，明显是对自家女儿很感兴趣，才亲自赐名。
　　能跟对方拉上关系，往后的路就好走多了。
　　“这把殇之哀伤，是送给你的礼物。”法蕾尔对着邵千千说道。
　　也许就眨个眼都不到的时间，原本在邵天明怀里的邵千千，便出现在了法蕾尔脚下，她用稚嫩的小手，抓住了那把径直插在地面的长剑。
　　“七大天灵枢之一的夜海？”邵千千无意识瞬移的刹那，法蕾尔发现了她的天赋。
　　竟然是生来就自带七大天灵枢之一的夜海灵枢。
　　“可光这么个灵枢，值得被他在意吗？”
　　天灵枢虽然极为稀少，但在帝国数万亿人口里，找个千八百人出来还是轻轻松松的，光一个天级灵枢夜海，应该不值得白墨布子。

第139章 枢机
　　毕竟天灵枢这个概念，还是从白墨多年以前发表的一本内部册子——《枢机》中逐渐发展出来的。
　　五百多年前，人类尚在地球的时候，手握海量资源的白墨，便通过对众多能力者的解剖观察，总结归类出了数百种不同都超凡器官，并将他们统一命名为灵枢。
　　涉及各种灵枢的功能图鉴，被一一记载在《枢机》当中，构成了一本超过千页的大部头。
　　其后的数百年里，随着一个又一个的稀有灵枢被发现，《枢机》的篇幅不断增加，作者也远不止一人。
　　时至今日，上面已经有超过一千种灵枢的资料。
　　不过当时的白墨，并没有对这些灵枢进行分级，天、地、玄、黄级的灵枢跟灵图，都是后来人另外加上的定义。
　　每一个天级灵枢，都可以成为天级灵图的核心。
　　就法蕾尔所知，白墨身上至少有着一个天灵枢……
　　“可愿入我灰巫塔门下？”她想了一会，能被白墨落子的人，总归是有些特殊性。
　　何况这个女婴，也是一个天灵枢持有者，拜入真仙势力并不是什么难事。
　　哪怕是当自己的记名弟子，资质也算是够格了。
　　至于心性什么的，一个婴儿，想培养出什么心性还不是自己说了算。
　　反倒若是流落在外，还更容易引起觊觎。
　　灵枢这玩意，一直都是可以移植的。
　　可移植，自然就会滋生抢掠。
　　邵千千那四阶初期，只剩下百八十年寿命的父亲，可不见得就能保住安稳。
　　尽管移植得到的灵枢，效果是要比原生的弱一些。但也架不住构建灵图后的巨大诱惑。
　　不仅能够拥有多项强大的能力，而且传闻当中，部分灵图甚至可以稍稍降低渡劫的难度。
　　据说在成仙以后，可能诞生的神异力量，也与灵图有一定的相关性。
　　成仙，绝大多数修士都不见得会去想那一步。
　　但睥睨同阶，甚至可能越阶的特殊能力，还有渡劫难度的降低，都是看得见摸得着的大好处。
　　所以灵枢掠夺之事屡禁不绝。
　　即便帝国各种重罚，但有能量做这种事的，都不是简单人物，最后大多还是不了了之。
　　这也逼得拥有珍惜灵枢之人，在没有足够的力量，或者没找到足够硬的靠山前，都会严格保密自己的跟脚。
　　不然一旦被知晓身怀上品灵枢，往后麻烦就多了，各种巧取豪夺。
　　“愿！当然愿！”依然是邵千千的母亲代她答应。
　　一位六阶的大贵族，愿意收自己的女儿入门，日后的成就，怎么也会比这前路已尽的半疯父亲强。
　　邵天明已经五百多岁，哪怕服用了各种延寿之物，也很难活过六百五十，剩下来的这点时间。除非有着天大机缘，否则也就那样了。
　　“好。”法蕾尔微微点头，然后轻一拂袖，一道空间门从她身后出现。
　　“拜见长公主！”
　　大票身穿灰巫塔印记服装的侍从，一边报到，一边自空间门低着头缓缓走出，呈v字型分列在法蕾尔两边。
　　“将他们三个，送到创生神宫。”
　　“是！”
　　“灰巫塔的长公主，老朽在离开前，想请教您最后一个事。”人群当中的邵天明说道。
　　“老什么朽……你的年纪有我零头？”法蕾尔心里默默吐槽了一句。
　　“说。”
　　“可否告诉我，刚刚消失的那一位……是谁？我总感觉有一点点熟悉，但又完全想不起来。”
　　“他……你没有必要知道太多。”
　　“……”邵天明最终还是没有得到答案。
　　……
　　“五阶的极品灵器……”离开以前，法蕾尔将白墨送给自己新徒弟的剑，拿在手上把玩了几番。
　　这个品质的灵器，她还收藏着几十件，倒不至于起什么念头。
　　“附带的特殊效果是……禁言术？”
　　有点出乎法蕾尔的意料，她原以为这把殇之哀伤，附带的能力应该跟帝国那把六阶的正品「霜之哀伤」差不多，是一把可以吸收砍到生物的部分生命值，返还给剑主的吸血剑。
　　结果「殇之哀伤」的特殊效果，居然是极为奇葩的「禁言术」。
　　三百多年前，几个名字记录不详的研究者，发现了「语言」与「灵术」的某种共振关系。
　　在修士发招的时候，如果用特定的频率，大喊出自己招数的名字，便可以让部分招数获得一个百分之二十左右的增幅。
　　这是一个相当强的buff，所以自此以后，很多人都开始尝试摸索自己大招的特定频率，在发招时大声喊出。
　　当然也有老银币，还是习惯悄咪咪出手，从来不暴露。
　　而殇之哀伤自带的「禁言术」，便是一个可以扰乱波动，让增幅无法生效的灵术。
　　同时对于一些需要念咒的灵术，「禁言术」还能打断对方的施法。
　　总的来说，特殊技能不算太强，但比较恶心。
　　真正让这剑踏入五阶极品层次的原因，还是它那精确到原子层面的做工，以及相当离谱的低耗。
　　一个三阶修士，都可以不太费力地催动殇之哀伤。
　　……
　　“我日，服务器维护，游戏更新，要24小时后再上线？！”
　　衣衫不整的韭韭不能忘怀，此时正躺在床上，失落地看着空无一人的卧室。
　　他作为一个资深黄油玩家，在来到了新地图的第一个城市以后，黄油之魂熊熊燃烧，开始了自己的人在异界，漂到失联之旅。
　　什么拯救异界，谁爱上谁上，老子是生活系玩家。
　　这么真实的模拟游戏，不搞黄色简直是暴殄天物。
　　同是属于人类的世界，有着语言通晓的韭韭不能忘怀，融入毫无难度。
　　仅仅是花了小半天的时间，他便找到落星市一家提供某些不可描述服务的风俗店。
　　选好人，洗完澡，看着手提小篮子，娉娉袅袅向自己走来的漂亮妹子，他愉快地吭起小调。
　　“这才是玩游戏嘛，无脑打怪？那是被游戏玩！”
　　怎知道就在这时，一个遮盖掉大半视线的警告窗口突然弹出。
　　“服务器维护，游戏系统强制更新，你将在十秒钟后自动下线。”
　　7017k

第140章 无聊
　　十秒钟自然是不够他干些什么的，秦九仙（韭韭不能忘怀）看着已经走到门前的小姐姐，无奈地合上眼睛，带泪下线。
　　现场只留下敲开门后，望着空无一人的房间，一脸懵逼的妹子。
　　不过血亏的还是秦九仙自己，因为他这会已经提前给了一半的订金……下回再来也没机会退了。
　　同时被强行锤下线的，还有正在武馆交钱，准备拜师学艺的几个玩家。
　　他们在一众师傅的炯炯目光注视下，毫无征兆地消失在了空气当中……
　　“这些奇怪的家伙，到底是什么背景？”
　　凝望着玩家们消失的位置，白云武馆里的前任馆主，一个站在角落默默扫地的瘦小老头，脸上的皱纹间，透出了几丝疑惑。
　　这是超凡显圣的世界，他倒不认为大白天人自己消失这是闹鬼了还是怎么的。
　　多半只是四阶以上的高人出手，一下将这些小家伙全带走了。
　　就是走得着实有点匆忙，忙到刚转完账，连收据都不拿就消失。
　　“动作毫无烟火气，起码是五阶才有的水平。”
　　……
　　如果没有天生的灵枢，按照帝国现在的修炼体系，修士一般会在四阶左右，开始接触空间类的通用术法。
　　但在两三百年前，没有特殊天赋之修炼者，像瞬移这样的术法，基本得到六阶层次才有办法学会。
　　空间类的通用法术，基本算是通用法术类别里，门槛最高的玩意。
　　不过经过众多「灵普派」修士的漫长努力与改进。
　　如今哪怕仅仅是四阶，也有一些可能，达到施展少数通用空间灵术的门槛。
　　在帝国内部，有着一个自称「灵普派」的组织，一直致力于用各种方式，降低众多高阶术法的使用门槛，让更多中低阶修士获得机会，变得更强。
　　很多偏向守序善良的修士，都是这个「灵普派」的成员。
　　“这些家伙确实很奇怪，虽然说的话完全就是落星市本地人的味道，听不出一丝口音。但他们的表现，却完全不像附近人的感觉。”小老头的儿子，现任馆主白云飞应了一句。
　　“他们既然有高人门路，怎么还会来我们白云武馆？”听到儿子跟自己抱有相同看法，老头更纳闷了。
　　白云武馆的最强者，也只是自己这个三阶后期的老头。
　　在落星市，基本只有平民出身，资质还一般的年轻人，才会来他们这学习。
　　市里真有大背景的，或者天资牛逼烘烘的，根本不会选他们武馆……
　　至于外市的学员……去了外市，白云武馆算个啥子？
　　……
　　“可恶，怎么系统选了这个时间更新！！”
　　被强行下线的华天罡，气得连续在练功房打了好几套拳，来发泄自己心里满满的不爽。
　　他好不容易才有机会接触到一堆二三十级的强力npc，见识更强的力量。
　　特别是那个假装在扫地的老头，在玩家视野里，居然是有着全场最高39级，在那扮猪吃虎。
　　刚刚他可是全程目睹了，武馆里20级出头的初级导师，一个直拳下去，就能拆掉测试场地的一堵墙。
　　39级的老怪物，不知道能强到什么地步。
　　而且武馆里的测试场，数据化智能化程度高到离谱，根本就不像传统意义上的武馆，简直是刷新了华天罡的三观。
　　连作为表现物，被3d打印专门生成出来的战斗力计量单位，专门就是为了被打爆的墙，都可以在终端设置硬度、粘度各种参数。
　　从跟普通房屋坚固程度大致相当的10级墙，到他都不知道会硬到什么程度的40级墙，智能测试场内全部可以快速生成。
　　结果就在准备交钱的时候，自己因为系统更新被迫下线了……
　　“智能测试场里的10级墙，13级的我打爆应该没有难度，那些个等级，估计跟游戏等级就是一致的。”
　　“这个没有强者的世界真无聊……”
　　在游戏里真实体验过10级强者一跃十米，真正意义上的身轻如燕以后，华天罡发现，现实世界是那么的无聊且无力。
　　习惯性地完成了每天的练武任务以后，他大字型地躺在地板上，看着骄阳似火的天空，只感觉什么都不想做。
　　“我，被困在了碧蓝星上，被困在了这个平凡，普通，没有任何奇迹的星球上。”
　　同一片天空下，另一个同样刚从无尽大地游戏里退出的年轻人，也发出了类似的感慨。
　　他是沈奕，一个喜欢追求极限的人。
　　……
　　五十六号大千领舰，玩家降临点。
　　由于游戏系统维护，此时已经没有了任何玩家的身影。但现场却丝毫没有冷清下来，反倒是变得更加的热闹。
　　数十台带着灰巫塔标志的水滴运输机，正在不停地来回穿梭。
　　它们按照法蕾尔的命令，从极远处的储备仓库，将一箱接一箱的货物运到这里，然后通通倒入横亘在落星市外围的一个巨大黑洞当中。
　　“这就是你的灵气复苏方式？”白墨的一个化身伫立在远处。
　　在带走邵天明全家，离开托管中心以后，法蕾尔便来到了这里，亲自指挥起一切。
　　“我可没打算费时费力地掀起灵潮，整什么灵河之秋，搞时代变革，便宜少数人。”金发少女意有所指地捂嘴笑道。
　　“还不如直接将整个星球的人都变成玩家。然后让他们从游戏系统里，兑换能带到现实的丹器符阵。
　　这些东西自然会慢慢外溢灵，将小世界塑造成有灵的形状。
　　直接塞一套现成的修炼文明，可比他们慢慢摸索要快得太多了。”
　　法蕾尔一边解释，一边调度起天上的无人运输机。
　　整个星球的人都化为玩家以后，必然会带来极大的基础资源兑换需求。
　　这些低端资源对她来说并不算什么。但平时也没哪位高阶修士，会吃饱了撑着带成百上千万颗一阶小修士用的丹药。
　　为了满足游戏下次开服时的扩张需求，她也只能动用自己的权限，紧急从灰巫塔的众多工厂仓库里拿货。
　　7017k

第141章 近代
　　碧蓝星世界虽然不大，但好歹也是个近代文明，行星上有着大小十数个国家，超过二十亿人口。
　　当然这个「近代」，是帝国意义上的近代。
　　匆匆数百年过去，「现代」这个概念，在帝国内早已发生了翻天覆地的变化。
　　就目前而言，帝国语境中的「现代」，指的是主舰队到达半人马座之后的时间。
　　在三百多年以前，白墨最后的音信消失于道辰界以后，帝国舰队启动了大远征计划。
　　拖家带口，大大小小上万艘飞船，历时一百余年，最终全数离开太阳系，到达了半人马座。
　　而从人类还在地球那会，到半人马座之间漫长三百多年。在主流帝国历史学家眼里，全部都被称为「近代」。
　　当然也有部分史学家提出其它观点，认为从道元纪开始，才应该叫近代。
　　再往前的年份，由于各种原因，史料大量缺失，留下无数谜团，他们认为不太适合进入到「近代」这一范畴，更适合归到「古代」。
　　不过所谓缺失，其实也仅仅是绝大多数人眼里的缺失。
　　真仙们一个個都是活的历史，只是他们选择将这些不光彩的历史永远尘封，不让世人所知罢了。
　　历史学家不过是一群学者，哪怕他们也知晓活历史一直存在，但又如何呢？还能撬开真仙大能的嘴巴，让他们吐露真相不成？
　　“黑潮的力量，这么快也渗透过去了？”
　　安排好手下进行指挥工作以后，法蕾尔突然察觉到了一丝不对。
　　平行时空的自己，教会了她很多有关黑潮入侵识别的技巧。
　　正当她着手测试这些知识有效性的时候，马上就开始示警。
　　一个有着数十亿人类的星球，原本完全可以作为法蕾尔的私产。在可控情况下，源源不断地产出大量财富。
　　但如今被黑潮污染了以后，便只能用更激进的方式处理了。
　　她看着一旁躺在空气当中，合上了双眼，不知道在思考演算着些什么的白墨，差点就想给他来上一拳，不过下一刻还是强行忍住，将这个想法吞进了肚子里面。
　　自己鬼仙之身，欺负欺负六阶的小朋友还行，对上这位在斩却三尸以后，五仙之道都已经臻至七阶圆满的怪物，跟小拳拳锤胸口没有什么区别。
　　“他或许也是不想的呢……”为了让自己心态好点，法蕾尔只能这么自我安慰道。
　　白墨本体知晓的世界，三大化身同样会随之而来，这点是平行世界的法蕾尔早就对她说过的事……
　　无论是有意还是无意，被白墨踏足过的地方，都会陷入巨大的混乱当中。
　　透过平行世界之身传授的锚点时空回溯之术，法蕾尔看到了，就在七八个小时前，两缕明显不是该界之物的黑烟，突兀地出现在碧蓝星的天海市上空。
　　其中一缕黑烟，很快化作无数微不可查的未知粒子，落入到横穿天……
　　一
　　海市的云江当中。
　　顺着云江的入海口，未知粒子一路流入了大海……
　　回溯到这里时，袁胜澜感觉自己面对的阻力越来越大，意识结束有些承受不住。
　　于是她从空间戒指里，拿出了一个有着八道奇特纹路金苹果，悄悄嗑了起来。
　　“八纹金苹果？”袁胜澜随手掏出的灵果，引起了袁胜的注意。
　　他没有张开眼睛，只是在近处随口问了一句。
　　当初他成仙之时，便是靠着一颗自制的九纹金苹果辅助。
　　这种奇特的灵果，有着极强的思维加速能力，源头是以一株苹果树为本体的青巫王烟火。
　　只不过这株成了精的苹果树，如今已经长得跟传说中的世界树有一拼。
　　“九纹买不到呀，青巫塔一百年才有机会产出一颗九纹金苹果，自己都金贵得很，哪里会出现在外人手里。”
　　“烟火能稳定产出九纹金苹果？”
　　白墨还记得，四百年前那场大战的时候，当时还是联邦的帝国，仅仅是研究出七纹的金苹果。
　　到现在，八纹金苹果变成可交易的高端灵材，甚至连九纹金苹果都可以量产。
　　“九纹金苹果是渡轮回劫的主要辅材之一，烟火要以自身之力培育出一个也绝非易事，至少得花费十来年的功夫。”
　　连皮带核吃掉一个八纹金苹果，法蕾尔瞬间感觉自己的思维清爽了不少。
　　但也仅此而已了，毕竟她已经是真仙之身，苹果只是起一个引子效果。
　　把八纹金苹果扔进肚子以后，法蕾尔又从空间戒指里，略带心疼地掏出几瓶被十数个法阵层层封印的辅助药水，一股脑地将它们全咕咚了。
　　微弱的灵能反应一闪而过，但马上又被她主动掩盖住，刚才那一下的泄露。
　　除了不小心扫平了方圆两三百米的植被，露出黄褐色的泥土以外，并没有造成什么额外的影响。
　　倒是闭着眼睛的白墨左手轻轻一抹，被法蕾尔扫平的地方又重新变得郁郁葱葱。
　　有了灵药的支持，法蕾尔得以继续进行有关黑潮的推演。
　　这玩意事关比她更高位阶的力量，回溯起来极为费神费力。
　　哪怕是有着平行时空自己提供的专用秘术，也绝对不是什么轻巧活。
　　这回她算是看清了，那些顺水流入大海的未知粒子，是某种这又的单细胞生物。
　　在最初的时候，这些单细胞生物只会漫无目的地于海中漂浮。
　　直到遇上其它的微生物。
　　一切跟它们大小相若的东西，都在这些奇异单细胞的捕猎范围当中……
　　当第一个细胞，将眼前的猎物吞噬殆尽时，袁胜澜能看到的所有细胞，都在那个细胞吞噬食物后，发生了相同的变化。
　　数个微小的触须，从它们的表面长了出来。
　　不断有新的微生物被吞噬，然后又不断地有新的变化发生在这些细胞群落当中。
　　短短的六个小时里，第一个多细胞生物诞生了。
　　那是一个透明的小东西。
　　颇像水滴的形状，没有四肢，只有四条小触须，还有着一个突触这又的小角。
　　7017k

第142章 饥饿
　　接下来的一个小时里，它们为了搜寻更多的食物，进化出了简单的声呐。
　　然后为了在水里游得更快，身体逐渐变得更为流线型，在啃掉了一条小鱼以后，它们甚至进化出了尾和鳍。
　　为了猎食更强大的动物，它们长出了锋利的牙齿……
　　看到这里，结合漂流瓶里的信息，法蕾尔已然知晓，这一缕黑潮，是打算以什么样的方式，彻底毁灭碧蓝星上的所有生命。
　　那是平行世界记忆里的「饥饿」恶魔。
　　在漂流瓶的信息记录当中，拥有着白墨所有知识的黑潮，「思考」出来的智慧生命灭绝方式多种多样，有些简直丧心病狂，远不仅仅是那从血肉天河上冒出无尽怪物平推过来的粗暴玩法。
　　恶尸不是没有智力，空有力量的蛮子。
　　如何以最低的消耗，换来最大的毁灭效果，一直是恶尸孜孜不倦研究的内容。
　　投放超速进化的饥饿之灾，便是其中颇为常见的套路。
　　主要用于对付一些没有高级别武力。
　　但又有着异物入侵检索系统的资源世界。
　　-缕携带着特殊信息的黑潮之力，最初只会悄悄污染一批本世界进化链最底层的生物，接着催谷它们以超乎想象的速度不断进化。
　　这样整出来的变异生物无法诞生智慧，但却会因为遗传信息当中那股永无止尽的饥饿感，会不断地尝试吞噬其它生命，至死方休，所以才被称为「饥饿恶魔」。
　　在吞噬的过程中，它们会向着更强的方向不断进化，吃更多的东西……
　　同时无论从哪个维度检测，这些饥饿恶魔都是完完全全的本土存在，前期并不会引起什么注意，可以安全发育。
　　若不是有来自平行世界无数血泪教训凝聚而成的记忆，法蕾尔压根察觉不到发生了什么。
　　至于另外一缕黑潮，似乎是一头扎进了天海市以后，便彻底消失无踪，没有引起任何涟漪。
　　她一时间也找不到头绪。
　　法蕾尔本想着自己亲自出手，提前将这危险扼杀。但正要动身之时，才想起碧蓝星世界现在还是一个无灵世界。
　　如果她本体降临施法，展现真仙级超凡之力的话，需要跟整个小世界的规则对抗。
　　这么做倒不是不行，只是显圣的过程中，会对小世界产生巨大的破坏，恐怕还得搭上数百年的修复时间。
　　但如果只降临化身，她的化身没有真仙位阶，落到这种无灵的小世界，超凡之力会被世界压制得死死的，一样的难搞。
　　“还是让他们自己处理算了。”想了一会，法蕾尔便在一念间，决定了碧蓝星上无数人的命运。
　　“还有最后十秒，就可以登陆无尽大地了！”放下手上哑铃的沈奕，熟练地戴起那简陋得不像话的vr眼镜，准备看看这个游戏到底更新了個啥。
　　那正在发生着未知异变的海底，暂时还离他这个现实深处内陆的人太远了。
　　“嗯？什么变化都没有？！”服务器显示恢复后的下一秒，他便登进了游戏。
　　但讶异的是，游戏界面似乎什么变化都没有。
　　没有新的活动。
　　没有新的任务。
　　没有新的模块。
　　一切都跟24小时前没有区别。
　　更新了个身道。
　　“gm这是在搞笑吗无尽大地玩家聊天群里。因为没有游戏玩而无聊水了半天群的玩家，纷纷吐槽起了这回的更新。
　　他们四处翻查，似乎都没有找到什么新内容。”
　　“本次更新内容：
　　1.物品栏里的部分物品，可花费金币兑换到现实世界。
　　2.没了。
　　一篇敷衍至极的更新日志，在更新完成后接近二十分钟姗姗来迟。
　　主要是因为新任开发组组长兼程序员兼美工的桂竹启，此前并没有这种经验，在草草更新完开服了以后，才依稀想起来漏了些什么没做。
　　“兑！换！到！现！实！世！界？！”
　　不到五十字的更新日志，沈奕重复看了不下五十遍。
　　他不知道是自己疯了，还是游戏制作组疯了。
　　“制作组说的，应该是周边？”沈奕噼里啪啦地在键盘上打了一行字。
　　“如果只是周边的话，异常人都不会用这种说法吧？”
　　“说不定真有外星科技捏。”
　　“不是游戏周边的话，这就不是开发组，而是天神组了！”
　　“10个游戏金币可以兑换一块灵石到现实世界……被系统更新日志提醒以后，法蕾尔看了看自己物品栏里的灵石，下面多了一个选项。他也是少数在游戏里收集了一些灵石的粗心玩家。”
　　“反正也就两天签到钱，试试就试试！不知道是哪家快递发的货呢）,
　　此时的他，还没有意识到问题的轻微性，仍然以为只是系统推出的免费游戏周边。
　　点击完「兑换」的下一刻，一道强大的金光乍现，旋即又消失无踪……
　　唯有一块长得方方正正的石头，出现在他的手中。
　　“果然是游戏周边……长得跟我捡回来的灵石完全不像，这玩意一看就是工业品……工业品……等等，卧槽！！它是怎么出现的
　　这时候神经有些大条的法蕾尔，总算意识到了不对，自己拿着的玩意，竟然是直接传送过来的！
　　但是传送的过程，他一点记忆都没有，只感觉一愣神，这石头就悄无声息地出现在自己手上了。”
　　“不过跟我捡回来的灵石，还是完全不像呀……法蕾尔有些纳闷。
　　每一个玩家的反应，桂竹启都看在眼里，但她也懒得解释。
　　堂堂真仙之尊，难不成还要给区区凡人做客服？
　　无尽大地游戏里所有可兑换的物资，背后都是帝国的大宗工业品，标准灵石、丹药、阵法，药水……
　　他们兑换出来的灵石，是粗灵石矿经过几重加工，然后重新压制的标准品，确保每一块灵石的体积与质量都相等。
　　这种标准灵石，拿去当货币都没有问题。
　　只不过帝国肯定是不会去开灵石本位这种倒车，信用货币印得那么爽，改用灵石本位简直是给自己找不身道。
　　7017k

第143章 资质
　　“这世界……要乱了。”捏着一颗血红色的圆润丹药，沈奕已经有十分钟没将视线从它身上挪开。
　　“一阶标准淬体丹，价格20金币，武道修炼入门丹药，能补充气血，可辅助初级武者修炼。注：无气种者不建议服用。”
　　vr眼镜上直接显示了他手上丹药的名称与简介。
　　“气种又是什么？”
　　面对着莫名其妙出现在现实世界的丹药。
　　虽然沈奕感觉身体有种强烈的渴望，迫切地想要把它吞下，但他的心底还留存着一丝谨慎。
　　“气种，全称先天一气种子，存在于人体，是武道修炼的基础资质，没有气种的人，无法修行武道，需要先让一枚外来气种入体。”
　　帝国经过数百年的摸索，早已经将各条道路的基础部分整理得十分清晰。
　　想要修炼代表法术路线的灵枢体系，就需要拥有相应的超凡器官（灵枢）。
　　平均而言，人类当中天生拥有灵枢只占百分之一。
　　如果不属于这百分之一的幸运儿，也可以去购买璇玑果，获得后天灵枢。虽然资质低一些，但也算是能入门。
　　不仅法术，武道体系同样需要资质，这种资质被命名为先天一气种子，简称气种。
　　拥有武道修炼资质的人，数量要比灵术资质多些。
　　一百个人里面，大概有三个自带先天一气种子。
　　同样的，类似璇玑果，人工制造的先天一气种子，也已经被发明出来，放到市面上销售，价格基本跟璇玑果齐平。
　　最普通的版本要五十万到七十万帝国金元一枚，约莫是帝国普通人八到十年的收入。
　　但这仅仅是个开始，后续修炼要用的各种资材，才是真正的无底洞。
　　……
　　“那我怎么知道我有没有这什么鬼气种？”沈奕点开帮助界面直接问道。
　　“你好，我是游戏专属ai客服小爱。”
　　“请稍后，小爱正在思考你的问题……”
　　“……”
　　“亲，请刷新你的个人属性界面。”差不多过了十秒钟后，帮助界面弹出来这么一个回复。
　　“？”带着疑惑，沈奕退出了帮助界面，去刷新了一把个人属性。
　　“……
　　法术资质：三级
　　武道资质：四级……”
　　多了两行数据。
　　“四级资质，指的是在修炼资源充足的情况下，不出意外的话，走相应路线有一定几率能达到四阶。”
　　当沈奕刷新完页面，再次回到帮助区时，智能客服小爱自动给他回复道。
　　“当然也不是说你最多就四阶啦，不要灰心，还是有极小概率继续往上的。”
　　“……”沈奕突然感觉，这个破ai智能得有些欠揍。
　　这套天赋测试程序，也是法蕾尔昨天加进去的东西，算是帝国评测系统的一部分。
　　准确嘛，说不上很准，毕竟一个人能走到什么程度。除了天赋还有太多太多的决定因素，跟测智商的差不了太多。
　　它最大的意义，还是鉴别测试者有没有天生的修炼资质……没有的话就先去氪金买个人造的，别浪费钱直接买灵材灵丹，吃了也不消化。
　　……
　　同样兑换出淬体丹的，还有华天罡。
　　他倒是没有沈奕想得那么多，甚至连气种是什么都不在意。
　　“《武诀》里也推荐这个淬体丹，肯定没问题！”
　　经过一段时间的研究，虽然华天罡在现实里还是什么都练不出来。
　　但这不影响他对武诀博大精深的印象。
　　这东西的体系跟逻辑太完备了，绝对不是一两个人能编出来的东西。
　　前前后后起码经过了数百人的殚精竭虑，而且还是长年累月的反复修改，调试。
　　顺着身体本能的渴望，华天罡一口将这珍珠大小的血红丹药给吞进了肚子。
　　丹药入口即化，没过几个呼吸，便开始有一丝丝的清凉之气，从他的小腹位置升腾而起。
　　几近本能地，华天罡开始以游戏中他得到的神功《武诀》记载的方式行气炼体，运转那武诀中记载的心法。
　　不同于之前毫无反应的尝试，这回淬体丹入口以后，他能明显地察觉到，那股微弱的清凉之气，在身体里面运转数圈以后，真的就让自己强上了几分。
　　华天罡感觉，自己手背上的皮膜，跟蒙上了一层厚牛皮一样。
　　“真的突破了……”
　　他合上了双眼，感受着身体的变化。
　　虽然比起游戏里的自己还是弱得不行，但这才是他原本的身体，意义截然不同！
　　“现实没有灵气，武诀根本就练不了。但这淬体丹里面却蕴含了微量的灵气有效成分……”
　　“再来一颗！”
　　华天罡对这种变强的感觉十分迷醉，不假思索地又兑了一粒，根本都懒得思考这玩意主要成分是什么，嗑多了会不会有后遗症。
　　他只知道，自己很爽，还变强了！
　　“按照《武诀》里记载，由凡人之身进入到一阶，大约需要消耗一百颗淬体丹，按我们每天签到上线就送5金币算……”
　　“草！居然偷偷改规则了，也不在日志里说！”
　　华天罡正准备签到领今天的金币奖励，却发现系统竟然偷偷地将每日上线奖励改成了1金币，打乱了他的如意算盘。
　　能干出这种事的，自然是新手游戏运营法蕾尔，好多更新，她都忘了在日志里说，只能等玩家慢慢去摸索。
　　按照她的设定，游戏里的金币，跟帝国金元的购买力大约是1比100，一个金币相当于一百帝国金元。
　　她是来剥削，可不是来做慈善的。
　　每天发五个金币，那就相当于给这帮玩家发一万五金元的月薪，放帝国都是一个不低的待遇了。
　　区区小世界人，每天一个金币，让他们月入三千饿不死就得了，发那么高工资干嘛。
　　有的是玩家愿意进场。
　　……
　　“标准灵石……淬体丹……炼气丹……”碧蓝星世界的白墨小号，正把玩着从游戏系统里兑换出来的几个小东西。
　　他总感觉这碧蓝星还有些什么东西。
　　于是便让法蕾尔给自己开了一个无限金币的外挂账户，再一次回到了这个小世界。
　　轻抚着在自己指尖旋转的这块小灵石，白墨突然回忆起了五百多年前，自己第一次发现灵石的景象……
　　7017k

第144章 洗毛伐髓
　　不过白墨当年发现的灵石，现在更多人称之为原石，或者是灵料，跟其它的矿石一样，很少有人直接使用。
　　经过加工以后，方方正正地出现在他手上的，才是新时代语景下的灵石。
　　一朵银白色的小火苗，无声无息地在白墨的指尖跳跃，轻轻地烘烤着这块小石头。
　　灵，已经被游戏系统，用润物细无声的方式，悄悄地引入到了这个世界。
　　超凡之力开始解禁。
　　由于法蕾尔并没有采用更为激进的，制造灵潮狂暴轰入的方式。
　　所以超凡力量的上限只会慢慢地提升，整个过程可能长达数十年，而不是像当年地球那样一蹴而就。
　　刚刚开始的时候，超凡的上限，便是白墨手上的这朵小火花，又或者是华天罡身上的那么一点厚皮。
　　但随着时间流逝，世界允许的表现力会不断上升，最终碧蓝星将能够容纳真仙之下的一切。
　　至于真仙本身，一介小世界着实是承载不住。
　　哪怕不是外来者，是本土存在，再是福缘深厚，天妒之才，也需要飞升，才有可能得道成仙。
　　……
　　灵石在银白火焰的辐射中滋啦作响，发出类似油脂滴落炭火上面的声音。
　　一如五百年前那样，几近无色的灵气，伴随着火焰开始缓缓自方块表面放出，旋即溢散到空气当中。
　　可惜白墨也没什么需要洗毛伐髓的地方了，普通灵气跟空气在他眼里，已经没有什么差别。
　　这块价值一千金元的小灵石，滋啦了半分钟以后便彻底灰飞烟灭。
　　毕竟白墨手上的火焰，并不是普通的明火。
　　换作是普通的火焰加热，这等标准压缩灵石能用上好一段时间。
　　经过压缩重塑处理的灵石，有效灵含量的比例可不是原石能媲美的。
　　当然，在这个时代，早就没有年轻修士，用他这种简单粗暴的燃烧之法去浪费灵石了。
　　也就一些怀旧的老头子，偶尔还会烧着玩，怀念一下他们曾经的青葱岁月。
　　现在的标准压缩灵石，几乎都是用于充当法阵，又或是灵能武器、器具的能量源。
　　只有在应急之时，修士才会以灵能直接融解的方式，吸收少量灵石，补充自身法力。
　　辅助修炼的话，全部都改成了服食各种灵丹，还有各种魔药。
　　它们的效率，要远比吸灵石这种低效加浪费的方式高。
　　许多年以前帝国的科学家便有过研究，依靠加热灵石放出的灵气，最终只有不到百分之十被修炼者有效利用。
　　剩余的，基本都散失到空气里浪费掉了。
　　而配合各种辅材制作出来的灵丹，吸收效果至少是加热同价值灵石的五到七倍。
　　性价比完全不在一个层面。
　　……
　　不提白墨这里的岁月静好，此时的玩家群里，可是真的沸腾了，每分钟99+都不足以形容他们发言的强度。
　　【铁头韭菜：淬体丹我已经尝过了，绝对的好东西，就是有点费水。】
　　【韭韭不能忘怀：确实费水……吃完这玩意一个小时，我洗了四次澡，蹲了五回马桶，现在还是在边上厕所边玩手机。】
　　【铁头韭菜：洗毛伐髓出现在现实真是离大谱！死皮，油质，各种代谢垃圾，像出汗一样到处冒出来实在是太恶心了。】
　　【铁头韭菜：我现在连衣服都不敢穿，吃完淬体丹以后冒出来的垃圾，已经弄脏了老子三套衣服！】
　　【深红之理：……】
　　【天罡：我一次吃了三颗……】
　　【韭韭不能忘怀：祝你好运。】
　　【铁头韭菜：赶紧把身上的衣服脱干净，不然衣服沾上就只能扔了。那股味道，洗都洗不掉。】
　　【铁头韭菜：不过冲干净以后，皮肤确实好了呀。】
　　【莫愁与龙女贴贴：皮肤好？什么对皮肤好，我也要！】
　　刚刚嗑完淬体丹，洗毛伐髓副作用还没来得及出现的华天罡，正好随手拿起手机刷了下，看到上面的对话愣住了。
　　“清宿便，排肠毒，认准……”他脑子里莫名想起了某个洗脑级别的广告，然后就感觉身体好像有些什么东西蠢蠢欲动，一副准备要出来的样子。
　　得益于游戏前期的慷慨，在法蕾尔接手游戏前加入的玩家，手上都积蓄了小小的一笔游戏金币。
　　面对着越发魔幻的游戏，有人选择了怀疑，也有人选择了相信，直接嗑掉兑换出来的药。
　　当然，还有人选择了上报。
　　……
　　沈苍是碧蓝星东煌国的一个捕快，平日里闲着也喜欢玩玩各种游戏。
　　半个月前，他被弟弟沈奕安利，得知了无尽大地这款游戏的存在，那难以想象的真实度，让他越玩越心惊。
　　身为一名老捕快，他很快意识到了问题的不简单，背后必然有巨大的阴谋。
　　可是这段时间以来，沈苍虽然天天泡在游戏里，但却一直无法拿到任何的证据，甚至还被上级怀疑是在借故摸鱼。
　　游戏世界没有任何记录的方式，仅有的几段录像，都是出自官方之手，那个简陋的vr眼镜，他感觉就是个花架子。
　　对这个神秘的游戏官方，沈苍曾经动用过组织内的权限，查询对方的背景。但线索一直延伸到了国外，权限不足，只能不了了之。
　　没有物证，光凭臆测，他也没什么好办法继续调查。
　　沈苍的弟弟沈奕倒是玩得很兴奋，才刚二十出头，还有些中二精神的他，丝毫不像捕快老哥那样，老是疑神疑鬼。
　　“总算有证据了……”他兑出来一颗淬体丹，将它小心翼翼地放进证物袋，准备交到单位的鉴定科，看看到底是什么玩意。
　　出门前沈苍还喝令沈奕，让他在自己回来以前，别想着吃那玩意，他要先去化验一下，到底对身体有没有害。
　　“能瞬间传送药，就能瞬间传送炸药，也能瞬间传送炸弹将我灭口……”拿着淬体丹走到半路，沈苍突然一拍脑门，惊出一身冷汗。
　　自己一个小捕快，真的掺和得起这等事吗……
　　传送科技，可是连自己都没听说过的黑科技！
　　怎么就迷了心呢？
　　7017k

第145章 日月星
　　他心中是有几分正义感，但对性命攸关之事，还是拎得很清的。
　　东煌上上下下发生过的破事，已经三十有几，勉强算是个积年中老年捕快的沈苍见得够多了。
　　想想样本送上去以后，可能给自己带来的无尽麻烦，他轻轻摇了摇头。
　　他也能猜到，这游戏在展露出可以打通虚幻与现实的超时代技术水平以后，以互联网的消息传播能力，说不定明天就是各大新闻网站的头版头条，自己何必再去出这个头。
　　过两天等上头安排工作呗，他们又不是瞎子，肯定会马上组织应对。
　　至于这淬体丹，出于对游戏系统的怀疑，他肯定是不会现在就吃的。
　　至少，至少得先有人试试药。
　　这个略带自私的想法一冒出来，他便感觉到了一阵羞愧，似乎是有点对不起捕快这个身份所带来的责任感。
　　可是自己上有老下有小，着实冒不起风险。
　　罢了，罢了。
　　天塌下来有高个儿顶着。
　　想罢，沈苍转身，准备带着这淬体丹的样本，先回弟弟那边说上几句，免得这家伙又冲动了。
　　……
　　“老弟。”回去以后，沈苍拿起样品袋里的东西，对沈奕义正辞严地说道。
　　“这种来历不明的东西……”
　　“果然还是那个老顽固……”兄弟二十多年，沈奕怎么不知这兄长的性格。
　　保守、古板，墨守成规。
　　“我不建议现在就吃。”
　　“至少，先看看其他玩家的反应。”
　　“哥……”
　　沈奕原以为自己还要继续据理力争下去，结果没想到沈苍直接妥协了，只要求先看看小白鼠。
　　准备好的词全都省了下来。
　　“我只是不喜欢冒风险。”
　　“我不知道那游戏系统背后的家伙是外星人还是什么神秘组织。但这世界明显是因为它而彻底改变了，所以我们也该有所改变……”
　　只要一想到光是这任意投放技术，就足以杀死碧蓝星上任何人的恐怖系统，沈苍就一阵无力。
　　今天能给他瞬间传送一颗淬体丹，明天就能给东煌国王瞬间传送一颗高爆炸弹。
　　游戏系统看似人畜无害，只是组织沙雕玩家勇闯异世界。
　　但不做，不代表没有做的能力。
　　他不是涉世未深的年轻玩家，而是一个有着丰富办案经验，见识过众多罪犯的老捕快。
　　看到的玩意的刹那，沈苍就已经职业本能地想到了多种利用它犯罪的方式……
　　“……”
　　“哥，没想到，你的想法跟我一模一样！”得到至亲的认同，沈奕激动得跳了起来。
　　还重重地拍了对方的肩膀一下，一百多斤的冲击让他连退了两三步。
　　“你看，已经有好几个群友在发服后感了！”沈奕拿出手机，打开「无尽大地玩家官方1群」。
　　“我的小号也在这群里。”看都没看沈奕递来的手机，沈苍便冷冷说道。
　　“……”
　　“身为东煌捕快，在群里潜水，监察群员有问题吗？”
　　“……”
　　“哥应该没在沙雕小群吧？”听到这里，沈奕心里暗道。
　　玩家之间自然不可能只有一个大群，许多兴趣相投的小团体，还会拉出一堆小群。
　　沈奕加的「无尽大地沙雕修仙群」就是一个。
　　在那小破群里，他记得自己还转发过好多回涩图。要是老哥也在小群里潜伏，可就太尴尬了。
　　“还好，都是熟人。”沈奕背过身，连忙打开群友名单，一个个回想了起来，都是说过话的「熟人」，没有内鬼，没有潜水小号。
　　……
　　“真是……熟悉的味道。”
　　白墨走在天海市的街道上，感受着不时增加的玩家精神波动，以及每时每刻都在以缓慢速度提升的世界上限。
　　这会的法蕾尔，已经连演都懒得演了。
　　什么vr眼镜？
　　不需要的。
　　快递送得太慢了。
　　严重影响玩家新增速度。
　　现在只要去游戏官网注册，然后默念特定的咒语，马上便可以登录游戏。
　　她根本不在乎暴露，也不在乎这个小世界人的看法。
　　帝国又不是第一回干入侵小世界的事，自己有着压倒性的武力。除了白墨的看法，其它根本就无所顾忌。
　　没实力支撑才需要当幕后黑手装神弄鬼，隐瞒自己的真实意图，随便都能平a的话，明牌打也无所谓。
　　……
　　当真实与虚幻的界限被打破，超凡的力量开始涌现之时，这个名为无尽大地的游戏，也正式火爆了起来！
　　原本它只是个真实度高得有些离谱的游戏，顶多在硬核游戏玩家群体里有一点涟漪。
　　特别是它完全没有宣发，只有闲得蛋疼的家伙才会发现这游戏的存在。
　　但现在不一样了。
　　短短几个小时，注册人数就已经从最开始内测的几百人，变成了万人级别。
　　至于知晓无尽大地游戏消息的，那更是以百万计。
　　不过他们当中的绝大多数，对此还是持怀疑态度，认为只是互联网的谣言日常。
　　毕竟这年头，造个假消息着实是太过容易了。
　　大多数消息能被传播，不是因为它足够真实，而是因为它足够吸引眼球而已。
　　……
　　“虚假的天空，狭小的世界……”
　　碧蓝星所在的小世界，有且只有这唯一的一个星球，天上所谓的「太阳」与「月亮」，都是来自无尽大地的投影。
　　这个星球上文明的科技树点得似乎有点歪。
　　虽然已经普及了互联网，但却是连太空都未曾探索过，仍然止步于高空。
　　倘若他们开始探索外层空间时，察觉到世界的真实，想必表情会非常丰富多彩。
　　外层空间是那么的狭小，只要是能发射到太空的飞船，花上一两年时间便会飞到空间尽头。
　　继续往前的话，下一刻飞船将出现在世界的另一端。
　　什么太阳、月亮、无垠的星空，通通都像背景画一样，只是些看得见而摸不着的东西。
　　……
　　无尽大地上的白天，由被称为「万界骄阳」的奇异存在带来。
　　所有链接上无尽大地的世界，昂首所及的太阳都会化为「万界骄阳」的投影。
　　同样地，无尽大地上的夜晚，主角则是唯一的「月仙辰」，以及无论在哪个角落看都不会发生任何变化的星象，「不朽星空」。
　　7017k

第146章 黑白
　　然而不管飞得多高，由于无尽大地上特殊的空间结构，谁都无法靠近这瑰丽的日月星辰。
　　仿佛它们天然就在无穷远点一样。
　　但众星之力，却都是真实无虚的。
　　不提能直接落在身上的光与热。
　　哪怕仅仅是对它们进行观想，也有机会获得来自虚空当中的感悟。
　　无穷的知识，无尽的资源，都已经被放在了那儿。”
　　此时碧蓝星世界虽是白天，但星光并未真正消失，只是隐没于太阳的耀眼光辉下。
　　“愿我是苍穹，以无数双眼睛看你。”
　　白墨抬头看着天空，时隔数百年，心中又一次浮现出这首小诗。
　　“你到底……在追求什么？”
　　一个清澈空灵的声音，出现在白墨的身后。
　　“自由地……活着。”
　　白墨没有扭头，他知道是谁来了。
　　法蕾尔名义上的后母，心灵女神，克里斯丁。
　　同样是他数百年前在地球时代就认识的熟人。
　　她一身几百年前老古董风格的简朴修女服，看起来丝毫没有所谓神明的样子。
　　“自由地……活着？还有谁能限制你？”
　　从白墨当年对人类的分裂，到如今他斩三尸后恶尸给帝国带来的危机，站在泰拉角度看的克里斯丁，只感觉到对方的无所顾忌，为所欲为。
　　正是他的疯狂，他的任意妄为，导致本来一直正常发展的人类文明，被迫扭曲生长成了今天这个模样。
　　星际游牧民族，那是什么鬼！
　　从小出生于飞船的新生代可能觉得世界本就如此。
　　但他们这些早年习惯定居于星球之上的「老人家」，心里始终在介怀。
　　哪怕生活在大千领舰内部，跟在普通星球上生活其实没什么两样。
　　唯一的区别，可能就是那种永远无法消逝的不安定感。
　　这回她也是从法蕾尔那儿听说白墨本尊的行踪，才以化身的方式，降临到这个小世界。
　　“你不明白。”
　　“你不说我怎么明白！”克里斯丁心里吐槽道。
　　法蕾尔向她分享了一些来自平行世界的情报以后，她着实是有些坐不住了。
　　那么绝望的未来。
　　若不是灰巫王雷昂正在闭关的紧要关头，连所有化身都紧急收回，他们俩必然是同时降临。
　　“我也解释不了。”
　　“……”白墨的谜语人表现，让本想解决心中疑问的克里斯丁，又加上了几个额外的小问号。
　　这天下无敌的白墨，愿望竟然只是自由地活着？
　　太不对劲了。
　　难道是站在他的位置，看到了什么巨大的恐怖吗？
　　对方位格太高，连说出口都不行？
　　“我看起来很像念旧的人？”正当克里斯丁脑中开始无端联想时，白墨话题一转。
　　克里斯丁穿的这身衣服，跟两人第一次见面时的一模一样。
　　那会儿，她还是光圣教的一位修女，正在某个小镇上布道，遇上带队前来绞杀血族的白墨。
　　双方中间发生了一点不太友好的「交流」，结果是克里斯丁差一点就被白墨杀死。
　　“不太像，但雾枝她觉得是。”
　　“她还没死？”
　　“她还没死。”白墨眼中青光一闪，稍稍算了一下答案，完成了自问自答。
　　这是天仙的一门推算之法，专门用于感知目标的生死。
　　只要被推算对象没有达到真仙层次，便无法隐瞒真实的情况。
　　“当年承你援手，我活了下去，只不过人是活在二次元了。”克里斯丁打开自己手上的终端，从屏幕处冒出一个留着银白长发的双马尾少女投影。
　　虚幻少女一身黑色礼裙，双手各提着礼裙一角，对着白墨盈盈一礼。
　　“转换成数字生命，也不失为一个好方法，你的灵魂本来就有相当于六阶的本质，至少还能再活一千年。”
　　五百年前，人类发生大分裂，作为帝国前身的一部分人类准备离开地球之时，白墨找到了克里斯丁。
　　或者更准确来说，是找到附身在她手镯上的神秘少女雾枝。
　　雾枝是来自一个遥远大世界的流放罪人。
　　她的任务，便是引诱地球上足够强大的生灵，利用封禁在灵魂内的坐标，建立起跨越两个空间层的传送门，方便背后的天梭大世界进行入侵。
　　唯有完成任务，她才可以结束罪人身份，回到天梭大世界。
　　而且这个任务还有时限，二百年内。如果雾枝还没能成功，灵魂里面的封禁便会变成一道催命之符，将她的性命抹去。
　　当时想要得到更多异世界信息的白墨，将她灵魂当中的坐标收走，变相算是救了对方一命。
　　从那定时炸弹中解脱出来的雾枝，由于没有身体，还只剩一缕残魂。
　　于是选择了一条那时还很新鲜的路——成为数字生命，投入二次元怀抱。
　　理论上来说，数字生命也可以成就鬼仙大能，纵横二次元三次元。
　　但理论仅仅是理论，哪怕是白墨留下的成仙五法，也没有多少关于这种特例的研究。
　　雾枝只能自己为自己开路。
　　历经数百年时间，她算是有了些眉目，但行与不行，还没有最终的答案。
　　……
　　“天梭大世界……现在怎么样了？”虚幻少女用略带些颤音的语调问道。
　　她记得，当时自己还劝说过白墨，不要尝试开门过去，天梭大世界的水很深，刚刚踏入七阶的白墨过去也是送，还会连累所有人。
　　只是时移世易，连雾枝都没想到，短短几百年的时间，白墨的力量已经膨胀到如此地步。
　　想必，这么强的白墨，已经打开过那扇可以沟通天梭大世界的门……
　　“天梭大世界……我还没空过去……不过白跟黑倒是跟他们有过一些接触。”白墨否定了她的想法。
　　“白？黑？”一旁的克里斯丁不解地问道。
　　“白，黑，银，我给我三尸起的代号。”
　　“……”
　　“还真是简单随意。”
　　“我看看……”
　　言语间，白墨的瞳孔开始慢慢变色。
　　左边眼球的瞳孔，被左眼瞳孔中心处不断冒出的黑烟逐渐覆盖……
　　右边眼球的瞳孔，则被右眼瞳孔中心处不断冒出的白雾逐渐覆盖……
　　7017k

第147章 内务府
　　“目前白跟黑接触到的一共有四个七阶，还有一个疑似八阶生命体的化身。”白墨这异色的眼童当中，似乎倒映出了一些信息。
　　“黑潮已经入侵过去了？”他口中的「黑」，克里斯丁跟雾枝都猜就是黑潮，恶尸的其中一个名号。
　　至于白是什么，连有着平行世界知识的法蕾尔都不是很确定。
　　她一直关注着几人的对话。
　　反倒没出现的银，她知晓就是白墨麾下圣临行者的主脑系统。
　　“算不上黑的入侵，是他们发现了与无尽大地连接的穿界门。”
　　“所以是他们过来了？”
　　白墨轻轻点了点头。
　　几个月前，天梭大世界发现了一扇通往未知世界的穿界门。
　　他们先是派出探索队，发现是一片资源丰富的无人之地。
　　得到了探索队传回来的消息以后，数支先遣队伍迅速进驻，开始以穿界门为中心，不断向外扩张。
　　直到遇上了黑潮生物，他们将其称之为「高维恶魔」的东西。
　　扩张的步伐，被潮水一般无穷无尽的怪物压制住了。
　　……
　　“天梭……会入侵到这里来吗？”雾枝担忧地问道。
　　她很清楚，当年将自己放逐到这里的天梭大世界扩张欲极强，而且上层力量比现在的帝国还要强上许多。
　　一旦发现了新的世界，必然逃不过他们的毒手。
　　“先从黑的手上活下去，再担心别的事情。”白墨平静地回了一句。
　　“……”借助碧蓝星小世界这个桥梁，帝国舰队从理论上来说，已经是跟无尽大地建立了某种连接。
　　天梭大世界的家伙，确实可以通过无尽大地过来。
　　但事实上由于黑潮的阻隔，以及无尽大地每时每刻都在向外膨胀的特性，他们几乎没有可能走得到这边。
　　反倒是过两天就要正式降临泰拉的黑潮，才是他们真正需要担心的敌人。
　　……
　　人与人的悲欢并不相通。
　　此时的碧蓝星世界，还沉浸在超凡刚刚现世的震惊当中。
　　天海市。
　　“叮冬！”
　　沉奕房子的门铃被按响。
　　“谁呀！”
　　他有点奇怪，自己住的这个地方，平时除了他哥沉苍，基本就没谁还会过来探访。
　　“东煌内务府工作人员。”
　　“？”
　　“这是新型诈骗？”沉奕心里愣了一下。
　　从猫眼上看了一看，外面站着两个五大三粗的黑衣人。
　　他感觉自己虽然平时也有健身的习惯，算是半个专业人士。但面对这两个杀气腾腾，体型也明显要比自己大一圈的家伙，绝逼是没有胜算。
　　沉奕站在门后，一时间不知道该不该开门。
　　可惜他已经应过了门，想装作没人在家也装不了。
　　但开门的话，门外那两个家伙又一脸不是善类的样子。
　　“听我说……谢谢你……因为有你……温暖了四季……”
　　就在沉奕犹豫不决之时，他的手机响了。
　　“喂，哥？”
　　“你那儿是不是来了内务府的人？”
　　“你怎么知道？”
　　“给他们开门吧，那是真的内务府人。”
　　“……”沉奕懵逼了一下。
　　自己一个守法良民，怎么还会被内务府这种专抓「五十万」的机构盯上？
　　东煌内务府，是负责国家安全的部门。
　　至于「五十万」，则是东煌国内的一个梗。
　　由于内务府给举报间谍的最高奖励设置为五十万元，导致很多人直接就用「五十万」这词，指代潜伏在东煌境内的间谍。
　　懵归懵，但沉奕还是相信自己哥哥所说的话的，沉苍毕竟是个可靠的老捕快。
　　他鼓起勇气打开了门，同时也留了个小心眼，没有挂掉电话。
　　万一真出了什么事，电话另一端的沉苍，也能得到些线索。
　　“沉奕是吧。”
　　其中一个黑衣人走上前，脱下墨镜，从手上的黑色公文包中拿出一份文件。
　　“对，我是沉奕。”
　　“我是东煌内务府东府的二级行动专员李鸣，现在就有关「无尽大地」游戏的一些事项需要你进行配合。”
　　黑衣人熟练地掏出身份证明，在沉奕面前晃了一晃。
　　“要进去聊吗。”
　　“嗯……”
　　……
　　“你对「无尽大地」这个游戏的了解有多少？”黑衣人习惯性地扫了一圈，确认屋内没有埋伏以后开始问道。
　　“起初，我以为只是一个做得非常真实的虚拟现实游戏，直到……它的出现。”沉奕拿出了被密封在透明塑料袋里的一颗淬体丹。
　　“没错，就是这个东西。”黑衣人感慨了一下。
　　正是由于游戏干涉了现实，像灵异事件一样传送物资，还搞出了所谓的「淬体丹」，导致事态在互联网上发酵得极快，短短几个小时内，就已经被层层上报到了内务府。
　　为了以最快的速度查清问题，无尽大地玩家官方群里的所有人，都被内务府第一时间查了水表。
　　官方群虽然是个匿名群，但账号都是绑定手机，手机又是实名制，只要有足够的权限，马上就能查出真实身份。
　　“请问……你们知道这淬体丹的主要成分是什么吗？”沉奕问出了他最想知道的问题。
　　《天阿降临》
　　他看交流群里好几个人都宣称，自己恰完这淬体丹以后，身体肉眼可见的变强了。
　　沉奕自己同样心动，可是哥哥的警告也一直萦绕心头。
　　“不知道，但确实有效。”黑衣人板着脸说道。
　　“真的？！”
　　“如果不是真的，我们也用不着加班加点，一天面谈你们那么多人……”黑衣人心里暗自吐槽。
　　东煌上层已经有个别大人物了解到淬体丹的存在，心里面萌生了些想法。于是给内务府施压，让他们用最快速度查清背后真相。
　　嗑药就能肉眼可见地提升人类体质，这种黑科技简直是逆天了。
　　“老大，我看了下名单，正好还有一个老玩家也是住在这幢楼，要不我去让他下来？”一直沉默地翻着文件，不时写些什么的另一位黑衣人突然说道。
　　“这么巧？那让他下来，省得同样的事情还有多说一遍。”
　　“晴鸣楼，1307单位……”黑衣人重复念了几下，“我先上去了。”
　　“等等！”
　　沉奕喊住了对方。
　　“这幢晴鸣楼，压根没有13楼呀！！”

第148章 擎天
　　“也许只是个失误？”
　　黑衣人倒是不像沈奕那么激动，没往什么灵异方向想，这种资料录入输出的工作，后台出些小差错正常得很。
　　内务府一样大把的外包员工，也就关键的、需要高度保密的事项，会留给少数有编制的正式工去做。
　　“既然地址有误，那等会回去确认以后再来。”李鸣轻声叮嘱一句。
　　“好的。”
　　“沈奕，你确认一下这份资料有没有问题，没问题就三天后去卡片上的地址报到。”黑衣人从文件夹里拿出一份东西，看起来似乎是沈奕的个人资料。
　　在资料的右上角，还夹着一张小小的黑色卡片。
　　“一帮幸运的家伙。”
　　沈奕接过资料的时候，另外一个黑衣人用微不可查的声音自言自语道。
　　“幸运？”
　　“我们累死累活，考察前考察后，才混上一个编。你们这些家伙，就因为玩游戏玩得早，莫名其妙得了编制……”
　　“……”
　　“别听他抱怨了，以后我们可能就是同僚，东煌议会已经决定，将你们这些老玩家，全部收编到一个特别成立的新部门。”
　　“就是卡片上写的「特殊游戏审查局」？”
　　“没错。”
　　“特殊游戏审查局，是专门应对这次游戏危机而成立的部门，我们怀疑，这个游戏背后，有远超我们人类技术的外星文明。
　　目前还不清楚对方的意图，但我们恐怕没有正面反抗的力量。”
　　游戏面世的短短时间里，东煌当局已经进行了多种测试，已经有十数位专业人员，由于尝试探寻游戏背后的真相而突然发疯自杀。
　　这才逼得东煌不得不组建特殊游戏审查局，让熟悉老玩家们，顺着游戏官方的想法去探索。
　　……
　　“黑的模拟体，到了。”白墨突然闭上眼睛，然后又张开眼，用氤氲着黑雾的眼睛，对克里斯丁几人说道。
　　“在哪？！”
　　“五十六号领舰。”
　　“又是五十六号……”天上的法蕾尔轻声吐槽了一句。
　　碧蓝星这个小世界，借助游戏系统跟泰拉舰队相连的，正好也是五十六号大千领舰。
　　“不过位置其实也不重要了。”
　　“？”
　　“为什么？”
　　……
　　“撕拉！！”
　　身处在五十六号大千领舰的所有人，都在同一刻，清晰地听见了某些东西裂开的声音。
　　顺着声音的方向望去，竟然是天——
　　裂了！！
　　那原本阳光明媚的天空，刹那间裂痕密布，就像濒临毁灭的瓷器一样。
　　下一刻，一只光是掌心，就足以完全覆盖一片大陆的黑色巨掌穿过裂痕，让整个世界坠入黑暗。
　　领舰内的「阳光」，并非真实的恒星光芒，而只是人造太阳产生的光。
　　巨掌的力量淹没了人造的太阳，五十六号领舰陷入了突如其来的黑夜当中。
　　大街上的光敏路灯依次亮起，白天瞬间切换成了夜晚。
　　在明亮夜灯的映照下，抬头仰望的人们发现，那巨掌的五指开始不断延伸，化成了五条横亘于天的无边黑河。
　　从掌心延伸出去的五大干流，又快速地分出了众多支流，最终生出了一个笼罩整个世界的黑河网络。
　　一阵一阵的黑雾从天河之水中涌出，部分修炼有特殊瞳术的修士，还能察觉到黑雾之后，有着无数虎视眈眈的生灵。
　　“这黑潮，也未免太离谱了吧！！”缩在殖装里瑟瑟发抖的林成，连抬头望天的勇气都失去了。
　　早在刚刚意识到不对的时候，他就已经展开了一直准备着的殖装。
　　但眼前的景象，还是完全超出了林成的预料。
　　在梦中少女赵紫琳的讲述里，黑潮的表现力绝没有今天这么离谱。
　　虽然林成不是修士，但互联网上什么都有，按照赵紫琳的描述，她们那儿的黑潮，表现力绝对不到七阶。
　　而现在这一爪子，林成估计即便是传说中的真仙，也不见得能做到。
　　“你不是说，会从小怪开始的吗？！”法蕾尔望着那横亘天穹的黑色河网，连去拼一把试试的想法都没有了。
　　“从河里出来的生物，确实是从低等级开始。”白墨平静地说道。
　　“除非……”他也望向了天空。
　　……
　　“位置倒确实是不重要了。”法蕾尔回想起白墨刚刚的话。
　　“到处都是，还哪需要说位置。”
　　同样的事情并非只发生在第五十六号领舰，每一艘领舰的「头」上，都出现了这么一只黑暗巨掌。
　　从无垠太空的广角看去，整个画面就像是一只并未露出全貌的千手怪物，每一只手都抓住了一艘领舰一般。
　　“除非什么？”克里斯丁开口问道。
　　“除非……有人主动挑战。”
　　并非所有真仙都像眼前克里斯丁和法蕾尔两人那么从心。
　　一零六七号领舰世界里，不信邪的神道真仙拉姆多，他在斩杀了眼中某个不可思议的念头过后，双眼爆发出了熊熊的战意。
　　拉姆多穿上一身辉煌神袍，戴上天堂之拳神器。
　　“啊啊啊！”一声震天动地的怒吼过后，他像是从什么封印中解放出来，全身肌肉猛然松开，体型一下膨胀到了上百米高。
　　在辉煌神袍的映衬下，此刻他跟就像一尊巨型的黄金圣斗士。
　　拉姆多站上特殊的发射法阵，双脚用力一蹬，法阵便将所有的反作用力，都平摊到方圆数百公里的土地上。
　　即便如此，这片被法阵密密麻麻覆盖着的特殊土地，仍然是在反作用力下，平均下沉了近二十厘米。
　　如果他不这么干的话，说不好就直接是给一零六七号领舰世界，留下一个陨石坑一样的东西了。
　　火箭一般冲天而起的拉姆多，用装备着天堂之拳的右手向着天空的方向。
　　刹那间便突破了音障！
　　金色的神袍外围变得通红，那是大气被急速摩擦所产生的高温。
　　人造的大气层，被他插穿了一个直径上百公里的大洞，罡风四散，化作无数云璇。
　　拉姆多的瞬时速度已经达到了近百马赫，而且这个速度还不是极限。
　　三秒钟后，他将会到达那擎天之掌的掌心位置。
　　“白墨！”
　　7017k

第149章 倒流
　　一零六七号领舰内，那被黑色巨手笼罩下，彻底失去人造太阳光芒的天空，这一刻再次亮了起来。
　　径直冲向天空的拉姆多，在碰撞空气所带来的高温当中，化作一颗橘红色的明亮流星，染红了半壁苍穹。
　　犹如流星般闪耀的三秒钟。
　　当他最终到达黑暗巨手表面时，拉姆多的速度已经超过一千马赫！
　　携带着无边的巨力，以及恐怖速度所带来的动能与热能，他一拳撞上了黑暗之河那尚未完全被雾气所覆盖的源头。
　　亿万吨的力量，伴随金色神袍与天堂之拳彻底爆发出来！
　　这堪比十数倍阳炎融星炮瞬时输出的一拳，足以在刹那间将一艘领舰打个透心凉。
　　然后让舰上数以亿计的普通人，死在冰冷孤寂的太空。
　　但很可惜，它的落点，是被黑潮笼罩的血肉天河之上。
　　黑潮被冲击波冲走，潜伏在河中的数十万黑潮中低阶生物瞬间灰飞烟灭，化作分子大小的尘埃，留下一个直径近百公里的空洞。
　　空洞中间，倒是还零零星星地残存着几个顽强的小黑点，那是在这等天地大冲撞中，仍然艰难保持住自身大体结构的极少数高阶黑潮生物。
　　它们当中，最次的，也是六阶级别。
　　六阶之下的黑潮生物，全数在堪比大伊万数百连的核爆拳中灰飞烟灭。
　　不过也到此为止了。
　　下一个刹那，血肉天河便开始飞速愈合，数之不尽的黑潮生物，从四面八方涌来，填补这个突兀出现的空洞。
　　而且拉姆多的这一拳，似乎还激发起了恶尸整体的力量。
　　其它领舰上的黑暗巨掌，突然轻轻摇曳了起来。
　　在摇曳的过程中，黑色的轮廓肉眼可见地「瘦」了好一圈。
　　千手怪物那由无数手掌构成的「树林」，此时像是在随「风」翩然起舞，向着拉姆多面前的那黑手输送力量。
　　得到了源源不断力量支撑的一只黑暗巨掌，开始飞速生长。
　　它已经不满于仅仅是像其它手掌一样轻握领舰，而是进化成了小号戴森球那般，将整个世界彻底笼罩的模样。
　　然后，向内压缩！
　　“你疯了，这是要彻底地吞灭整个领舰？！”在五十六号领舰，以特殊法术观察着一零六七号领舰世界战斗的法蕾尔，震惊地看着身旁的白墨。
　　她虽然不是出身泰拉的人，但在这个和平的世界已经呆了五百多年，多少还是有一些感情的。
　　让法蕾尔杀点人她确实没感觉，但是随意毁灭一个领舰世界，让上面超过十亿人一起上路这种事，还是有些超过她的下限了。
　　来自平行世界的记忆，终究也只是另一个人的记忆，远没有自己亲眼目睹世界毁灭那么震撼。
　　“我已经说过了，你们要努力，努力地从黑的手上活下来。”
　　“你不需要对照组了？”听到白墨这话，从一开始就对他有着心理阴影的克里斯丁，又一次勾起了某些「远古」记忆。
　　五百年前，最后一批泰拉先祖离开地球之时，有人问到那会已经陷入「疯狂」的白墨，问他放走大家的原因。
　　白墨的回答是「对照组」。
　　他需要一个空白对照组，跟自己建立白之大地的社会实验作对照。
　　所以才放走了众人，让他们有机会逃出生天。
　　克里斯丁问的，便是这个「对照组」的事。
　　“继续看。”白墨没有正面回答。
　　……
　　太空当中，彻底将整个一零六七号领舰世界吞没的黑色巨掌，在向内压缩的过程中，还能看到好几回往外爆突的情况。
　　那是领舰上唯一驻守的真仙拉姆多，他在拼命反抗的痕迹。
　　不过手心爆突的程度一次比一次弱，六七次挣扎过后，最终彻底归于沉寂……
　　至于其它的反抗，由于时间过于仓促，连引起黑色巨掌的形变都做不到。
　　领舰上倒是装备有阳炎融星炮，这种堪比真仙持续输出的超级武器。
　　但它在启动前需要充能的时间太长，发射前起码得准备两个小时，黑手从出现，到毁灭世界，一共还不到半个小时，根本就来不及启动。
　　黑色巨掌在完全吞灭拉姆多所在的领舰以后，很快也随之湮灭，化作无数能量流，重新回到其它巨手内。
　　现场留下了一个星球大小的空洞。
　　一零六七号领舰，什么都没有逃出来。
　　“拉姆多，就这样死了？”克里斯丁有些不敢相信。
　　这个从一轮教时代，跟自己也算是纠缠数百年的老对手，死得如此轻易？
　　什么后手都没留？
　　拉姆多可不是一般的真仙，以他的力量。哪怕是在太阳内部，也能自如的生存。
　　生物圈灭绝级别的灾难，对他的神道金身来说犹如挠痒痒。
　　帝国唯二的七阶后期，三劫真仙。
　　“有趣的尝试。”
　　望着拉姆多消失的方向，沉默数秒后，白墨冰冷的表情，第一次发生了些许动容。
　　……
　　一道银色的气流，毫无征兆地自虚空当中呼啸而出，正好掠过一零六七号领舰世界原本所在的位置。
　　时间仿佛开始了倒流。
　　先是已经彻底湮灭的黑手再次出现。
　　然后是黑手逐渐融化，露出里面的领舰世界，刚挥完拳，面对着一个巨大空洞有些懵逼的拉姆多也在其中。
　　他倒着飞。
　　最终回到了起飞的位置。
　　时间倒流到此结束。
　　一切恢复到了黑色巨掌出现的那刻。
　　“真阳星君，真的可以让时间倒流？”目睹了太空中这一幕的法蕾尔，神色凝重地望着白墨。
　　时光倒流，这无敌了。
　　“不能。真正的时间倒流，需要面对整个宇宙的压力，区区真阳星君，想什么呢。”
　　“那……”
　　“你没觉得很熟悉？”白墨反问了回去。
　　“熟悉？”
　　“游戏！你将帝国境内的所有地方，都变成了游戏世界！”得到了白墨的提示以后，法蕾尔总算意识到哪里不对。
　　她们现在所处的地方，是一个介乎于真实与虚幻的游戏世界。
　　时间倒流也好，复活也好，仅仅是游戏世界里发生的事情！
　　7017k

第150章 无何有镜
　　“游戏世界的效果，会持续二十年。在这段时间里，镇世金符的力量会复活每一个被杀死的人。”
　　“那拉姆多……刚刚算是已经死了一遍？”
　　“不过一位神道修士，面对没有把握的对手，怎么可能用真身冲。”克里斯丁很快从震撼中冷静下来，意识到自己猜测的不合理。
　　事实也正如她所料。
　　刚刚冲上前的，不过的拉姆多的一个分身。
　　就连那身上的神器，都是只有三击之力，打完就散的高仿a货。
　　神道本来就以苟，以水磨功夫为主题。除了他这个家伙，其他真神都还只是七阶初期。
　　身为神道中的最强者，虽然不至于是苟王之王，但躲在神国里让分身探路，不断试错直到可以一击必杀这种事情，拉姆多还是很懂的。
　　这才是神道修士正常的接敌方式。
　　……
　　“真是夸张的蛮力，竟然一口就将拉斐尔干掉了。”
　　虚空某处，端坐于神座之上的拉姆多，手中的琉璃杯中摇晃着血红色的酒液，神色略带凝重地重复播放着一零六七号领舰上发生的一切。
　　神座周围数百个光幕，全是在不同角度地一帧一帧回放刚刚的画面。
　　他的真身，一直藏在这名为光冕神谕泰坦之城的神国当中。
　　神国内，有他以自身为蓝本，耗费数百年光阴，才最终设计而成的十八天使，它们中的每一尊，都拥有着真仙级数的实力。
　　这拉斐尔，便是其中的第七天使。
　　只是他一直秘而不宣，平时顶多以一位天使用代行者的身份示人。
　　因为这一切，全部都是他打算突破到八阶的计划组成部分。
　　十八天使如同化身，分别继承了拉姆多力量的一角，只要他不死，天使都可以在神国中复生。
　　为了寻找最合适自己的道路，他创造性地将白墨留下的，难度极高的轮回劫第四劫之法，生生拆分成了十八份，打算分别以十八天使各渡一小劫，最后再融合一体，让本体踏入八阶。
　　而这十年负责扮演他，镇守一零六七号大千领舰的，正是第七天使拉斐尔。
　　……
　　就在拉姆多观察着这「千手」怪物的同时，他莫名从对方身上读出了这几个字。
　　那不是黑手上有这几个字，也不是声音，不是波动，就是单纯的「意义」。
　　“你也能看到我？”他不相信是自己的错觉，放下酒杯直接开口问道。
　　“当你看到我的那一刻，我也就能看到你了。”
　　“你是白墨，但那个怪物不像是你。”
　　“恶尸严格来说也算是「我」，一个我的执念，跟你这天使，异曲同工。”
　　白墨跟拉姆多，两人跨越重重空间，以一种奇特的方式聊了起来。
　　刚刚镇世金符复活这第七天使的时候，他瞥见了拉姆多计划的冰山一角。
　　「异曲同工」四个字，不禁让拉姆多联想到了不少东西。
　　白墨斩却三尸，未来或许也是为了有一天三尸合一，踏入更高层次？
　　抛却那毁道之仇，拉姆多感觉自己跟这个家伙的相似之处还是挺多的。
　　类近的修炼思路。
　　以及，骨子里不相信任何人的性格。
　　拉姆多创立并复兴的一轮教，上层没有别的真神，没有从神，都是宛如跟他一体的天使。
　　他是绝对，且唯一的声音。
　　跟白之大地何其相像。
　　“不过还好，你今天看到的，只是黑潮的支流。”白墨突然说出了一句奇怪的话。
　　“……”
　　“如果是黑潮在太阳系的主干，所见即所及。当你「看」到他的那一刻，他不仅「看」到你，还等于摸到了你，那时候你这神国，可就藏不住也保不住了。”
　　平心而论，白墨对拉姆多并无仇恨。毕竟全程都是他揍人，拉姆多被揍。
　　他对这位天纵奇才的神道修士还是颇为欣赏的，便出口多提了几句。
　　“观测即对视，所见即所及，真是离谱……”拉姆多心里暗道。
　　「观测即对视」这点他能稍稍体会，就像真仙之间的「言灵」，真神与信徒的信仰之线。
　　高阶存在某种意义上来说相当于全身长满了「眼」。
　　无论别人在哪个角度「看」过来，只要能看见，都等于与之对视。
　　但这能力，一旦与所见即所及配合起来，就不是一般的离谱了。
　　能看到，跟能影响，能投放力量，那完全是两个层面的事。
　　这也就意味着，一直依赖于神国坐标高度保密来保命的神道修士，在这等存在的降临下，所有的保密与隐藏都将形同虚设。
　　乌龟，被迫蜕壳。
　　说完这些，白墨便断掉了与拉姆多的联系。
　　……
　　“我们暂时都落在了这个临时存在，名叫无何有镜的游戏世界里面，镜中世界大约会维持二十年时间。
　　被帝国临时命名为「千手」的黑潮分支，将由游戏世界率先模拟出来，让我们人类积累经验。
　　在这二十年里，所有人与妖的死亡都会被复活，部分大范围的环境毁灭会被复原，死亡后重新出现时间间隔为一小时……”
　　“二十年后，真正的「千手」降临，不死效果同时消退，人类将迎来大劫！”
　　碧蓝星小世界里，法蕾尔一边读着白墨留下的信息，一边将这些全数发送到帝国议会。
　　她在早些时间，跟白墨开诚布公地聊完以后，已经不再在帝国中掩饰自己真仙身份，配合克里斯丁的确认，两位真仙的背书，让话的分量变得极重。
　　“换言之，我们有二十年的不死时间可以试错，尝试找到在这个怪物手中找到活下去的办法，又或者更进一步，找到消灭祂的方法！”
　　“那碧蓝星世界的人呢？”法蕾尔突然想到一个事，“他们在无何有镜的范围里吗？”
　　“不在。”
　　“很好。”法蕾尔甜甜一笑，只是这背后的含义，不禁让人后背一凉。
　　“真正的生死考验，才能挑出合格的战士。”
　　“希望二十年后，你也能说出这话。”克里斯丁黛眉轻皱，她对法蕾尔的双标有些许不爽。

第151章 执念之心
　　当然更多的不爽，在于这位灰巫塔的大公主，给自己曾经留下过的，一些不堪回首的记忆。
　　很久以前，克里斯丁便发现，自己的修炼天赋极限，大概率其实只到五阶后期。
　　当时还是在月球要塞，五阶后期的她。从某天开始，便感觉到修炼的进展突然变得极慢。
　　无论怎么努力，都似乎是有一个无法逾越的瓶颈，在无声阻碍着自己继续前进。
　　但她运气很好，随身就有「老奶奶」雾枝。
　　在来自天梭大世界的雾枝帮助下，克里斯丁成功地利用帝国一些尚未被彻底开发出来功能的灵材，捡漏突破了一次瓶颈踏入六阶。
　　只是天赋极限依然存在，无非是往后推了一点。
　　即便是以多种灵材，配合异世界的知识，取巧突破极限，艰难进入到六阶层次，但后面依然是无路可走。
　　跨过一个障碍，后面每一关，都还是障碍。
　　极限过后的每一米，都是极限。
　　这回连雾枝也帮不上忙了。
　　因为她巅峰期的力量层次，也就是相当于六阶前期左右。
　　之前还能高屋建瓴地指导一下，这回遇上她也没经历过的事了。
　　多方尝试，蹉跎折腾了近百年以后，克里斯丁选择了放弃现在的法师道路，转修更为不看天赋，而是倚重资源和水磨功夫的神道。
　　这也是许多法师、巫师、奥术师、战士、修士……各种道路超凡者的「灵活转职」之旅。
　　四阶跟四阶以上的超凡者，只要手上有足够多的钱和资源。在原来的道路走不通的时候，都可以随时选择转修神道。
　　跟兼修有些不同，转修会失去掉原来路线所有的修为，彻底转化为纯粹的神灵。
　　经过数百年的优化，封神仪式倒是已经十分成熟。
　　专业的团队服务，度身打造的计划，通通都能够在市面上买到。
　　钱到位就行了，就是要的钱比较多。
　　四阶后期是转修的最低基准。
　　因为从本质上说，封神仪式过后，超凡者的位格属于五阶，这同样是生命层次的提升。
　　太低的基础，根本承受不住这种级别的提升。
　　不过这样子提上来的「五阶」，就连帝国的战力认证系统的50级都通不过。
　　除了寿命确实延长了以外，战斗力基本就还是四阶后期的模样。
　　通过不了50级的认证，便无法登记成为真正的贵族。
　　很多走这路子的四阶后期超凡者，最后都是封神之后数十年，真正将自己的力量慢慢提了上来以后，才从尴尬的「预备贵族」转正，成为正牌的贵族。
　　……
　　放弃一身的法师修为，转修神道以后，克里斯丁确实感觉自己修炼的瓶颈消失了。
　　但比起没有瓶颈时期的法师路，着实是要慢太多。
　　但也没办法。
　　要么选择困死在原地，不知道还要蹉跎多久。
　　要么就是换条路走。
　　慢点，终究还是比一动不动好的。
　　神道需要海量的资源，在花费巨资，将自己转化成一尊六阶的神灵过后，她从地球时代积攒下来的财富已经消耗得七七八八。
　　也是在这个时候，她突然听闻，当年被白墨重伤以后，意外救过自己的山村憨小伙法雷尔ꔷ雷林，竟然成就了七阶的真灵巫师！
　　克里斯丁依稀记得，那会儿这个救过她的小伙，似乎在那段时间疯狂迷恋着自己。
　　但当时她挑起光圣教的叛乱失败，被白墨重伤，满脑子都是仇恨，哪有空在意一个凡人小子，伤势稍稍恢复了些便不辞而别，出发收拢自己还没跑光的少数旧部。
　　手头资源紧缺的克里斯丁，跟随身手镯上的雾枝说出了这件事情以后，很快就萌生了想法。
　　事情发展得十分顺利，在克里斯丁的有心设计下，两人偶遇重逢。
　　这回一个有心，一个有意，一拍即合。
　　雷林圆了年少初恋之梦。
　　克里斯丁傍上了大腿。
　　她成为了灰巫塔的标志性建筑，灰之宫的两位女主人之一。
　　至于另一位女主人，自然是被称为「长公主」的法蕾尔。
　　克里斯丁在与雷林大婚以后，便得到了来自一位真灵巫师的全力支持。
　　不过这份支持似乎是有点儿过分「全力」了。
　　这头得到的资源都还没消化完，下一波又准备送达。
　　一开始她还很兴奋，自己这一步棋走得太对，抱上金矿大腿。
　　只是慢慢地，克里斯丁意识到了有些不对劲。
　　雷林对自己的态度不太正常。
　　自己怎么更像是头被催肥的猪？
　　不停地塞吃食过来。
　　可惜意识到这点已经晚了，此时克里斯丁发现，自己已经被实质软禁在了灰之宫。
　　什么狗屁女主人，这里根本就是一座针对自己的华丽监狱。
　　而那个长公主法蕾尔，其实是这座监狱的看守者。
　　一切都是早有预谋的！
　　在真灵巫师的本体面前，她完全没有逃出去的机会。
　　克里斯丁就这样，被人囚禁在灰之宫里「饲养」了数十年。
　　因为期间的逃跑尝试，也没少吃法蕾尔的苦头。
　　虽然没有任何自由，只能日夜不停地被迫炼化各种资源修炼。
　　但灰巫王雷林给来的确实都是好东西，甚至还有他少量的本源之力。
　　短短数十年时间，她的神道修为就被生生催谷到了离真神只差一线。
　　紧接着，克里斯丁被强制要求马上渡轮回劫。
　　她在雷林大量真灵本源的帮助下，抱着九死一生的信念前进。
　　侥天之幸，居然真的成功了。
　　可惜连真神之位都还没坐暖，克里斯丁便感觉自己像是失去了什么极为重要的东西，竭尽全力，才勉强维持住真神的位格。
　　这时候她总算知晓了事情真相的全部。
　　从一开始，就是雷林在算计自己。
　　他为了渡过后面一回比一回难的轮回劫，设计出了名为「执念之心」的特殊辅助灵材。
　　要炼制这种半虚半实的奇特存在，首先需要炼制者一个曾经的执念。
　　而且这个执念如今的实现难度也不能低。
　　雷林年少的执念，便是要将女神克里斯丁搞到手，然后双双成神，化作一对神仙眷侣。
　　搞到手已经实现了，但双双成神难度极大。
　　然而执念完成的难度越大，执念之心的质量跟效果便越好。
　　7017k

第152章 呼吸
　　反过来，若是愿望太小，比方说只是完成小时候想尽情玩游戏这种低难度执念，最终出来的执念之心，分量便轻如鸿毛。
　　别说拿去渡劫，就连入个药都远远不够。
　　而一旦完成了双双成仙这个难度极大的执念，炼制出来的执念之心，足够让雷林有七成把握渡过第二劫。
　　于是他设计了一切。
　　哪怕克里斯丁不来找他，他也会去出手找人。
　　更何况，她直接就送上门来了。
　　雷林坦白完真相以后，给她安排了一条路。
　　继续当灰巫塔的主母，当这一切没发生过。
　　克里斯丁好歹是一尊真神，一尊雷林砸下去无数资源才堆起来的真神。
　　虽然只是最水的那个级别，勉强能跟自己一个化身打个有来有回那种。
　　但真神就是真神，用处还是极多的，砸了那么多本源下去，杀掉甚是可惜。
　　至于什么奴隶契约，控制契约，倒不是他不想用，只是以仙神的位格，帝国压根没有如此强力的东西，能够奴役控制一尊七阶的真神。
　　雷林倒是想过，直接将克里斯丁灭口，不过仅存的节操，以及更重要的，执念之心独特的存在方式，阻止了他的行动。
　　他发现，如果克里斯丁死去，这执念之心也会自行消散。
　　在自己没有用完这执念之心以前，克里斯丁必须活着，而且必须以自己伴侣的身份活着。否则就相当于执念条件不成立，执念之心瞬间烟消云散。
　　于是这对貌合神离的夫妻，便如此维持了数百年。
　　雷林手上的执念之心，已经在渡第二次轮回劫中用去了大半。
　　但知晓内情的克里斯丁为了保命，也在这数百年间兢兢业业，深度地融入灰巫塔，成为了雷林的左膀右臂。
　　再水的真神，那也是真神，可以在帝国议会上拥有真正有力的一票。
　　克里斯丁知晓，自己在修炼上的所有潜力已经被彻底压榨干净，怎么修炼都不会有效果。
　　唯有体现足够的实务价值，才能在执念之心用完以后保住自己的性命。
　　而爱过没爱过，还有多少爱，这种小事已经不重要。
　　从雷林决定制作执念之心的那一刻开始，什么年少时的爱恋，早都喂狗了。
　　她很清楚。
　　……
　　“你明白了吗，我花了一些时间想清楚了，只要我还活着，对照组其实就是个伪概念。”这时候白墨回答了克里斯丁之前的疑问。
　　“黑潮，只是我的呼吸。”
　　“……”
　　“五百年前的大远征计划果然是对的。”听罢白墨的回复，法蕾尔心里暗道。
　　并非所有人都想离开太阳系，在太空中永无止境地漂流。
　　数百年前火星上的人类，就曾经为这件事辩论了许久。
　　那时候很多人仍然对白墨抱有幻想，认为仍然能跟对方共存，他不是无法交流的天灾。
　　只是法蕾尔并不认同。
　　可以交流，不代表可以共存。
　　对方的力量过于强大了，强大到一个呼吸，就足以掀起一场掀翻他们的风暴。
　　在这样的情况下，哪怕真的没有恶意，也很难一起生存。
　　一如帝国内的高阶修士跟低阶修士。
　　他们也极少出现在同一场合，因为一举手，一投足，强者一个不小心，就可能让修为不够的弱者受伤。
　　人类的指尖轻触，对蝼蚁来说便是泰山压顶。
　　指望这些高手小心避让弱者，那更是不现实。
　　最终的解决方案依然是物理隔离，各过各的生活。
　　物以类聚，人以群分。
　　“我无意杀死你们，但那是我的呼吸。”
　　“……”
　　……
　　“啊啊啊！！好吓人！”穿着殖装的林成，此刻正在逃跑。
　　就在十分钟前，他还幻想着用身上的武装，消灭掉几头从天上黑雾中缓缓降落的怪物。
　　从怪物的轮廓，林成依稀能认出，这正是梦中那个女人告诉过自己的情报的几种，它们各种弱点早已烂熟于心。
　　于是他觉得他行了，下来就是一刀一个。
　　事实是他想多了。
　　这些从天而降的怪物，不仅数量无穷无尽，而且全部都是天生的杀戮机器。哪怕他开启了殖装的自动战斗模式，也完全不是对手。
　　空有一番理论，实战经验为零的林成十招不到，就差点丢了小命，只得掉头跑路。
　　“林……成？”
　　“谁？！”
　　他在逃命的过程中，似乎听见了有人在呼唤自己。
　　声音断断续续，跟鬼叫似的。
　　“你能听见？”
　　“能。”
　　“怎么有点像梦里那女人的声音？”林成愣了愣神，突然回忆起了梦里遇见过的美女声音。
　　“就是我，赵紫琳。”另一边的声音好像有些虚弱。
　　“现在白天也能做梦了？！”
　　“我发现，我们两个世界正在快速靠近……”
　　“啊？！”
　　“被黑潮入侵的世界，或许会互相吸引。”
　　“那赵姐，你能救我吗？”从殖装自带的小雷达里，林成看见还有两头怪物在锲而不舍地追着自己，约莫离着三百米左右。
　　“这……轰隆！！”
　　莫名其妙的一声巨响，打断了两人的对话。
　　林成直接被震懵了，失神地跌坐在地上。
　　眼前，居然，出现了一个通道！
　　直径有三个林成高的黑色圆门
　　“滴滴滴，滴滴滴！”殖装的警报此时响起，提醒林成，后方的怪物离他只剩一百米！
　　慌不择路，鬼使神差之下，他一个箭步飞进了通道。
　　后面的怪物顿了一顿。
　　数秒钟后，似乎是得到了什么信息，也跟着跳了进去。
　　“这里是……什么地方？”
　　睁开眼睛时，林成发现自己正身处一片半荒漠化的土地上，身后是一个跟进去时一模一样的黑色圆门。
　　不仅如此，在他的面前，还有三个长相并无区别的圆门，四个圆门呈正方形排列。
　　还有十数个衣着奇怪的年轻人，昏迷在门前。
　　“梦里面的美女？！”眼尖的林成，突然认出了其中一个人的身份，正是最近经常能在梦里见到的赵紫琳！
　　“金光……”
　　仍然神志不太清醒的赵紫琳，嘴中念叨着两个字。
　　7017k

第153章 交汇
　　“金光？是一个人吗？”林成勉强听懂了赵紫琳的呢喃。
　　他没深入思考下去。
　　因为林成突然感觉眼前这帮人里，有一些不对劲的家伙，赶忙打开了身上殖装的战斗力扫描系统。
　　“二十二级，二十三级，二十九级……五十级？！”
　　顺着扫描系统提供的数据一路看下去，林成总算知道了有什么不对劲。
　　这堆人里面，竟然有相当于帝国贵族层次的五阶存在！
　　“你是什么人？”
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　正当林成还在震惊之时，他的殖装响起了只有使用者本人才能听见的刺耳警报。
　　可惜警报已经太晚了，下一刻，他就连人带着殖装，拎猫一样被抓住后颈提了起来。
　　他艰难地打开后视系统，发现随手抓住自己的，正是刚刚战斗力扫描系统提示为五十级的那个家伙。
　　一头白发，满身肌肉的怪人。
　　对方的动作实在是太快了，快到林成根本就反应不过来。
　　“我……”
　　慑于对方的气势，他连半点说话的勇气都提不起来，心跳疯狂加速，仿佛快要跳出胸腔一样。
　　这时候林成才明白，为什么帝国的贵族，没事很少出现在大家面前。
　　因为哪怕只是被多盯两眼，都真的有可能会盯死人……
　　死一般的沉默，持续了数个呼吸。
　　“前……前辈。”
　　最终是一个林成熟悉的女声，打破了沉默。
　　白发人将目光挪了过去。
　　“我知道他是谁。”清醒过来的赵紫琳，鼓起勇气咬牙说道。
　　她筑基后期的修为，想要跟一位威震界中千年的化神期大修对话，着实是需要一些勇气。
　　“他是来自另一个同样被黑潮入侵世界的人。”
　　“……”
　　“而且他所在的世界，有真正的仙人，应该就是传说中的仙界。”
　　“你说什么？阴阳宗的小女孩，为什么你会知道这些？”
　　白发肌肉男，正是来自元阳界的化神修士魏无涯。
　　他在师兄姬玄德飞升以后，便一直继续研究着飞升之事。
　　结果平时进行研究的密室里，莫名其妙出现一扇黑色圆门。
　　面对这扇陌生的大门，魏无涯试探了许久，但还是无计可施。
　　最终他选择占上一卦。
　　显示大吉。
　　于是他毅然走了进去。
　　出来的时候，因为有些不适应，晕眩了那么一会儿。
　　至于赵紫琳，则是跟其他人一起，在被黑潮怪物追杀到一个山洞里面的时候，脑子里突然意识到两个世界正在接近，莫名其妙跟林成连上了线。
　　一阵天旋地转过后，他们这一行被追杀的苦命人，便出现在了这里。
　　“这里是道尊所说的，融合道辰界无数界空的无尽仙界。”沉思了一会，魏无涯放下了林成，也露出了笑容，“师兄应该是飞升到了这里。”
　　“无尽仙界？”赵紫琳并没有感觉到跟元阳界有什么区别。
　　“尔等修为尚浅，根本体会不到元阳界对高阶修士的禁锢。”走出牢笼的感觉很是不错，心情颇佳的魏无涯，少有地对低阶修士和颜悦色了些。
　　一不小心，自己就飞升了？
　　……
　　“你到了？”魏无涯心中窃喜着的时候，一个略带些空洞机械的声音，悄然在他身后出现。
　　这个声音，让沐浴在似火骄阳当中的他，心里一阵寒气直冲神魂。
　　“参见道尊前辈！”
　　高阶修士的记忆力何其好，魏无涯瞬间就反应了过来，那是曾经跟自己打过交道的魔阳道尊的声音。
　　他收起笑容，转身看向了自己的后方。
　　一个虚幻无比的身影，正从阳光当中走出。
　　正是白墨的模样。
　　“这无尽大地，你觉得如何？”
　　“恕我无法用言语来形容其伟大。”
　　魏无涯这倒不是纯拍马屁，很大程度也是他的心里话。
　　刚从这个世界醒来时，他的神念便将方圆数百里包括天上地下的环境给扫了一遍。
　　在自己的脚下，竟然就有一座巨型灵石矿，规模比全元阳界最大的灵矿还要广上一些。
　　如果对方真的是这样一个世界的缔造者，魏无涯确实是不知道该说些什么好。
　　真正意义上的创世神。
　　“……”听到这样的回答以后，虚幻的白墨没说什么，便重新融化于阳光当中消失不见。
　　……
　　“区区一个五阶前期的修士，竟然值得你如此关注？”同样化身来到了无尽大地的法蕾尔，深深地看了对着空气仍然有些诚惶诚恐的魏无涯几眼。
　　“他承载了不少气运，有三分机会成仙。”
　　“我们这种普通真仙在你眼里，也不过是个头大点的虫子吧。”法蕾尔自嘲道。
　　刚刚拉姆多真仙级别的化身，在袭击帝国舰队的千手怪物面前，仅仅是坚持了十数个呼吸的时间。
　　七阶与八阶，八阶与九阶之间的差距都大得离谱，她可不太相信，这位真阳星君，会因为一个后辈有成仙的潜力就投向关注。
　　……
　　“太阳好像消失了……巧克力，我们该怎么办？”
　　某个领舰世界上，一个戴着眼镜的文静青年人，对着依然躺在沙发上安静吃薯片的少女询问道。
　　少女似乎有些妖族的特征，头上长着两个猫耳，不时摆动几下。
　　“说了多少遍了，别再叫本喵巧克力，都几百年了，怎么还有这些奇怪的性癖！”
　　“好的，香子兰小姐。”
　　“……”
　　“林……跃……动！！你这个福瑞控够了！”猫耳少女的指尖，开始闪烁起噼里啪啦的电光。
　　“有话好好说，别激动，别电我牛……”
　　“天踏下来有高个的顶着，你好歹是领帝国科学院津贴的特殊人才，那些怪物也轮不到你去打，好好躲着就完事了。”猫耳少女打断了对方的话，然后突然一转正经地说道。
　　“好吧。”
　　猫耳少女，跟文静年轻人林跃动，数百年前曾经是白之大地的圣临行者。
　　不过后来林跃动作为生物科学的特殊人才，被帝国猎头高薪挖角，主动离开白之大地，来到了神圣泰拉帝国，一住就是四百年的时间。
　　他是妖族化形之术研究的先驱。
　　如今让帝国无数妖族，能够顺利融入人类社会的标准化形术，最初的蓝本，就是由林跃动开发出来的。
　　7017k

第154章 矛盾
　　“我也不叫香……子……兰！！”这回气呼呼的少女身上，就连猫爪也是带电的了。
　　强烈的电流直接击穿空气，产生等离子体，让猫耳少女的四周，环绕上了一圈蓝色的电弧，看起来颇有一番危险的帅气。
　　“冷静……冷静……别把咱们的家给拆了。”林跃动见状赶忙劝道。
　　他倒不担心自己会被这些小电弧伤到，但周围的家具可没那么皮糙肉厚。
　　特别是大大小小的电器，一道电弧过去，瞬间就报废了。
　　虽说换个新的也不花多少钱，但好歹都是用习惯了的东西。
　　……
　　至于太阳这个词，在帝国里，可能也就剩他们这群老人家还会用。
　　生在领舰，死在领舰，特别是在帝国舰队离开了太阳系才出生的「年轻人」们，压根就不关心什么叫「太阳」。
　　在他们眼里，人造天穹上的人造太阳，跟家里的电灯没什么两样。
　　唯一的区别，可能就是家里的灯晚上才亮，头上的太阳灯，白天亮。
　　一盏很大很大的路灯，仅此而已。
　　跟林跃动这种，出生在地球，太阳有着特殊含义的的老人截然不同。
　　“我……的……名……字……是……蔺……子……兰！”少女几乎是一字一顿地咬牙切齿道。
　　蔺子兰这个名字，还是她在离开白之大地，出发前往帝国时确定的。
　　最初填名字的时候，林跃动打算让她也跟自己姓林，就叫林子兰。
　　但熟知人类习俗的猫妖，认为这是在占自己的便宜，硬是将姓林改成了姓蔺，打消了对方打算有事亲妹妹，没事亲妹妹的奇怪念头。
　　“好了好了，是蔺行了吧，那蔺大小姐，我们现在该往哪里撤？”
　　林跃动有些担忧地看着天空。
　　前些日子，他们两个五阶贵族，也有幸旁听了白墨在帝国议会主持的那场会议，大致是提前了解些许东西。
　　但他们在帝国贵族的圈子里，本来就是边沿人，并没有什么实权，说实话能知道的，也比普通小修士多不到哪里去。
　　当年如果不是帝国承诺，只要他林教授投奔过来，就给他提供足以成就五阶的海量资源，林跃动压根就不会脱离白之大地，来到亿万里之外的这个地方。
　　他的修炼资质并不好。
　　在白之大地时，哪怕是将科研以外所有的精力跟时间都砸在了修炼上，靠着贡献点兑换出来的灵材，他也勉强只爬到了三阶，寿享四百。
　　然后就完全爬不动了。
　　林跃动算了算，后续的修炼之路，以自己的那点资质。
　　如果继续靠赚贡献点烧资源一步一步硬怼上去，少说也得再干个三百年，才有望一点希望积累到前往四阶的资材。
　　三百年，自己的命都不见得还有那么长。
　　更何况剩余的寿命越短，身体的机能可能退化得越厉害。
　　到自己存够贡献点的时候，还支不支持突破也是个未知数。
　　……
　　这个问题并不是林跃动独有，它同时困扰着无数出身白之大地，但资质又不够好的修炼者们。
　　虽然说功法基本不要钱，随便看随便参考，人均手上的东西都能直指真仙大道。但白之大地对修炼资源的态度，一向是纯粹的按劳分配。
　　完成任务，拿贡献点，兑换资源。
　　不断如此循环。
　　听起来似乎很正常。
　　但这时候问题来了。
　　资源并不像单纯的功法，可以无限复制，价钱无限便宜。
　　它们是相对有限的。
　　尤其是还难以批量化生产的中高阶资源。
　　价格并不低。
　　没遇到瓶颈的时候，靠完成任务赚贡献点这条路子，还能正常地走下去。
　　一旦遇上修炼瓶颈，继续前进的每一步都需要十倍百倍付出的时候，单靠任务的收益，就是杯水车薪了。
　　然而在白之大地内，没有祖辈余荫仙二代。没法剥削，更没法杀人放火金腰带，只有做出极大的贡献，才有赚取大量超额收益的机会。
　　完成这种事的难度，丝毫不亚于在修炼中突破自身的瓶颈。
　　哪怕是像林跃动这样，为妖族化形事业做出了巨大贡献的研究者，所得的贡献点额外奖励，也仅仅是让他从一阶后期，勉强推到了三阶前期。
　　不过他在这方面的天赋也确实不行。
　　用灵根来比喻的话，林跃动大概就是个四灵根级别，连筑基都没啥希望的苦逼小修士。
　　靠着系统奖励的贡献点，硬生生靠堆资源嗑药，堆到了金丹期。
　　当然放到元阳界这种小世界，不开挂的话，已经算是一方奇迹。
　　但力量跟寿命，又有谁会嫌多呢？
　　好不容易修炼到了三阶，他自然是有继续往上的野望。
　　可按照白之大地的规则，林跃动已经基本没戏了。
　　他感觉自己基本不可能再做出远超化形术的贡献。
　　这个时候，当时还叫人类联邦的帝国说客来了。
　　为了千金买马骨，帝国开出了一个让林跃动有些瞠目结舌的价码——
　　保他上五阶。
　　林跃动心动了。
　　长年生活在白之大地，他严重低估了帝国高层的富裕程度。
　　原本他只是想着能卖一个四阶的价钱。
　　没想到竟然能保自己到五阶。
　　他没多犹豫就投了。
　　跟蔺子兰一人一猫，在交完赎身费以后，搭乘专门的飞船来到了泰拉。
　　不过帝国愿意为林跃动给出如此高的价码，自然也不仅仅是为了买什么马骨，这也就是讲给林跃动听听的理由。
　　当时他们的说客，已经跟仍在白之大地苦逼赚赎身费，时刻准备着跑路的青龙白虎朱雀玄武四圣兽搭上了线。
　　堪比四尊真仙战力的它们，经过一番谈判以后，愿意在脱离白之大地后，带着一批仍然忠诚于自己的妖族加入帝国。
　　有着化形术研究带头人林跃动的帮助，帝国能有更大的信心，将这批妖族进一步地同化掉，真正融入到人类社会。
　　光是青龙麾下，准备带来的就有几头六阶玄妖，十数头五阶天妖。若是化形术能同化掉几个的心，便是稳赚不赔。
　　区区一个保五阶的资源，又算得上什么。
　　7017k

第155章 长生
　　“轰隆！”
　　不远处的一声巨响，将原本还在扯皮的一人一猫拉回了现实。
　　“离谱，有怪物直接从天上掉了下来，砸到了那边的十一区。”
　　他们并没有住在自己的私人小世界，而是选择了住在大千领舰上。
　　“应该是三头五阶左右的怪物。”眼睛闪过一道流光以后，蔺子兰便探明了敌情。
　　“我们摇人。”
　　林跃动一边拉着蔺子兰向巨响的反方向飞，一边拿出通信终端说道。
　　“好！”
　　两个家伙毫不犹豫地从心了。
　　林跃动很清楚自己的情况，他是被帝国用资源硬堆出来的菜鸡五阶。
　　几百年来一架都没打过，一直在帝国研究院埋头工作。
　　空有五阶的力量的寿命，却毫无与同阶战斗的经验。
　　真论战斗力，可能也就跟战力评价系统那个标准五阶半斤八两。
　　仗着等阶差距，纯粹以力压人，一拳一万斤打一拳一千斤，一秒跑一百米去欺负一秒跑三十米的，硬数据远不如自己的还行。
　　想要对付同一层次的怪物，那是想太多了。
　　他其实并不喜欢修炼，也不喜欢争斗。但没办法，修炼体系是目前唯一能大幅延长自己寿命的路子。
　　长生，是一切的欲望之源。
　　他可以不要力量，当个平平凡凡的快乐人，但他不想死，想活得更久。
　　已经范围内，针对凡人的延寿技术天花板还太低。哪怕是他当时所处的白之大地，选择不修炼的普通人，顶天了就活两百年出头。
　　这个倒不是肉身或者说医疗的问题，克隆技术啥的在帝国已经十分成熟，意识的转移跟上传也都轻松可以实现。
　　帝国里，因为身体严重受创后，没钱做克隆恢复手术的穷人，很多甚至选择了放弃肉身，飞升「二次元」，从此活在数据世界当中。
　　但对意识体来说，依然存在有一个名为「钝化」的问题。
　　随着时间流逝，不断会有新的记忆产生，新增的信息永无休止地压入到记忆当中，直至意识体无法完全承载，开始随机丢失过往储存的信息。
　　就像一个已经写满了的硬盘，还要强行往里面储存信息一样。
　　硬盘的信息可以主动选择写入还是不写入，满了就不写，但意识体不行。
　　只要醒着，意识每分每秒都在感知，在思考，产生新的信息变成记忆储存的一部分，不停地往里面塞。
　　最终要么记忆随机消失越来越严重，直至连人格的存在都无法维持，等同死亡。
　　要么就是选择永眠，停止输入信息，等待技术实现重大突破的那天出现。
　　后者是相当一部分帝国人的选择。
　　帝国官方也提供相应的服务。
　　但永眠需要成本，每年都得交维护费，一年大约一万帝国金元，而且还会随通胀调整价格，长久下来并不是一个小数字。
　　如果一千年，两千年后才能突破，光维护费的账就能让绝大多数人破产。
　　至于千年后能否履约，这个倒是没啥人担心。
　　毕竟帝国高层里，有的是能活成千上万年的老怪物。
　　说不定两千年前盖章确认入舱永眠的政务官，两千年后出舱盖章确认的还是他。
　　……
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　这回林跃动很清楚是怎么回事了。
　　因为巨响的源头，就是他自己。
　　他们还是跑得不够快，被第一波降临的怪物追上，一爪子从半空中击落。
　　当然这也要怪林跃动过于拉风，跑路的时候居然抱着猫，下意识地在低空以音速飞行。
　　这么做的后果，就是产生的音爆巨响，响彻方圆数十里，直接引来了怪物的追击。
　　以音速移动在低阶修士眼里显得强大而霸气，但引怪效果也是着实一流。
　　蔺子兰探测到三头五阶的怪物，有两头追了过来。
　　五阶层次，音速移动是基操，跟常人跑步没多大区别。
　　但人跟人显然也有差距，同是五阶跑步，他比起两头怪物差得太远。
　　“还好玄华层够厚……”
　　手上抱着猫的林跃动，拍了拍身上并不存在的尘土，看着周围的一片狼藉说道。
　　刚刚那莫名其妙的一爪子，将原本正在高速飞行的他，像拍虫子一般拍到了地上。
　　不过他好歹是五阶的灵能修士，身上有着一层随时可以激发的，厚得离谱的乌龟壳玄华层。
　　所以哪怕是以每小时上千公里的瞬时速度撞向地面，也一样毫发无损。
　　“没晕吧？”林跃动晃了晃头上变回了原形的猫。
　　蔺子兰本质只是一头四阶的猫妖，掺和同阶的战斗还勉强可以。
　　但是在这种更上位修士之间的战斗里纯纯炮灰。
　　还不如变回猫型，趴在林跃动的头上当挂件。
　　“没事，你专心找机会跑路。”
　　大敌当前，蔺子兰也严肃了起来。
　　此时消息并不灵通的他们还不知道，帝国范围内的世界，已经被镇世金符变成了一个巨大的游戏场。
　　哪怕现在被杀，也不会死掉，而是在一小时后重生。
　　……
　　站在林跃动数百米外的，是两个看上去有点像液态金属机器人的银色存在。
　　它们有着肌肉壮汉的形状，但似乎没有头。
　　又或者是手臂跟肩背的「肌肉」发达得过于离谱，以至于膨胀到连头部都给淹没了。
　　两对手臂像一个大大的叉画在后背上，手臂的尽头是只有三根类手指形状的爪子。
　　对五阶存在而言，几百米的距离，跟脸贴脸差不了多少。
　　只需一秒钟，「液态机器人」爪子所化的拳头，便能糊到林跃动的脸上。
　　……
　　林跃动突然福至心灵，开始疯狂收缩自己身上的玄华层。
　　在这一刻，没有任何同阶战斗经验的他，莫名其妙回忆起了几百年前还在白之大地的时候，自己某天无聊时翻到的一本强者战记。
　　那是一个五阶修士的笔记。
　　里面写道，发散开来的玄华层，面对武道家型的敌人过于脆弱，破坏起来比刀切黄油还轻松。
　　身为法师的灵能修士，必须得将玄华层收缩到极点，防御力才足以抵挡他们的攻击。

第156章 同生共死
　　噪音。
　　没完没了的，超过一百二十分贝的噪音肆虐全场。
　　什么平房，什么高楼，通通都一轮又一轮的撞击中变成了废墟。
　　顶着分子级高密度玄华层这个龟壳的林跃动一直被揍。
　　每被锤一下，他的身体就会在巨大惯性的作用下，往地表拉出一条数十米长的坑道。
　　沿途所有的建筑，都像是被橡皮擦路过的图画一样抹掉。
　　这两头银色的怪物，似乎也不懂什么法术轰炸，只有纯粹的暴力，一拳接一拳地进行攻击。
　　但有时候，这样纯粹的暴力，比起让人眼花缭乱的法术更加绝望。
　　因为根本没有任何取巧的招架方式。
　　硬实力不够，就只有被活活打死的结局。
　　“我们……会死在这里吗？”林跃动头顶的猫猫挂件，略有些慌张地问道。
　　她根本看不见玄华之外到底在发生着什么，自己就像是身处一艘被狂风巨浪疯狂摇晃的小船当中，静待要么风平浪静，要么船毁人亡的结局，其它的什么都做不到。
　　短短的数十秒里，被几近完全打成废墟的战场上，仅存的光亮，也被拳风掀起的烟尘所笼罩。
　　地面上不时能看见一滩滩的血迹，还有颇为新鲜的肉泥，那是来不及逃脱的人们，在世间所留下的最后印记。
　　哪怕林跃动已经很努力地限制着战斗的范围。
　　但对于能够随意音速移动的五阶超凡者而言，一场战斗下来，糜烂方圆十数里根本不是事。
　　不过还好他所住的地方，是这个领舰世界上有名的别墅区，人口密度低得可怜。
　　一个个占地以亩为单位的大小庄园里，连着仆人也就几十号人，有一些甚至只是空别墅，平时基本没人。
　　他们战了一分多钟，林跃动扫了一眼，因此而死去的差不多两百人。
　　要是这场战斗爆发在市中心，恐怕丧命的人会是现在的百倍。
　　“不用……担心，我暂时还顶得住，还好我把它们引开了，没往市区去。”
　　虽然是五阶中的鱼腩，毫无反击之力，但有着一身乌龟壳的林跃动，也没那么容易被杀掉。
　　超凡生命修炼进化的方向，是越来越难死去。
　　至少帝国的路线是这么走的。
　　也不知道是不是受了白墨的影响，帝国方面一直执着于往苟命的方向点修炼树。
　　进入了五阶层次，生命二次升华以后，生存能力着实是大大加强了。
　　五阶灵能修士一身的玄华层防护，已经足以轻松抵挡住帝国一个常规作战兵团，上万人的火力倾泻。
　　当量不够大的核武器，同样难以破防。
　　不过面对帝国的终极武器——足以融穿星球的阳炎融星炮，仍然是擦着边就没了。
　　当然动用这玩意来对付区区五阶，那是属于大炮打蚊子。
　　……
　　“这时候你还说这些，说好的从心呢，居然还学着人当英雄，现在自身都难保了！！”猫猫略带些哭腔地说道。
　　她现在总算明白了，林跃动刚刚的音爆，根本不是什么不小心，也不是什么拉风，其实是为了引开怪物，避免对方往人多的市区随意冲杀。
　　一个执意要在城市里搞破坏的五阶强者，在被更强者镇压前，带走六位数的人命绝不是难事。
　　平日里更高层的修士，几乎都在自己的私人领舰里生活修炼，从他们接到消息，到出手镇压，少说也要三五分钟。
　　几分钟的时间，若是没有同层次的存在挡住这音速无双割草，绝对是一场巨大的灾难。
　　“有点可惜，居然有一头怪物没被引开。”林跃动声音有些沙哑地说道。
　　外面狂风暴雨一般的拳头，不断飞速地消耗着他体内的灵能储备，他估摸着自己最多只能再顶个十来分钟。
　　可这已经完全足够了。
　　帝国那么多的强者，领舰上面发生这么大的事情，顶多两三分钟，就会传到真正的大人物耳中。
　　等他们出手，这几个五阶怪物的游戏就会结束。
　　“这回过后，恐怕我也要好好修炼一番。”林跃动自嘲道，“只挨打，完全没能力还手的感觉，着实是太不爽了。”
　　“为了这些家伙，值得吗？”蔺子兰对着脸上带着自嘲微笑的林跃动问道。
　　她来到帝国以后，自始至终是感觉到自己两个，或者说是从白之大地过来的人们，并没有被这个国度真心接纳，也融不进他们的圈子。
　　这点比起在白之大地的时候着实是差多了。
　　但没办法，以林跃动的能力，跟差到不行的修炼资质，想要在白之大地的游戏规则内，挣到硬突破四阶的资源基本是有生之年。
　　他有时也会想，若不是自己投了帝国，恐怕现在也跟曾经的许多熟人一样，已经化作一抔黄土。
　　来到帝国以后，两人就一直感觉自己只是个异乡人，不过林跃动也不甚介意，他本质就是一有点社恐的死宅，不用跟外人打交道更好。
　　“不喜欢我们的，都是当年那些心胸狭隘的老头子罢了，连白之大地是什么都不知道的年轻人们，他们又有什么错呢？”
　　“……”林跃动犹如老头子的一番话，让蔺子兰一时语塞。
　　后来出生的帝国人，又哪里知道地球时期的恩恩怨怨。
　　她这时候才想起来，自己跟林跃动，都已经五百多岁了。
　　若不是跟对方签了光圣教开发出来的同生共死灵契，她这个四阶的小猫妖也即将要走到生命的尽头。
　　签订灵契的两人，自然寿命将会以修为高的一方为限，但却是有同生共死的效果。
　　无论两人中的哪一个死去，另一个都会随即离世。
　　对高阶修士而言，这是一个极其致命的弱点。
　　但这世间，总是有各自奇奇怪怪的情是跨越年龄，跨越性别，跨越种族的。
　　修士与修士之间，修士与凡人之间巨大的寿命差距，制造了无数的寿命论悲剧，长生种只能无奈地看着短寿种老死。
　　为了终结这种让人难受的破事，光圣教开发出「同生共死」灵契，弥补了相爱之人不能真正同生共死的遗憾。
　　7017k

第157章 相爱之人，且赴黄泉
　　他们还给这个独特的灵契，加上了一个颇为诗意的描述：“相爱之人，且赴黄泉。”
　　当然，这玩意的销量着实不怎么样，终究把自己的生死，永久联结到另外一个人的生死上。
　　无论从哪个角度看都太过没有安全感。
　　可能什么时候，自己莫名其妙就挂了。
　　销量更好的，还是另一种被戏称为奴隶契约的灵契。
　　这是一种彻底的不平等条约，分为主方与从方。当主方死去时，从方会跟着陪葬，而从方的死亡，不会对主方产生任何影响。
　　虽说帝国法律明确反对任何形式的奴隶制，但帝国的法律，只保护帝国公民。
　　众多高阶修士对异世界的探索跟入侵过程中，大量的非帝国公民生物通过各种方式，进入到泰拉的统治范围内。
　　它们当中的相当一部分，就成为了奴隶契约的从方。
　　同时一些有豢养死士，死忠护卫需要的高门大户，也十分喜欢这种契约。
　　一向形象伟光正的光圣教，向来反对这等奴隶契约，自己也从来不出售这种东西。
　　但架不住市场有着巨大的需求。
　　它不卖，也总有人会做这生意。
　　光圣教只不过是全帝国最大的灵契生产商，并不是全帝国唯一的灵契生产商。
　　光它一个有道德没用。
　　……
　　“奇怪，已经五分钟了，怎么还没有人过来？！”仍然在艰难地当着人肉沙包不停被揍的林跃动，十分纳闷地看了看时间。
　　他所有的信心，都寄托在帝国真正高手的「出警」速度上。
　　以往也不是没有过其它空间层的怪物意外降临到帝国领舰上的事情。
　　但问题被解决的时间从来没超过三分钟。
　　往往是某位真仙的化身，不知道从哪冒出来的随手一掌，就将事情处理掉。
　　“跃动，事情不对劲，跑吧。”联想到刚刚遮天蔽日的黑手，蔺子兰感觉帝国的真仙们，可能未必有这闲工夫了。
　　“跑？我们跑不掉，已经被那两个怪物的灵觉锁定了。可惜平时没准备好几张传送符……”
　　得到猫妖的提醒，意识到自己的信仰可能要崩塌以后，林跃动才发现，数百年的和平生活，已经完全磨灭掉了他的忧患意识。
　　要是有一张传送符，又或者学习过几手空间传送灵术，现在都不用那么的绝望。
　　可惜帝国的内核太和平了，各种入侵异世界的战争，跟绝大多数人，乃至很大一部分超凡者，都没有什么关系。
　　他们是生产、建设、研究类的超凡者，压根不会，也没有必要上战斗前线。
　　像林跃动这种，一直生活在自己的小圈子，几百年间也没进行过任何战斗的修士界的死宅，面对同阶的杀戮机器，根本没有反抗之力。
　　“唉……”
　　听到这话，蔺子兰也只能轻叹一口气。
　　原本盘在林跃动头上的她，重新化为人形，从后背抱住对方，然后合上了眼睛。
　　她准备以这样的姿态，迎接自己的死亡。
　　签署了同生共死灵契的她，并不存在独活这个选项。
　　哪怕林跃动想将她扔走，自己留下来拖时间也没用。
　　林跃动虽然也尝试着边被打边逃，但自己不仅被怪物的灵觉锁定，而且速度也没它们快，根本就逃不掉，只能继续挨揍。
　　又是狂风暴雨，宛如天灾降临的几分钟。
　　疯狂的力量冲击，让他的神念都不怎么敢伸出到玄华层的防护之外。
　　看着即将见底的灵能，他意识到，自己的时间结束了。
　　也默默闭上了眼睛，站在原地，静待死亡降临。
　　感受着背后传来的温暖，林跃动合上的眼角，滑落下几滴泪水。
　　他开始回忆起这数百年间发生过的点点滴滴。
　　从最早在白之大地发誓努力学习研究，要将自家猫变成猫娘的普通年轻人。
　　到十余年后，看见蔺子兰第一次化形的惊艳。
　　然后是没羞没臊的福瑞控快乐时光。
　　到后来为了更悠长的生命，辞别所有的朋友，来到帝国开始新生活……
　　一幕一幕的画面如走马灯般转动，他准备就在这些快乐的回忆中离开这个世界。
　　“相爱之人，且赴黄泉。”林跃动回忆起了那张灵契。
　　……
　　可惜天似乎不随人愿。一声震耳欲聋的惊雷，打破了林跃动闭目待死的平静。
　　雷声过后。
　　毛，到处都是毛。
　　目光所及之处，漫天飞舞着无数的茸毛。
　　那两头原本不停攻击着林跃动玄华层的怪物，竟然消失不见了。
　　“狐狸毛？”
　　作为资深福瑞控（妖兽化形研究专家），林跃动马上就分辨出了毛主人的种族。
　　“是九命天狐。”这时候蔺子兰也张开眼睛说道。
　　“没想到是她救了我们。”
　　整个妖族并没有狐狸类的真仙，狐妖里最为强大的，便是两位六阶的九尾狐。
　　传说她们是由人类转化而来，但这也仅仅是林跃动的道听途说。
　　毕竟他加入帝国那会儿，陈曦二人已经化为九命天狐近百年。
　　作为消息不太灵通的外来人，他能知晓的，也仅仅是这些似是而非的东西。
　　出于纯粹的学术动机，林跃动倒是想过研究一把她们的身体构成，探索她们到底是如何由人变妖的。
　　但这种念头他可不敢说出口。
　　分分钟就被拍死了。
　　林跃动张开神念，在茸毛风暴的最上方，盘踞着一头遮天蔽日的巨兽。
　　那便是现出了真身的九命天狐。
　　她用其中一根比航空母舰体积还要大上不少的尾巴，将袭击林跃动二人的两头怪物拍死了。
　　没有任何的灵术痕迹，同样是纯粹的速度跟力量。
　　只不过是以六阶天妖的速度跟力量，生生碾压了五阶怪物的速度跟力量。
　　“感谢天狐大人的救命之恩。”林跃动也不顾身体灵能被掏空的状态，半跪在已经化作一片废墟的战场上说道。
　　原本搂在林跃动身后的猫妖，也跟着半跪下来。
　　“不用客气，我只不过是恰好路过。”
　　一股柔和的力量，轻轻将两人托起。
　　此时漫天如飞雪般的茸毛，也开始回归到那根直插地表的巨尾上。
　　近千米长的巨大狐尾，在所有的茸毛回归以后缓缓收起，重新归于云端。
　　留下一个宛如核爆炸遗迹的巨坑。
　　7017k

第158章 复活币
　　“竟然……直接将这两头怪物拍碎吃掉了……”
　　林跃动轻轻散去覆盖在身体表面的防护层玄华，将神念放开探测四周情况，才意识到漫天飞舞的狐狸茸毛背后，到底发生了什么恐怖的事情。
　　九命天狐那一尾巴砸下来，其实并没能直接杀死那两头怪物。
　　只不过是将它们锤成了无数细碎的肉末。
　　对于这些纯粹以体魄强大，类似人类武道登临五阶的生物而言，被拍成肉酱并不代表就是绝对的死亡。
　　只要花上一些时间，身体依然可以缓慢地重新聚合回来。
　　而眼前的这堆肉糜，要是放着不管，三五天后便能恢复原状。
　　可是从尾巴上飞散出去的无数茸毛，就像一个个可以精准操控的纳米机器人一样，将散落一地的怪物粉末吞噬殆尽，然后再回归本体，彻底抹去了两头怪物的复生机会。
　　毕竟它们只是五阶，血肉聚合复活还行。
　　但离七阶人仙的滴血重生还差了无数，被吃掉消化了，真的就什么都不剩了。
　　当然以武道成就的七阶人仙，哪怕只剩下一滴血。甚至是血肉全无，唯有一段附着在物质之上的意志，假以时日都能恢复过来。
　　同阶想要彻底消灭一尊真仙，难度着实是极大。
　　大家都是往不死性方面拼命加点卷。
　　……
　　“这位姐姐……太飒了……”此时蔺子兰望着天空中那逐渐化为人身的狐狸虚影，一双猫眼中已经满是星星。
　　跟林跃动对吞食怪物的微妙态度不同，数百年前还在地球的时候。不过是流浪猫出身蔺子兰，干这种事情的次数不要太多。
　　即便是在觉醒灵智，化为妖族以后，她的心态也没有多少变化。
　　“但传说中，这一位不是人类出身的吗？竟然也有这种吃掉对手的习惯？”
　　……
　　另一边的天狐陈曦，正在泛着恶心。
　　她刚才实际上是用白墨送给自己的半仙器「风雷笔」，完成了一击灭杀两头五阶怪物的神奇战绩。
　　只不过这风雷笔是用狐狸尾巴的毛炼制而成，陈曦干脆便让自己的尾巴，掌控回本来属于它的东西。
　　于是最后的结果看起来就像是一声惊雷过后，敌人被压成齑粉。
　　真正「吃」掉怪物尸体的，也是风雷笔。
　　一向喜好干净的她，可没这种吃尸体的恶心习惯。
　　然而这半仙器级的风雷笔，并不那么擅长战斗的她，可是当成了保命的底牌。
　　所以哪怕隐约猜出了林跃动他们在想些什么，一时间她也不好向眼前的两人解释，只能任由他们乱想。
　　如果没有这风雷笔的斩草除根，这些年来实战经验其实不比林跃动多多少的陈曦，恐怕顶多是靠蛮力将怪物击飞。
　　最终她也能靠着位阶差距，一点一点地磨死它们，但却绝无可能一击必杀。
　　……
　　“天狐大人，接下来帝国有什么应对措施？”林跃动轻轻一礼，低着头恭敬问道。
　　他一个边沿贵族，虽然知晓这是一场自己无法想象的风暴，但却没啥门路知晓帝国真正的高层到底想怎么应对。
　　现在难得跟一位大人物搭上线，怎么不要面子，都肯定要问个清楚。
　　九命天狐哪怕是在辉月议员里，都是鼎鼎有名的大人物。
　　倒不是因为战绩，或者说战斗力，而是她跟好些位真仙，都有着相当不俗的关系。
　　当然陈曦心里也很清楚，这说到底还是白墨的遗泽。
　　不然自己一个六阶里并不出众的家伙，眼高于顶的诸位真仙哪里看得上眼。
　　“帝国已经准备好了战争堡垒，正式进入总动员状态。”
　　“总动员？”
　　林跃动虽然明白这个词是什么意思，但数百年间从没真正接触过战场的他，对什么叫全帝国的总动员，仍然是没有任何直观的体会。
　　“首先，是每艘领舰都有的战争堡垒。元老院已经决定，放弃原来居住的城市，所有人迁入战争堡垒。”
　　陈曦狐尾一甩，便在半空划出了一扇传送门。
　　“放弃原来居住的城市？！”
　　“没错，黑潮怪物随时都会从天上那条长河降临。除了已经建立起多重防御体系的战争堡垒，别的地方都不再安全。”
　　林跃动想了想，确实是这么一回事。
　　如果再有一两头这种五阶怪物掉在市区。
　　对几乎所有人来说，都是灭顶之灾……
　　“可是这么多普通人，他们的生活怎么办？”林跃动一边说着，一边拉着蔺子兰的手跟在陈曦身后走进传送门。
　　“看来你还没有发现。”
　　“我们的世界，已经不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　大步走出传送门，三人来到了战争堡垒的第零层。
　　“刚刚如果你们被杀掉的话，就会知道是怎么一回事。”陈曦再次甩了甩尾巴，将传送门关上，然后略带恶趣味地说道。
　　“……”一人一猫二脸懵逼。
　　死都死了，还能知道什么。
　　“我们已经掉进了一场无比真实的游戏里面，所有人都根据现实的情况，被数值化成了游戏角色。”
　　“不会饿，不会渴，身体状况变成了血条。当血条清零的时候，就会死上一次。”
　　“死上一次？也就是说，跟游戏一样，死完能复活？”
　　“复活间隔是一小时。”
　　“……”
　　“那帝国为什么还要总动员？”蔺子兰悄咪咪地问道。
　　她有点不理解，明明都不会死了，还要当成真正的战争一样看待。
　　“游戏时长只有二十年。二十年后，游戏中的一切，将会降临现实。”
　　“所以这二十年，是给我们演习、适应的机会？”
　　“而且据一些刚刚已经死过一回的倒霉蛋提到，我们并非完全的不死，只是每个人都有一百个复活币，在第一次死去时才会在视野中看见剩余的命数，用完的话，在游戏里的死亡，就是真的死了。”
　　“……”陈曦说的事情过于魔幻，一时间让林跃动也有点难接受。
　　一场将拥有诸多真仙坐镇的帝国拉入，变成万亿玩家的游戏……

第159章 未曾设想的道路
　　三人从战争堡垒第零层的外围一路往里面去。
　　“欢迎进入1444号服务器，信息检索中……”
　　一个热情的ai合成音，在他们正式走进内部区域时响起。
　　每一个战争堡垒，都装载了一艘大千领舰里，数以十亿计的玩家。
　　这所谓的「战争堡垒」，里面看似不大，第一层只有九个供玩家聚集的广场。
　　但实际上却是用空间技术，给每位「玩家」都安排了一个属于自己的独立空间。
　　林跃动虽然并不懂什么空间术法，但也凭五阶修士的直觉，依稀能察觉到这一切。
　　“玩家林跃动，检测到您是首次进入游戏，这是您一到五层的空间通行令牌，凭令牌可以从个人空间，自由传送进出第一层大厅到第五层大厅，请收好。”
　　“玩家蔺子兰，检测到您是首次进入游戏，这是您一到四层的空间通行令牌，凭令牌可以从个人空间，自由传送进出第一层大厅到第四层大厅，请收好。”
　　两个声音分别在他们脑内响起，同时记忆里还多了一长串的数字令牌。
　　只要在战争堡垒的范围内，心中默念这一串数字令牌，就能够进入到属于他们的独立空间当中。
　　“……”
　　“这样庞大的系统，真的是短短一个月不到的时间能够建立出来的？”林跃动有些疑惑。
　　他记得从上回召开元老院会议，到此时此刻，满打满算还不到四个星期。
　　而且在这段时间里，完全没听到帝国有什么大动作的消息。
　　仿佛这一切，都是平地冒出来的一样。
　　“这是帝国跟西尔德斯合作的结晶。”陈曦回应道。
　　“西尔德斯？您是说，战争堡垒是那群天魔的技术？”林跃动愣了一愣。
　　数百年前，人类离开地球之时，有一群疯狂的人，他们既没有选择前往月球，也没有选择留在地球，而是走出了一条前人未曾设想的道路。
　　他们制造出了巨型空间蠕虫「西尔德斯」，尝试前往其它的空间层。
　　但这些修士的肉身过于脆弱，以当时落后的空间穿梭技术，他们无法以肉身硬扛穿梭空间层的压力。
　　于是这些疯狂的家伙，选择集体放弃肉身，只以灵魂的方式搭乘「方舟」西尔德斯，游走于一个又一个的空间层中获取资源，壮大自身。
　　长久以来，帝国的高层一直跟西尔德斯上的「人」保持着联系，跟他们互通有无。
　　毕竟他们大多是空间层探索的专家。虽然人数远不如帝国，但掌握的空间层坐标却丝毫不输泰拉。
　　来自异世界的资源、宝物，对主世界的修士来说价值非常难说。
　　有些在其它空间层世界贱如泥尘的东西，放到主世界说不好就能卖个好价钱。
　　比如西尔德斯手上，就有一颗几乎完全由黄金组成的小行星……
　　当然他们也不会蠢到直接暴露出来，一波摧毁黄金的价格，而是严格保守这个秘密。
　　仅仅是每次跟帝国进行贸易之时，顺便提供一批数量不菲。
　　但远不至于造成巨大价格冲击的黄金。
　　帝国虽然不是以黄金做货币，但数千年来的文化传统并未改变，认为黄金保值的大有人在。
　　以帝国万亿人口的市场规模，西尔德斯每次甩一两万吨黄金的货出来根本不是事。
　　对它们来说完全不值钱的黄金，拿到帝国就能够换取海量的物资、技术、乃至人口，一本万利的买卖。
　　……
　　不过比起称他们为「人」，大多数知晓西尔德斯存在的修士，更喜欢称他们为「天魔」。
　　因为西尔德斯上的修士，他们并没有人身，走的是类似鬼仙道的路线。
　　不断地穿越，夺取其他生命的肉身，吞噬、控制它们的文明。
　　论邪恶程度的话，倒是远胜于帝国。
　　但由于两者有着共同的起源，也有着共同的仇人，某个不能提的家伙，泰拉跟西尔德斯仍然能够保持着良好的合作关系。
　　“没错，就是他们。”陈曦略带些怀念地说道。
　　她是当年经历了一切的老人，跟西尔德斯上的一些老高层也有些交情，知道不少的内幕。
　　林跃动跟蔺子兰虽然年纪也差不多，但地位差得太远，泰拉上的人类离开地球那会，他不过是个普通人，跟已经是四阶修士的陈曦没法比。
　　“帝国的一些真仙，跟西尔德斯的几位鬼仙合作，逆向破解了这个游戏的小部分内容，通过修改底层代码的方式，在一日之内造出了这座战争堡垒。”
　　陈曦悄咪咪地跟林跃动说出了这个秘密，进一步拉近了些关系。
　　她并不是什么真的凑巧路过救下的林跃动，而是受灰巫塔的某位真仙指点，「恰好」来到这片区域。
　　“可惜我未成仙，无法像那些大人那样，真正跳出棋盘。”她继续感慨道。
　　以镇世金符力量构建出来的这个虚拟现实游戏，真仙之下完全没有办法分辨出虚拟跟现实，像陈曦他们。哪怕知晓这只是个游戏，但也无法脱离出来。
　　因为一切在他们眼里，都跟真实世界无二。
　　但已经登临仙阶的那些位却是不同，他们想脱离的话，并不是什么不可能的事。
　　镇世金符，终究只是一张已经用过一回，并不完整的符。
　　白墨想要做的，只是提供一个试炼场，而不是制造一个牢笼。
　　所以哪怕他知晓，泰拉的一众真仙正在对游戏进行逆向工程，搞修改搞外挂，也当没看见。
　　毕竟二十年后来的，才是真的恶尸。
　　现在纯粹是一个模拟游戏。
　　如果他们觉得修改后的游戏模拟效果更好，那就改呗。
　　……
　　“天狐大人英姿亿万中无一，成仙肯定指日可待！”蔺子兰瞥了一眼身旁的社恐达人，压根不懂奉承的林跃动，心中轻叹一口气，瞬间化身舔猫模式。
　　“承你贵言，这几滴帝流浆，就当是给妹妹你的见面礼了。”陈曦听罢笑了笑，从空间戒指里拿出了一块琥珀状的东西，里面封印着几滴闪闪发亮的液体。
　　7017k

第160章 渡劫
　　三百多年前，帝国的一些真仙，在万虫之母伊西斯的召唤下，同样以雇佣兵的身份，跟着白墨来到了道辰界。
　　他们逗留的时间不长，但也用战功从伊西斯的手里换来了不少东西。
　　这原始版本的帝流浆，便是自她手中得到。
　　道辰界的修士，为了对抗伊西斯率领的虫族入侵大军，往它们阵营当中投放了大量可以开启灵智的特殊灵药——帝流浆，尝试让虫兵觉醒灵智，引起虫族军团的混乱。
　　这些觉醒自我，得到了智慧的虫族，被称为开灵虫。
　　它们不甘心继续当伊西斯的工具，于是便掀起大规模的叛乱跟逃亡。
　　灵河之秋那会，将地球搅得天翻地覆，还杀死了无数人类的脑虫瑟雷斯，便是逃亡开灵虫的一员。
　　底层工具的反抗，对于高高在上的万虫之母并没有太大意义。
　　在镇压了绝大多数开灵虫族的叛乱以后，伊西斯手上也得到了一些帝流浆的样本。
　　然后这些样本，便被天妖域的圣兽青龙兑换走，带到了帝国。
　　历经后续数十年一系列的成分分析跟逆向工艺处理，帝国研究院基本掌握了生产的整个流程，开始在众多实验室中制作出不同品质的帝流浆。
　　最普通的帝流浆，只有大约百分之三的机会，让一头没有灵智的普通动物蜕变成妖兽。
　　而最顶级的帝流浆，则有超过百分之三十的机会。
　　不仅如此，帝流浆对已经开启灵智的妖兽，还有一定的智力加点作用，效果视质量而异，属于妖族圈子里的硬通货。
　　无论是自用，还是送礼，都不乏需求。
　　天狐拿出来的这几滴，明显是质量极高的好东西，以至于需要用封印来保证药效不挥发。
　　蔺子兰光是看到，就本能地想要将它们全部一口吞掉。
　　当然她已经不是野兽，是有灵智，有自控能力的妖族。所以仅仅是礼貌接过以后，便小心地放进了自己的空间戒指里。
　　智慧生命跟野兽最大的区别之一，便是智慧可以使人忍耐自己现在的欲望，以谋取未来更大的收益。
　　……
　　“成仙？哪有那么容易……”陈曦脸上带着微笑，但心里却是感慨万分。
　　哪怕鲜血同盟的几尊真仙已经不再搞事情，渡劫成功者可以很轻易地返回帝国。
　　但成仙大劫对绝大多数六阶修士而言，成仙的轮回劫依然是一个天堑。
　　一旦失败，几无幸理，基本都是悄无声息地就没了，彻底消融于天地之间。
　　而且就目前而言，也没有太多切实有效的，能在渡劫失败后保住性命的方法，纯粹只能靠个人硬扛。
　　因为可供研究的样本跟数据实在太少了。
　　不像四阶晋升五阶的合道劫，数百年下来，帝国内部已经积累了数以十万计的成功案例，跟数以百万计的测试数据。
　　无论是修炼者本人，还是专门研究相关领域的研究者，都可以根据自己的权限，使用这个经过部分脱敏处理的数据库。
　　所以多年的积累下来，虽然合道劫这一关的难度并没有降低多少，成功渡劫的比例依然就那点，但存活率却是提高了许多。
　　五百年前还在地球那会，十个合道劫渡劫失败者，可能要死掉六七个，活着的也是五劳七伤，断手断脚。
　　时至今天，十个失败者里，顶多是一两个会丢掉性命，剩下的休养一段时间后，便能够基本恢复过来。
　　死亡率的大幅下降，给了现在修炼者更多的机会去试错。
　　尽管他们可能没法获得比前辈更好的修炼宝材，但从这方面看，却是要舒服太多。
　　不成则死，不仅会给渡劫者带来极大的心理压力，还会浪费掉大量相对优秀的人才。
　　能够修炼到四阶圆满，有资格叩开合道劫大门的。
　　除却极少数被强行「喂」上来的猪以外，大多算得上是一方人杰。
　　让他们去冲击成功率只有十分之一，而且几乎不成就死的天劫，意味着大多数人的生命都会到此为止，人才损耗极大。
　　哪怕帝国家大业大，每年因为渡劫而损失上万四阶修士依然是很疼的。
　　这是对生产力的极大浪费。
　　当然也得益于白墨还在地球刚晋升七阶，组建白之大地那会，把当时很多还只是五阶六阶修士的帝国真仙抓起来干了几年苦力。
　　让他们用身体深刻地记住了，超凡者本身，也是一个极有价值的生产力。
　　所以在逃离地球以后，他们一直致力于降低合道劫的死亡率，增加帝国中坚阶层修士的规模。
　　……
　　但事关成仙的轮回大劫不同。
　　其一，样本太少了。
　　数百年间，只有寥寥几十个成功者。
　　而且也很难指望，这些掌握帝国最高权力的人，会将自己太多的根底信息暴露出来。
　　毕竟不像四阶晋升五阶，按照帝国如今定下的规则。无论成功还是失败，只要还活着，渡劫者都得留下足够的资料进入合道劫专项数据库。
　　除非能够一朝成仙，才可以将有关自己的所有信息抹去。
　　否则即便是晋升到六阶，也顶多是提升自身信息的被浏览权限。
　　其二，是失败者音信全无了。
　　渡轮回劫失败的超凡者，全都悄无声息地死在了异世界。
　　由于每个渡劫的人，都会对自己即将「投胎」的世界高度保密。
　　这就导致哪怕其他人想把失败者的「尸体」捞回来，看能不能从残骸中分析出些什么，都变得不可能了。
　　正是源于这两个原因，有关成仙之劫的研究一直推进极慢，顶多在诸位真仙的小圈子内有点小成果。
　　如果是没什么路子能跟真仙推心置腹的六阶修士，他们能得到的信息便极为有限，只能被迫闭门造车。
　　绝大多数六阶修士，手上拥有的，有关渡劫成仙的信息，跟白墨三百多年前讲道留下的内容，并没有多大区别。
　　抛开鲜血同盟这群不要脸亲自下场拦截的家伙，其他的真仙同样也有自己的想法。
　　发展帝国生产力，尽可能增加五阶修士六阶修士的数目，没问题。
　　想要成仙，真正成为牌桌上的一员。我虽然不会不要脸地去插手，但，还请自己多加努力。
　　7017k

第161章 秘密
　　白墨当初留在月球要塞的五仙碑，以及消失在道辰界前的讲道内容，这些倒都好好地保存在了马林乔亚。
　　只要修为足够，任何人都能去借阅。但机会有限，能不能悟出些什么，纯看个人的缘法。
　　毕竟石碑世界有个设定，便是每个人顶多只能进入三次，每次一刻钟。
　　整个帝国需要关心成仙之事的，大抵也就是两万多位的六阶。
　　所有人把自己的所有机会刷完，都花不了多少时间。
　　不值得做犯众怒的事情将石碑藏起来。
　　陈曦已经进去过两次。
　　可惜这石碑并没有因为她是熟人，就给出什么优待，意识进去两回下来，对成仙之事仍然是一头雾水。
　　当然她心里面也清楚，自己能走到今天这位置，靠的并不是什么本事，很大程度还是白墨的遗泽。
　　还是华亚联邦那会，她作为白墨的助手，自己私下抽水的，别人孝敬的，顶着虎皮赚的，连她自己都数不过来。
　　当年的华亚，一年光是批到白墨试验场的预算就超过五千亿。
　　面对着从来不管钱财杂务，只管自身实力提升的良心老板。作为实际跑腿人，负责基地无数物资采买，工程建设的陈曦捞钱捞得不要太快乐。
　　即便是在飞离月球之时，她的财富大幅缩水，但仍然算得上是手握大量资源。
　　这笔财富经历持续到现在，五百多年不间断的运营，让天狐一族成为了帝国里仅次于诸位真仙集团的巨富之一。
　　她一时兴起送出的顶级帝流浆，放拍卖会一滴便是八位数的成交价。
　　……
　　“法蕾尔长公主，我已经将他们俩带到战争要塞了。”陈曦在通信终端里说道。
　　“很好，接下来的事情就交给我。”
　　一个由远及近的声音，渐渐出现在陈曦耳边。
　　她，顺着网线，不对，是顺着无线网络爬出来了。
　　陈曦正是奉法蕾尔的意思，去「偶遇」救下两人。
　　虽然她不救，其实也就死上一回，从一百条命变成九十九条。
　　看着像鬼魂一样从虚空中钻出来的法蕾尔。
　　哪怕是完全不怕鬼的陈曦，也不禁有些毛骨悚然。
　　鬼仙的存在方式跟出场方式，实在是有些吓人。
　　就像无时无刻不在盯着自己的老大哥一样。
　　一喊名字，马上就冒泡了。
　　如有必要，甚至可以当场给予铁拳。
　　“我……我先离开了。”她强装平静地说道。
　　法蕾尔点了点头。
　　……
　　“天狐大人呢？怎么一个愣神，人就不见了？”满脑子都是帝流浆的小猫咪，这时候才发现陈曦消失不见了。
　　“她走了。”林跃动勉强察觉到了对方的离开。
　　不过也是陈曦主动给他打的招呼，一个六阶生命要在两个生命层次比自己低的家伙面前无声消失太过容易。
　　“走得这么突然……我还想继续拉拉关系呢？这天狐族全是毛茸茸的大姐姐，本喵牺牲一下色相混入其中……”
　　蔺子兰想起，纯血的天狐族，全族都是母的，完全靠基因工程繁殖……贴贴也不是不行嘛……
　　“你们两个，跟我来。”
　　此时一个幽幽的声音，在两人身后响起。
　　“拜见……长公主。”脸盲症略有些严重的林跃动，在记忆里搜索了两个呼吸，才从巨大的信息库里认出了对方。
　　这位新晋的真仙，放在十年前，完全可以成为帝国的头条新闻，连续传唱上十天十夜。
　　数百年间，帝国一共才新增了两尊七阶，每一次都是铺天盖地的大新闻。
　　一位真仙的诞生，只要不是那种天煞孤星的苦修士，都意味着无数利益的洗牌。
　　许多人鸡犬升天，又有许多人惶惶不可终日。
　　他们是所有人默认的统治阶层，不需要选举，不需要协商，甚至不需要继承。
　　能够晋升成功的原因，甚至可以是其他人都想不到的意外。
　　可惜法蕾尔出现得并不逢时，又或者说这就是她想要的结果。
　　帝国一次返回了十多尊新的真仙，有些已经是二劫存在，她混在这十多人当中，便显得不那么引人注目。
　　“免礼。”对待这么两个小家伙，她的语气明显就要比对陈曦冷澹不少。
　　一阵阴冷袭来。
　　根本来不及做出任何防备，两人便眼前一黑，晕倒在原地。
　　诡异的是，旁边不时有路过的人，但却都对倒在地上的他们熟视无睹，任由这两具「尸体」消失在一个空间传送门中。
　　再次看见光亮时，他们发现自己已经来到了一片陌生的大陆。
　　旁边是一群同样躺在地上，但是不认识的家伙。
　　“我的力量呢？！”一阵早已被隐藏在记忆最深处，还是个普通人时候的虚弱感觉自林跃动脑中涌现。
　　他发现自己突然失去了所有的力量，变得跟普通人一般无二。
　　失去过，才知道珍惜，林跃动现在总算能够理解这句话了。
　　没有了五阶修士的强大力量跟强悍感知，他瞬间感觉自己变成了半个瞎子加半个瘸子。
　　同样道心失守的，还有一旁在地上翻滚的猫猫。
　　她被彻底地打回了猫形。
　　“老夫的修为……竟然真的如那位真仙所说，被全数封印了？”一旁少年模样的肌肉壮汉，正习惯性地轻抚着自己并不存在的胡子胡思乱想。
　　他便是飞升到无尽大陆后，因为白墨几句话便被法蕾尔盯上的魏无涯。
　　旁边则是赵紫琳、金光、水镜三人组，还有林成一帮一脸懵逼的家伙。
　　他们全都是被法蕾尔抓了苦力的大气运者。
　　鬼仙可察运。
　　这些被法蕾尔抓过来的人，都是经她观察，有着不俗气运的家伙。
　　她始终感觉，这个平行世界自己留下信息的游戏世界，绝对没有那么简单。
　　但同时，她又有另一种心血来潮，便是如果自己亲自去找，很可能当中的秘密会躲着自己。
　　真仙的灵觉很少失灵。
　　所以法蕾尔决定，找一批气运不错的家伙，去将这个世界隐藏的真正秘密搜刮出来……
　　拢共一百多人。
　　倒不是她找不到更多，只不过他们是作为先遣队伍进去试试水。
　　于是看上谁便直接带走了。

第162章 气运
　　这是碧蓝星上，一片荒无人烟的草原。
　　上百号仍然处于半懵逼状态的家伙，便是突兀地出现在了这里，惊起了几只原本正在歇息的懒鸟。
　　他们当中，有从帝国众多殖民世界里成为卷王，出人头地，拿到帝国公民身份的家伙，也有更为气运逆天，从下级殖民世界偷渡到帝国，并且正好在穿越瞬间被抓了壮丁的可怜人。
　　还有像金光水镜这样，来自异世界的穿越者。
　　当然也不缺某些被大能盯上，有机会成为棋子一员的幸运儿。
　　……
　　他们在鬼仙的眼里，都拥有着与个人实力不相匹配的气运。
　　自从白墨三百多年前提出气运这一概念起，帝国真仙们便开始了对其本质的探索。
　　目前普遍认为，气运是对现实世界影响力更高维度的一个度量。
　　大气运者，通常对世界的影响也会更大。
　　而且气运也分为内运跟外运，内运来源相对固定，同时可控，权力、财富，乃至更根源的修为，都会体现在内运上。
　　越强大，对世界的影响天然越大。
　　相对的，还有外运，也就是传说中的运气，这东西就要虚无缥缈太多了，可控性基本为零，研究起来也是困难重重。
　　不过目前有一点是可以确认的，自己的内运，可以加到别人头上，成为他的外运。
　　譬如彩票。
　　有些人，就有本事让另一些人中。
　　……
　　“那位大人封印了我们的所有修为，一句话都不说地丢到这个陌生的世界，到底是为了什么？”恢复了冷静的林跃动，抱起身旁的猫一边撸一边思考起来。
　　法蕾尔没有进行任何的明示跟暗示，甚至连盯人的监控都不做，生怕惊走了所谓的秘密，她打算纯粹凭着这些人的气运乱撞一通。
　　都是一个小世界的气运之子，她相信哪怕自己不说，这些人也总会找到些什么，搞出足够大的动静。
　　缘法，她是信这个的。
　　“想那么多干什么，先吃饭吧，我饿了。”变回猫形态的蔺子兰，在林跃动手上挥挥爪子说道。
　　虽然她变回了猫，但还好语言功能并没有被打回原形，仍然可以说人话，不然她估计要崩溃。
　　要是不能说话，只能用猫爪子写字表达自己的意思，那可就太麻烦了。
　　“可是……这荒郊野岭的，哪来的人做饭？”
　　在帝国经历了长达数百年的贵族生活，他俩早就已经养成了饭来张口衣来伸手的好习惯。
　　无论到哪，都会有人提前准备好一切。
　　况且作为高阶修士，不吃东西彻底辟谷也不是什么大问题，日常吃喝更多是社交跟享受的需求。
　　身为普通人的饥饿感，着实是远古时代的记忆了。
　　在场的原身修为有高有低，像魏无涯，化神修士，辟谷上千载的老怪物，也有像林成这样，没有殖装以后，不过是一介普通人的小年轻。
　　大家都没有了超凡力量的时候，反倒是身为普通人的林成，心态相对最为平静。
　　因为一切跟他平时的感觉都没有什么不同。
　　虽然他穿在身上的殖装也不见了，但那毕竟是外力，而且还是不太能够熟练使用的外力。
　　高达驾驶员下了高达还能正常生活。但在高阶修士看来，自己变回凡人就跟四肢突然断掉三肢半，眼睛耳朵半瞎半聋差不太多。
　　适应了好一会儿，林跃动勉强算是重新适应了自己的凡人之躯，略微踮着脚地尝试着走路。
　　平日里他一个念头，便能飞出百米，如今却是感觉慢如蜗牛。
　　“这大概算是传说中的「化凡」？”蔺子兰继续趴在他的头顶上喵道。
　　差不多四百年前，真仙云劫，第一次在帝国内部系统性地提出了「化凡」概念。
　　指的就是在四阶修士尝试晋升五阶以前。
　　如果有机会以普通人的身份过上一段时间，会对晋升五阶的成功率有所提升。
　　不过有资格享受这种待遇的，一般只有背景深厚，能跟六阶修士搭上关系的少数人。
　　因为至少要六阶层次，才能完好无损地完成封印力量，同时又不对被封印者产生任何损伤的操作。
　　一些六阶修士，甚至是公开贩卖这种名额，当然基本都是天价。
　　辉月议员，放帝国的贵族体系里也是中层贵族，请动出手一次的代价绝不简单。
　　然而也有些不信邪的五阶修士，想要插手这种属于更上层的高端服务生意。
　　他们收取的价格通常只有真六阶的十分之一。
　　但出现问题的风险要大得多，只是架不住便宜，让很多人愿意冒险一试。
　　除了这种人工制造的「化凡」，更「纯天然」的，自然是由于某些意外导致的化凡。
　　像最初化凡的尝试者，真仙云劫的两个女儿，云瑂、云茹，便是意外失去了自己的超凡力量。
　　若不是跟自己的真仙父亲重逢，恐怕两位美少女，现在也早已化为一抔黄土。
　　“对我应该是没什么用了。”林跃动叹气道，“你倒是刚刚好，省了一大笔钱。”
　　他压根没「化凡」，便靠着帝国提供的资源顶到了五阶……
　　仍然停留在四阶的蔺子兰，倒是捡了个大便宜。
　　让真仙给自己亲自出手，完成一次化凡服务，卖了她都不可能给得起那代价。
　　“可是我有预感，这个世界一点都不安全……没有力量的话，说不好喵会随随便便地死掉。”
　　说到这话时，她回想起了数百年前，自己还在地球，仍然只是一只野猫的记忆。
　　一只毫不起眼的野猫，死在哪个阴暗的下水道旁边，着实是再正常不过的事情了。
　　“大家都是帝国哪艘领舰的？”
　　思虑再三以后，林跃动决定站出来，尝试成为众人的首领。
　　再怎么说，他也是有名有姓的帝国贵族，其他人的脸他都看了一遍，压根不在贵族信息库里。
　　“帝国？什么帝国？”鹤发童颜的肌肉少年魏无涯，将沉重的目光，投到了林跃动身上。
　　他察觉到了对方身上跟自己一样的强者气息。
　　只是这个强者，似乎有点草包的样子。
　　就像是那种，在自己崛起过程中，杀死过的无数嗑药废物仙二代一样。

第163章 近代
　　跟长年身处和平至极的帝国核心区域，别说亲手杀人，就是连架都几百年没打过的林跃动不同，魏无涯是一路走杀人夺宝路线成长起来的狠人。
　　不过像元阳界那种古代修仙环境的世界，能崛起的家伙，哪一个不是手上沾满鲜血。
　　即便是最「憨厚老实」的金光，这些年的修仙路上，亲手干掉过的人也快有三位数了。
　　要么以散修方式抢夺，要么走门派路线掠夺，吃人修仙，这便是元阳修仙界无数年来想要往上爬的残酷规则。
　　“这个老头好凶残……手下起码有几千亡魂！”猫妖凭着野兽的直觉，清晰地感知到魏无涯的恐怖。
　　她虽然也没上过前线，但也跟帝国一些在前线参与开拓战争的老兵交流过，只有那种在帝国进攻前线呆了百八十年的老战狂，才会有类似的压迫感。
　　“呃……”听到魏无涯的反问，林跃动愣了一愣。
　　原本他还默认了，这里全都是帝国人。
　　毕竟是帝国真仙亲自出手组织的活动。
　　结果魏无涯来这么一出，让他突然有些不知所措。
　　……
　　“既然诸位都来到了这个地方，也没有什么互相厮杀的任务，我等暂时便是同一阵营的人，应当多加交流，互通有无。”
　　魏无涯抢过林跃动的风头，用手扫了扫白发，铿锵有力地说道。
　　他目前只知道，自己跟身后几个来自元阳界的小家伙，都被一位陌生的真仙封印了修为，然后丢到另一片界空。
　　对方到底来自何处，有什么目的，又需要自己做些什么，一概都没有答桉。
　　作为从微末中爬出来的化神修士，他并不介意对更强者谄媚当舔狗，以换取活下去跟往上走的机会。
　　《逆天邪神》
　　这样的事情过往也做得不少。
　　但现在的情况是，哪怕他想舔，也找不到人……
　　“我等就听魏前辈的。”
　　最先响应的，是赵紫琳几个，他们跟魏无涯同样出身元阳小界，自是希望能借此跟一位化神前辈拉上关系。
　　哪怕现在所有人都被封印了修为，明面上的力量相差无几。
　　但对方始终是数千年来从血雨腥风中出来的老怪物，经验绝对老到。
　　但其他人并不认识魏无涯，也不清楚他的真实情况。
　　即便他一身爆炸性的肌肉，配合那白发少年的形象很是出众，可面前的几乎都是超凡者，光靠外形根本唬不住他们。
　　……
　　“我等出身不同，不如各行各道是好。”一个金发少年，颇为不给面子地驳了魏无涯的话。
　　他叫庞师，原本是帝国统治下一个附属世界反抗军的一员，立志要将奴役整个世界的入侵者赶走。
　　只是十数年前，在一阵小小的随机空间乱流影响下，庞师意外地突破重重封锁，直接穿越到了帝国的本土，还代替了某个倒霉蛋的身份，成为了一位平平无奇的帝国公民。
　　这时候他才逐渐了解到，自己之前所在的反抗军，想要对抗的，到底是什么样的庞然大物。
　　将他们整个世界压得喘不过气来的敌人。
　　不过是帝国一支小小的远征部队，团灭多少回都能瞬间再派十队新的那种。
　　知晓真相的庞师，彻底地绝望了。
　　他决定放弃抵抗，利用手上这个意外得来的合法身份融入帝国。
　　打不过，就加入。
　　或许有一天，自己能以帝国高层的身份，重新掌控出身的世界？
　　这大概也算是一种变相的「光复」？
　　可惜现实并没有庞师想象的那么美好。
　　虽然他有着合法的身份，不至于成为黑户。
　　但帝国这座汇聚了数万亿人的巨型金字塔，每想要往上爬一层，都需要足够的机缘跟努力。
　　十多年的摸爬滚打，他慢慢地明白到。即便自己有些小聪明，也有些小幸运。
　　但想要成为真正能够裂土分疆的帝国贵族，希望仍然颇为渺茫。
　　就在这时，不知道是幸运还是不幸。身为穿越者，气运颇为浓厚的庞师，被法蕾尔正好看上，还一眼看穿了他的人生轨迹。
　　她倒是不在乎什么曾经的反抗军、穿越者身份，法蕾尔自己就是正牌的穿越者。
　　帝国上上下下，出身异世界的人多了去了，就连真仙里面都有两位。
　　于是庞师被送到了这里。
　　……
　　庞师认出了林跃动，这位在帝国里颇为低调，而且没什么架子，传闻还有些社恐的贵族，他刚刚强调的出身，实际也是隐隐有想向对方靠拢的意思。
　　我们，是帝国人，你们，不是。
　　任务，是暂时的，出去以后，抱上的大腿，便会恢复成真正的大腿，庞师是这么想的。
　　这个来自其它世界的白发肌肉老，虽然看起来也不好惹，但相比起已经进入到帝国贵族序列的林而言，依然是不值一提。
　　“我走了。”
　　人群当中，飘来一句冷冰冰的话。
　　话的主人，是一位长发及膝的奇怪白衣人。
　　那白衣人说话的时候，目光似乎并没有对着现场的任何一个人。
　　话说完以后，他便静静地向着太阳的方向走去。
　　“敢问尊驾，这边，是墟市的方向？”魏无涯神色凝重地问了一句。
　　他有些惊讶。
　　因为刚刚这个家伙的存在感是零，自己完全没意识到对方的存在，这白衣人就像是鬼魅一样出现在他身后。
　　白衣人轻轻点头。
　　“那个神神秘秘的家伙，多半是知道些什么。”蔺子兰悄悄传音。
　　“跟上吧。”贸然处在这陌生的环境，一直是社恐的林跃动，好不容易豁出去才挤出来的那么一点争当大哥的勇气，瞬间又泄掉了。
　　在林跃动跟魏无涯两个领队争夺者的带头下，沉默而迷茫的众人，最终都跟在了看似知道些什么东西的白衣人身后。
　　……
　　“到城市了！”历经一个多小时的步行后，风尘仆仆的近百人，终于看到了远处一些高楼的轮廓。
　　“居然……居然是五百多年前的近代建筑风格？！”林跃动竭力翻查起自己的记忆，发现眼前的这座城市，竟然跟自己年轻时，还在地球那会的情况差不多！

第164章 神宗
　　“这是此地修仙者建立的城池？那是他们御驶的法器？”魏无涯虽然纵横元阳一界，但也没见过这般盛景：
　　似乎是因为正值碧蓝星东煌古国的假日尾声，浩浩荡荡的回城车流，在高速路上堵了足有十多公里。
　　一行人走在高速路下面的乡间小路，仰望上方的堵车大军，没见过这般大阵像的古代人们都看懵逼了。
　　“光这一条驰道，便有数万修仙者？莫不是伪灵根之法也在此世流传甚广？！”
　　魏无涯大致估算了下堵在路上的可怜人，得出一个吓他一跳的结论。
　　换作是元阳界没推广伪灵根之法前，真灵根都是百里千里挑一，汇聚数万能够御驶法器级别真修的城池。
　　即便是偌大南崖州一州之地，也是屈指可数。
　　只有在伪灵根法（阴阳五行诀）出现以后，修士才开始遍地爬，数万修士齐聚一城之事逐渐变得稀松平常。
　　然而人与人的悲欢并不想通。
　　在土包子魏无涯感到震惊的同时，林跃动这帮来自帝国的人只感觉到落后……
　　毕竟是相当于帝国五百多年前科技水平的世界。
　　尽管他这个「老头子」是有些怀念，但也仅此而已了。
　　堵车二字，对于平日出门都是走空间飞梭的林跃动来说，已经是一个太过遥远的概念。
　　“恐怕，我们要重新适应年轻时候的苦日子了。”他抱着猫如此说道。
　　“我有点担心，这个世界的「手机」到底还剩多少性能……”蔺子兰是个重度网络沉迷者，平时在帝国互联网，一天高强度冲浪十二小时那都是稀松平常。
　　要是没网，又或者网太落后，她很难想象自己该怎么过。
　　“……”
　　……
　　“难道这是帝国控制的另一个下属世界？又或者说，我们成了入侵的先遣部队？”
　　相比起眉头轻皱，明显感觉到要过苦日子的林跃动，庞师倒是感觉自己回到了熟悉的环境。
　　他原来出身的世界，科技水平看起来便是跟这碧蓝星相当，而且也没什么超凡力量。
　　所以在面对科技跟超凡两方面碾压的帝国入侵时，根本毫无抵抗之力。
　　庞师所在的组织说是反抗军，实际在帝国眼里不过是些阴沟老鼠，只是仗着帝国先遣部队的人手不足，没空管一些边沿地区，才有机会苟且生存。
　　一旦后续的开发兵团逐步就位，所谓的反抗军，自然会冰消雪融。
　　来到帝国以后的庞师，正是意识到这个问题，才毅然决然地选择融入帝国。
　　“差点忘了一个事情。”白衣人这时突然说道。
　　他轻轻的一句话，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“有人让我给你们点钱……”话音刚落，他一身的白袍，便化作一张张漫天飞舞的钞票，像花蝴蝶一般四散于空中。
　　但四散飞舞只是假象，最终这些钞票，都恰好平均低落在了每一个人的衣袋里。
　　就连林跃动手上抱着的猫，都给分了一份。
　　白衣人原本披着的白袍化作钞票四散。
　　不过在白袍的下面，还是另一件白袍。
　　“……”
　　“原来这位才是跟上面有关系的金大腿……”庞师捏着手中的纸钞，心里犹豫了一下，他在挣扎，要不要转投这一位。
　　“算了，这人一看就不是我能把控的类型，贸然投靠过去。且不说对方接不接受，恐怕连怎么被算计死的都不知道。”
　　相比起明明白白就是老实人的林跃动，眼前的白衣人显然不是易于之辈，庞师还是有些自知之明的，自己算不得什么经天纬地之才，把握一位老实贵族的心理勉强还行，想利用老妖怪们根本没戏。
　　“还未请教……尊驾大名。”魏无涯随手整理好这叠轻飘飘的纸钞，恭恭敬敬地问了一句。
　　“神宗。”
　　“神宗大人，久仰，不知道仙人可有交给我们什么吩咐？”刚刚便是法蕾尔将他魏无涯带进来的，这位神宗，想必就是那位真仙的得力干将。
　　“没有。”
　　“……”即便是热脸碰了个冷屁股，魏无涯也没有丝毫尴尬。
　　“那神宗大人，我们要拉个群吗？”网瘾少女蔺子兰突然说道。
　　动物会说话，无论是帝国人还是元阳界的修士都司空见惯，这倒是没有什么惊讶的。
　　“既然大家都是被同一位大人挑选上，想必始终是要达到某些目标的，只是这个目标可能碍于某些原因不能说出口，唯有由我们自己去摸索。
　　与其一个人摸索，不如大家都进群一起交流，这样也许可以更快地猜出那位大人的目标，为大人分忧……”
　　《仙木奇缘》
　　蔺子兰说出了自己在路上组织了许久的一番话，她只是网瘾重，但可没有社恐，也看得出来庞师的目的。
　　“什么是拉个群？”赵紫琳一脸懵逼地问道。
　　她看得出来，魏无涯魏长老也在懵逼，可是又不好意思拉下脸来问，这时候便需要自己出头，去当这个好奇宝宝了。
　　“……”这回轮到蔺子兰懵逼了，这些家伙是不懂帝国通用语？
　　居然不知道什么叫拉个群？
　　“没有手机。”现场沉默了一会过后，白衣人打破了寂静。
　　“……”
　　“我们现在有钱，可以去买。”蔺子兰咬着牙说道。
　　“可以。”
　　“……”一行古代人，看着几个现代人的交流，越发感觉大家并不是生活在同一片时空。
　　“手机，就是这个世界连凡人都可以使用的通信法器……”赵紫琳悄悄向着元阳界的众人传音道。
　　她有着一些前世的记忆，所以基本能听懂蔺子兰他们的对话。但这种事情不可能暴露出来，所以她推脱说是林成在梦里告诉自己的。
　　“竟然有连凡人都能够使用的法器？难道不需要法力？这么说来，那路上的万艘灵梭，里面装的都是凡人？”
　　魏无涯脑子里并没有什么「科技」的概念，拥有同样功能的法器，他随手便能炼制出来。但若是要修仙者反过来为凡人服务，那绝无可能。

第165章 约束
　　手机店里的小姐姐们，目瞪口呆地看着这浩浩荡荡的几十号人，一个个穿着奇装异服，大摇大摆地走进店里，说要每人来一部手机。
　　她们普遍在这店里已经干了两三年，但也从来没见过这种大场面。
　　“你们……是sy，准备去漫展吗？”其中一个售货员小姐姐，挑了一个打扮最像正常人的林跃动问道。
　　“这家伙手上抱着的猫好可爱！”其实这是她真正选择林跃动搭话的原因。
　　“大概……是吧。”望着对方游离的眼神，林跃动苦笑着回答。
　　帝国这边的人，看起来其实勉强还算正常，只是衣服的款式，相对于这东煌国超现代了那么一点点。
　　但像一身道袍，鹤发童颜，满是爆炸肌肉的魏无涯。
　　还有那边白衣飘飘，长发及膝，十个手指都戴着就像是一个系列戒指的神宗，着实是太过不似常人了。
　　“刚才明明还是存在感几乎为零的……怎么一转眼就变得这么抢眼？”他有些纳闷。
　　……
　　“魏……前辈，这手机如何？”林跃动想了想，还是决定喊这位勐人做前辈。
　　他虽然没有魏无涯那样的观察力，但大概也知晓对方的战斗力比自己只高不低，尊敬点准没错。
　　光靠帝国贵族的身份飞扬跋扈，不一定能保护得了自己。
　　“这通信法器很不错，他日我若是回归宗门，定要给他们带上一批。”眼见刚刚还在跟自己竞争团队头领的林跃动，主动服软喊自己为前辈，魏无涯的语气也放轻了不少。
　　虽说对方多半是被丹药喂上来的废物，但能够将如此一个不善争斗的家伙，硬靠资源喂到化神层次，在元阳界简直是难以想象。
　　贫瘠得可怜的元阳界，能从芸芸众修中脱颖而出的化神修士，哪个不是卷王中的卷王。
　　“……”
　　“你们宗门那地方，能有信号吗……”林跃动掂着手上「古老」的智能手机，心里暗暗吐槽道。
　　这种折叠屏双摄像头的款式，他也就年轻的时候用过，现在放帝国甚至都可以当文物展出了。
　　……
　　“一群豪爽的怪人。”
　　花了小半天时间，协助他们一一完成从手机使用，到电话号码办理各种流程的小姐姐，满脸堆笑地在门外欢送众人离开。
　　这帮家伙一次性买了上百部智能手机，算是一波完成了店里半个月的KPI。
　　不仅如此，他们还给鞍前马后服务的众多销售人员，每人额外塞了几百块的小费，让所有销售人员都心花怒放。
　　“大家来加群了。”最热衷于此事的蔺子兰，直接掏出了几张在手机店打印好的二维码，让所有人传递着扫码加群。
　　刚刚在店里折腾的大部分时间，都是未来人们重新学习如何使用「古董」手机，以及古代人们开始学习如何使用「现代」手机。
　　魏无涯、金光、水镜几个，就像小学生一样，从最简单的输入文字开始，学习如何在网上冲浪。
　　还好几人都不是常人，人均过目不忘，没花太多时间，就记住了常人可能要记几天的操作步骤内容。
　　“群主……就交给神宗大人了。”从对方走进手机店以后，蔺子兰一直密切留意着这位「神宗大人」的表现。
　　他拿着这些相当于帝国几百年前水平的手机，没有像帝国现代人一样表现出丝毫的不适应，猫妖猜测，神宗大概率应该是跟自己还有林跃动，属于同时期的人。
　　能从地球时代一直活到现在的帝国人，说多不多，说少也不少，还有那么一两万人，他们几乎最低都是五阶贵族，只有极少数像蔺子兰这样的例外。
　　五百多年过去，哪怕是四阶超凡者，很多也已经寿尽而亡。
　　“嗯……”白衣人点了点头，算是应下了此事。
　　“诸天万界修真聊天群……这位神宗大人，起的名字还真是简单直白。”林跃动刚扫码入群，便发现自己头上多了一顶绿帽子——他成管理员了。
　　同样领到绿帽子的，还有好些个人。
　　至于群主，在分发完绿帽子以后，便在线上隐身了。
　　“不过以诸天万界为名……口气真不小，说不好跟西尔德斯那边有关系。”蔺子兰念念叨叨。
　　“神宗大人，我想向您请教一个事情。”林跃动突然走到一边，向似乎准备离开的神宗问道。
　　“说。”
　　“为什么……为什么……你要戴十个戒指那么奇怪？”
　　白衣人没有回答，只是微笑着，将左手尾指的紫色戒指缓缓取下……
　　然后林跃动便感觉眼前一黑，整个人晕了过去。
　　……
　　“醒醒呀猫侠！醒醒！给我醒过来！”迷迷湖湖间，林跃动感觉到有两只毛茸茸的手，不停地在自己脸上划拉。
　　他的头很疼，天旋地转的难受，但还是强撑着睁开了眼睛。
　　果不其然，是猫妖，只有她会私底下叫自己猫侠这个绰号，那些看不起他的家伙，背地里都是叫艹猫侠。
　　似乎是在一个酒店的房间。
　　“其他人呢？”
　　“在你晕倒以后，神宗大人突然使用超凡力量，将所有人都传送到了不同的地方……临走前，他拍了我一掌，让我能够暂时恢复人形，将你带走……”
　　“神宗……他到底是什么人？”林跃动艰难地回忆着自己失去意识前发生的一切细节。
　　“紫色……龙纹戒指……约束戒？！”他在床上躺了好一会， 总算记起了这到底是什么玩意。
　　约束戒，是某些高阶修士开发出来的，用于降低自身对周围环境影响的特殊灵器。
　　一般在出席凡人众多的场合的时候，为了避免一个喷嚏喷死一片人，又或者是溢出精神信息导致普通人发疯，礼貌上都会佩戴约束戒。
　　一个戒指的效果，就足以让强者对外界的影响力降低百分之九十五。
　　十指都是约束戒……
　　“难不成是他觉得这么戴好看？”
　　约束戒的效果下限是一阶，也就是10级左右超凡者的破坏力，到这地步以后，约束戒便只是一个装饰品，戴再多，也不会继续减少。

第166章 加群
　　额……那我们手上还有多少钱？”林跃动思考良久，最终决定研究一个更为现实的问题。
　　这碧蓝星上，他不再是什么高高在上，不需要担心生活的帝国贵族，而只是一个打不过狗的普通人，之前数百年的研究方向，在这里也毫无用武之处。
　　连妖都没有的世界，妖族化形术研究再深入又有什么用。
　　虽然说起来方向勉强够得上生物工程研究的边。
　　但可惜他研究的生物，碧蓝星压根不存在。
　　“一万零三百五十二块钱。”蔺子兰瞬间报出了数字，显然她也很关心这个问题，早早就将钱点算过一遍。
　　“现在我们住的酒店，每天需要五百块……”
　　“既然未来要长期生活在这里，那就得尽快找到搞钱的路子。”
　　“打工是不可能打工的……”
　　长年养尊处优的生活，让他们根本不可能拉得下这个脸来去做一般的工作。
　　现在住个五百一天的酒店已经是勉为其难，更别说蔺子兰身上附加的化形术，还有两天就要失效。
　　失效以后，她就会被打回猫形，连作为一个人去打工的资格都没有。
　　“先上网搜搜，这个世界有什么大新闻。那一位将我们带到这个世界，必然是有些重要原因的。”
　　“也对……”
　　他们决定先找个理由摆一摆烂，逃避下现实。
　　……
　　就在一人一猫开始重新熟悉「上古」时代互联网冲浪模式的时候，刚应付完内务府来人，走在路上准备去买点东西应付肚子的沉奕，无意中踢到了一张被风吹过来的纸。
　　鞋子上传来的轻微撞击感，将他的注意力从手机上吸引了过来。
　　“一张印着二维码的纸？”也许是好奇心发作，沉奕将纸捡了起来。
　　整张A4白纸上面，只有一个巨大的二维码，没有别的解释文字，奇怪得很。
　　好奇心发作的他，显然是没有路边的野码不要扫这种反诈意识，没啥防备地就掏出手机扫了扫。
　　“诸天万界修仙聊天群？名字有够奇怪的……”
　　扫完码后，沉奕发现是一个加群链接，群名还挺别出心裁。
　　手指点了点同意加入，因为是扫码加群，不需要管理员二次验证，他轻松地就加了进去。
　　“「神之翼」已经加入群组，快来打个招呼吧！”
　　“……”
　　“这位新来的「神之翼」是谁？怎么那么迟才加的群？”管理员林跃动看着群里突然跳动的系统消息，心里有点纳闷。
　　不过他对这次过来的人很多也不熟，一时间不好说些什么，也许有人加群晚了？
　　群很冷清，跟死群一个样，沉奕加进来好几分钟，都没人说话。
　　正当他感到无聊，准备退群前的几秒钟，聊天群里突然冒出了一条信息。
　　那是一个网名叫「黄猿真君」的家伙发的：“我刚查了查，这个世界最近最轰动的新闻，应该是一款名叫「无尽大地」的VR游戏的发布。
　　传闻这个游戏里面得到的丹药、功法，都可以直接兑换到现实世界。”
　　“丹药、功法能兑换是有什么问题吗？”正在搜着成人内容，想要探寻异世界特「色」的资深老司机林成，打开聊天窗口随便回了一句。
　　对于出生在飞船时代帝国的林成而言，VR游戏里的东西能兑现到现实世界，只是很多游戏都会自带的正常功能，完全算不得什么新闻。
　　因为高度自动化的缘故，帝国内部大量的工作都已经由各类机器人替代，没有特别技能的普通人，想找一份工作并不容易。
　　但人总是要谋生的。
　　没有岗位，那就创造岗位。
　　远古时代流传下来的游戏打金工作室，变成了其中一个容纳海量待业人口的地方。
　　代练等级、代刷素材，各种线上的重复工作，变成了很多人的主业，林成为了挣学费，在放假时间也会去干这些搬砖活。
　　在他眼里，游戏里的东西，跟现实里的财富，并没有什么区别。
　　而且为了减少失业，帝国甚至会主动给游戏运营商提供补贴，以羊装金主的方式，提供大量的代练订单。
　　虽然这种工作本质上毫无意义，所有的等级跟素材。对运营商而言，都只是服务器里一个可以被随意修改的数据。
　　但站在帝国管理的角度，确实是为降低失业率产生了很大的价值。
　　用一点小钱，便可以让大批无所事事的年轻人将过剩的精力消耗掉，不会再去折腾别的花活，何乐而不为。
　　……
　　【无涯祖师】：“VR游戏？那是什么东西？”
　　刚刚开始接触互联网的魏无涯，正处于一个对所有新鲜事物都充满好奇的时刻。
　　【匿名】：“问群友一小时，搜索引擎一分钟。”
　　马上就是一个表情包湖脸，对方还开了匿名。
　　“……”
　　“搜索引擎？那又是什么东西？”
　　“有问题你不会X度吗？”
　　“X度？那又是什么东西？”
　　“……”来自魏无涯村通网级别的灵魂三问，让另一边本想匿名找点乐子的群友，瞬间丧失了继续交流的勇气。
　　被法蕾尔扔进这个世界的「幸运儿」，基本都具备现代社会日常生活常识，哪至于问出这种问题。
　　这天着实是没法聊了。
　　“真是欺人太甚！”魏无涯转头在另一个群里吐槽道。
　　他们几个元阳界出来的人，在赵紫琳的牵线搭桥下，又拉了一个小群「元阳众修」。
　　“滴滴滴。”
　　魏无涯看了看通知，发现新来的「神之翼」发来了加好友的申请。
　　“你好，我想那些问题我能帮你。”
　　刚看完上面对话的沉奕，莫名想起了几年前自己努力学习上网的爷爷，同理心一下子上头，便主动添加了魏无涯。
　　魏无涯想了想，不仅同意了请求，还将沉奕拉近「元阳众修」的小群，让他来给自己这一帮人上上扫盲课。
　　……
　　群友们好像很有意思的样子。
　　开口就是「这个世界」，甚至还有人连上网的基本常识都不懂。
　　沉奕感觉自己像是又打开了一扇新世界的大门。

第167章 干扰
　　“《八部金刚诀》、《长春功》、《阴阳五行诀》……这回赚大了！”经过了一天一夜的交流指导，沉奕成功地打入「元阳众修」这个小圈子，还从某位老实群员金光手里，搞来了几部功法。
　　无尽大地这个游戏的神仙运营比较坑爹，能够从系统里花金币兑换的每一部功法。
　　虽然确实可以在现实世界修炼，但都加上了思维锁，只能自用，无法传授第二人。
　　人类对超凡力量的追求永无止境。
　　无数得知消息的有钱人蜂拥而入，导致了金币需求跟价格的飞速上涨。
　　沉奕并不是一个很能肝，每天坚持杀怪做任务至少二十小时的超级肝帝玩家，也不是一个很有钱，可以去场外用大沓现金买金币的氪金土豪。
　　于是对他而言，这三本可以修炼，甚至可以进行传播的法诀，绝对算得上是极为珍贵的礼物。
　　看在如此重的礼物份上，他也暂时忽略了对方编造的，那些假得不能再假的身份借口，不将他们举报给内务部。
　　「元阳众修」里的其他人，居然跟他说他们都是来自外国一个叫「元阳界」的地方，世代隐居在那里，已经很久没出世，所以连上网都不懂……
　　这种鬼话，骗谁呢！
　　另一方面，深陷上网冲浪无法自拔的元阳界众人，也在暗自感慨这笔买卖做得值。
　　不过是三本什么都不算的炼气期功法，就换来了一位好心人长达数天的耐心教导。
　　在他们眼里，什么《八部金刚诀》、《长春功》、《阴阳五行诀》，全是元阳界烂大街的东西……
　　两个世界巨大的信息不对称，最终造就了这么一笔双方都极为满意的交易。
　　“再赢一把就睡觉……”两眼都是浓重黑眼圈的金光，跟旁边一起开黑的水镜强打着精神说道。
　　从不是你杀我就是我杀你的高压养蛊世界里脱出，来到碧蓝星这么一个安宁和平的地方，还面对着互联网这种巨大的诱惑，金光两个迅速地就堕落成了网瘾少年。
　　他们可不像魏无涯那样，身为化神修士，站在整个元阳界的顶点千年，不用天天跟别人往死里卷。
　　作为修仙界中层的他们，既要担心阴阳五行诀带来的底层修士泛滥问题，又要担心更上面的修士会不会来欺压自己，日常的精神内耗非常严重。
　　“他们两个这样子……真的没有问题吗？”赵紫琳悄悄找到魏无涯问道，结果却发现，老前辈正在论坛跟人大战三百层楼……
　　于是她也摆了。
　　反正也没有任何明确的任务目标。
　　躺平摆烂混日子也是碰运气过程的一部分嘛。
　　说不定运气一来，线索就从天上掉下来了。
　　虽然她也不知道自己到底是要调查个啥。
　　……
　　另一边，天海大学门外的某家烧烤摊里。
　　“老板，再加两串羊肉，重辣！”
　　“好嘞！”
　　一个红色长裙低胸礼服，更像是应该出席某场高端晚会的女人，正在烧烤摊里左手拿着啤酒，右手拿着串串撸着，丝毫不顾烤肉上的油跟香料不停地洒落在裙上。
　　她是那么的引人注目，以至于已经有四五对路过的，坐在旁边的情侣，因为她的美艳而吵架而不欢而散。
　　“你也来一串嘛，活得像个人一点。”女人将一串刚烤好的羊肉，塞到同坐一桌的同伴面前。
　　不过相比起她的显眼，同伴的存在感却是极低，低到根本没有任何人会去注意他。
　　“让我活得不像人的罪魁祸首，不就是你们吗。”白墨接过肉串，轻轻地放在了面前的碟子上。
　　他将众人送走以后，兜兜转转，最终又来到了天海大学这里，「正好」遇上了法蕾尔的一个投影。
　　法蕾尔原本是不打算进入这个世界，对其产生干扰的，但是她看见了白墨。
　　连这个超级干扰源都进来了，自己一起进也没啥所谓了。
　　两人见面，法蕾尔便主动提出，要请白墨吃上一顿。
　　于是便有了现在的诡异场景。
　　“罪魁祸首是他们俩，我什么都没做呀！”见白墨又说起这件陈年往事，法蕾尔赶忙解释道。
　　正是因为他们三人的干扰，造就了一个被道化侵蚀的白墨，最终深刻地影响了整个历史。
　　“对了，我有些好奇，为什么你会不用本名？”法蕾尔紧急转移了这个越发危险的话题。
　　“不用本名？你是指「神宗」？”
　　“没错。”
　　法蕾尔刚刚在搜集碧蓝星信息的时候，意外地发现了白墨竟然没有用真名，而是编造了一个马甲。
　　按道理说贵为真仙，根本不需要搞这种藏头露尾的事情。
　　特别法蕾尔还是鬼仙，一旦有谁念叨自己的真名，她甚至可以瞬间空降。但如果是马甲，就没有这些特殊效果了。
　　“成就八阶的鬼仙以后，得反过来，将自己的存在尽量收拢。”白墨回答道。
　　“单是知晓我真名这件事上，就会对低阶修士自身的道路产生潜移默化的影响。一旦我告诉了他们真名，他们会逐渐向着我靠拢，最终成为我的卷属或者傀儡。”
　　“……”白墨的这个解释，让法蕾尔愣住了。
　　七阶的鬼仙，顶多是可以随意顺网砍，或者主动释放精神污染。但并没有这种离谱的被动污染能力。
　　八阶的鬼仙，竟然仅仅是知晓她的真名信息，就会被逆向精神污染……
　　“只要不及五阶，都会受到影响。”
　　“所以，只有帝国贵族阶层，才能在知晓你存在的情况下，仍然能够不受精神污染？”
　　“是的。不过帝国里认识我，而又能活到今天的人，基本也没有五阶之下了。”
　　“等等，你的鬼仙层次是八阶？”
　　“我以天仙成道，只有天仙道是真正九阶层次。”对于自己的修为，白墨并没有进行隐瞒。
　　他的天仙道，依靠跟道辰界天道融合而成。从某种意义上来说，跟一方界空人格化的「天道」，并没有什么本质区别。
　　无尽大地，便是一个「天道」规则笼罩下的世界。

第168章 海克斯科技
　　“七阶鬼仙「不可言」。
　　八阶鬼仙「不可知」。那九阶呢？”
　　法蕾尔总结了一下，继续追问道。
　　“不知道。”白墨的回答也很是直截了当。
　　他都没走出来的路，也没法描述。
　　“……”
　　“不过算了，我离七阶中期的二劫真仙都还有段距离，操心那么远的事情也意义不大。”法蕾尔摊了摊戴着一次性手套的手。
　　……
　　“你不觉得，这个世界跟当年的地球，相似的地方太多了吗？”白墨突然话风一转。
　　“何止是相似的地方多，不如说是一模一样。”
　　法蕾尔轻笑着，拿出一本《世界地图册》。
　　在全球地形图那一页上，还用笔画了好些个箭头跟圈圈。
　　“这根本就是当年地球那几个大陆板块重新拼合而成的世界！”
　　“我想问一个问题。”法蕾尔接着说道。
　　“以九阶天仙的力量，有可能传送一整个星球到平行世界吗？”
　　“不可能。”马上就是斩钉截铁的回答。
　　白墨在意识到碧蓝星跟地球高度相似的时候，也思考过这个可能，但随即又否决了。
　　向平行宇宙投送物质跟能量的难度，要远比同宇宙的空间传送难无数倍。
　　以他现在的情况，即便是动用真阳星君之力，也顶多是能够向同一宇宙的其它空间层，投放一个七阶真仙级数的化身。
　　要是跨越平行宇宙的投放七阶化身，恐怕得进化成设想中的十阶星云生命。
　　毕竟当年送信的那一位「白墨」，也仅仅是投送了一个惊鸿一现的七阶化身，并不能长久存在。
　　一个仅能存在几分钟的七阶化身，跟一个可以长久存在的七阶化身，完全是两回事。
　　至于跨越平行时空扔一个地球过来……
　　“这是一个虚拟地球。”白墨突然不知道从哪拿出一个黑色的盒子，轻轻地放在了桌面上，还跟法蕾尔点的烤茄子放到了一起。
　　“又是苦力活……”法蕾尔摸了摸鼻子，苦笑着将黑色盒子拿到怀里。
　　她读懂了白墨想要表达的意思。
　　虚拟地球，实际上是无数有关原本地球深度数据的汇总，包括每一寸土地的成分，内核元素的分布……
　　也可以将它理解成，是一份有关地球这颗行星的完整设计图。
　　理论上来说，只要有相应的材料，就可以根据虚拟地球内提供的各项数据跟蓝图，重新在现实世界中，构建出一个跟原来地球有着至少99.99%相似度的星球。
　　白墨给她这个东西的原因，就是要让她帮忙慢慢对照这个碧蓝星的内核，跟地球的内核，到底有多相像，以验证他的想法。
　　这事情对真仙来说难度不算很大，但极为繁琐。
　　“不过有些老古董，应该会很高兴。”法蕾尔想了想说道，全然没有自己也是老古董的自觉。
　　帝国中的一些人，一直对曾经的故乡——地球念念不忘。
　　可惜他们也很清楚，地球早已经被白墨吞噬，变成了突破八阶洞玄星君的资粮，自己再也没有机会回去，更不可能再亲自看上一眼。
　　思乡党们过去也曾经在某几艘大千领舰上，努力重现过地球的山川风貌。但碍于没有确切数据，顶多是还原个大概，聊以解忧。
　　更别说地表之下的世界，那更是数据寥寥。
　　他们离开地球的时候走得太急了，而且那会也完全没想到，如此庞大的一个星球，竟然也能被整个吃掉。
　　所有人都低估了超凡力量的上限。
　　如今白墨将一个数据化了的地球模型送回来，他们就能够真正重新从里到外地还原出一个地球，哪怕是个高彷。
　　白墨听罢，并没有什么反应，只是准备转身离开。
　　“这鸡翅你不吃，我就放进系统了呀！”
　　法蕾尔说罢，也没等白墨回应，就将手上一串吃了一半的尤鱼随手往身后一丢。
　　一个黑洞在她左边恰到好处地出现，「吃」掉了半串尤鱼。
　　接下来，她又像要打包一样，将桌面上所有的食物都往黑洞里扔。
　　……
　　这些真仙眼中的剩饭，对低阶修士而言，却算得上是真正意义上的天才地宝。
　　只需要一瞬间的信息污染，原本平平无奇的烤鸡翅，就会变成烤鸡翅 10，烤鸡翅 13，吃下去是真可以当丹药使。
　　高阶修士就是这样一帮满怀辐射的家伙。
　　仙器，既可以是用仙阶材料打造的器，也可以仅仅是真仙用过一下的器。
　　这些被「打包」的菜，会被法蕾尔放到游戏系统的兑换栏里，看看哪个有缘人拿到。
　　在帝国，真仙的生活垃圾处理，甚至是一条完整的产业链。
　　尽管真仙之躯早已经是不净不垢，不增不减，本体并不会有任何掉落，但他们同样会产生垃圾。
　　饮宴过后的剩饭剩菜。
　　不喜欢的旧物件。
　　用坏了的工具。
　　……
　　虽然以真仙之能，剩饭剩菜跟不喜欢的旧物件，都可以一个念头将它们重新化为灵气，用坏了的工具也可以一个念头修好。但并不是所有仙人，都愿意去随手处理自己产生的垃圾。
　　蟠桃宴吃剩下的蟠桃，喝剩下的灵酒。
　　难不成还要玉皇大帝跟王母娘娘去操心怎么收拾？
　　仙人们的不在乎，也就给了垃圾倒卖商们一个机会。
　　他们一般有着真仙宫殿佣人的背景，可以拿到「第一手」的垃圾资源。
　　然后配合外面的专业人士，将这些不甚雅观的垃圾，用海克斯科技重新制成相对体面的灵材灵药，二次销售出去。
　　像法蕾尔的「烤鸡翅 10」，单论药效，完全可以跟一些「千年灵药」媲美。
　　当然这个「千年」，指的是药效年份，并不一定是生长年份。
　　经过数百年的研究，帝国对于很多品种的灵药，都有了相应的催熟技术。
　　虽然是没有韩某人小瓶子那么逆天，可以瞬间年份 1000。
　　顶多是从千年生长期，在药效没有太大影响的情况下压缩到百年培植期。
　　但胜在可以大批量整活。
　　至于她从白墨面前碟子拿走的「烤鸡翅 13」，说不好能顶的上一株三千年灵药。

第169章 道院
　　“烤鸡翅+10，每只售价500金币，目前仅剩12/12只，烤鸡翅+13，每只售价2500金币，目前仅剩4/4只，烤韭菜+10，每串售价300金币，目前仅剩6/6串……”
　　闲着没事刷了刷游戏商城的秦九仙，突然发现商城货架上多了些不明觉厉的东西。
　　听起来像是些烧烤食品，可是这价钱也未免太过离谱。
　　要知道随着虚拟跟现实的链接打通，无尽大地这个游戏热度的疯狂爆炸，游戏里的一个金币，黑市一堆人愿意拿五百块钱去收。
　　换算过来，一串烤韭菜+10，三百金币，在东煌的售价就相当于15万……
　　至于那个什么烤鸡翅+13，一只就得一百多万，金子做的都没那么离谱。
　　那可是一百多万，在东煌可以买一套还不错的房子了！
　　秦九仙也算是这个游戏的老玩家了。但从进场到现在，一共也不过是拿到过八百多个金币。
　　这些天用400金币兑换了两颗丹药，还有一本基础功法，剩下的居然勉强只够买串韭菜。
　　看到这里，他决定随手转发，给群友们分享一波。
　　……
　　无尽大地沙凋玩家2群。
　　【韭韭不能忘怀：万万没想到，老子全副身家，竟然只够买一串韭菜】”
　　【深红之理：什么韭菜？】
　　【铁头韭菜：这个我也看到了，真心离谱，300金币一串烤韭菜，神仙吃的也不值这个价呀！】
　　【韭韭不能忘怀：以官方的尿性，说不好真是神仙吃的韭菜。】
　　【月有莹亏：我已经下单一串了……】
　　“……”
　　【韭韭不能忘怀：富婆再爱我一次@月有莹亏】
　　【铁头韭菜：富婆再爱我一次@月有莹亏】
　　“……”
　　“烤韭菜+10，每串售价300金币，目前仅剩4/6串。”听到富婆发言，秦九仙赶紧再次打开游戏终端，看了一眼商城。
　　结果发现短短的几分钟里，折合15万一串的韭菜，竟然已经卖掉了两串，烤鸡翅+10甚至没了4个，最贵的烤鸡翅+13倒是暂时还人下单。
　　“有钱的憨憨真多……”秦九仙不禁在群里吐槽道。
　　“只是你穷罢了（手动斜眼）”
　　“总有人花十五万跟你花十五块的感觉差不多。”
　　“可是十五块一串韭菜也贵了呀（小声逼逼）”
　　“……”
　　……
　　“这就是烤韭菜+10？”
　　窝在自家沙发上的张莹莹，望着盘子里这串看起来跟普通烧烤摊烤韭菜没什么区别的玩意，心里头也不禁咯噔了起来。
　　她刚刚脑子一热，就把自己存下来的一半游戏金币拿出来，买了这么一串东西。
　　不得不说，虚拟货币花起来就是特别没感觉，不像真金白银地掏现金，拿出来都觉得心疼。
　　主要还是秦九仙说的「神仙吃的韭菜」，莫名让她想入非非。
　　所有玩家都知道，这能够让人在现实超凡的游戏官方，肯定是什么神仙人物。
　　那……说不定就是他们的食物？
　　“不管那么多了！十五万一串的烤韭菜，老娘也要开开眼界！”
　　她用微微颤抖的手拿起竹签，把嘴巴凑了上去。
　　“除了胡椒跟孜然的味道以外，好像还有一点点……药香？”
　　轻轻地咬了最前面的一根韭菜入口。
　　“味道还行……”
　　还没等张莹莹尝出来其它味道，韭菜便诡异地入口即溶了。
　　根本就不像正常韭菜的样子。
　　随即一股热流开始在她的小腹涌现。
　　这股热流从丹田出发，瞬间向上升起，直冲脑门！
　　伴着热流的上涌，她只感觉全身又热又烫，鼻子嘴巴似乎能冒蒸汽。
　　整个人像是烧了起来。
　　“砰！”
　　最终一声巨响传来，她爆衣了。
　　……
　　差不多半个小时以后，洗了个澡，重新穿好衣服的张莹莹满脸红晕地走了出来。
　　她心有余季珍而重之地将还没吃的那些韭菜包好，放进了自家的冰箱里。
　　果然是神仙吃的韭菜，药效过于爆炸。
　　仅仅是一根，就差点把她给撑爆了。
　　还好这回只是爆了衣服。
　　……
　　“生吞千年灵草，有我当年的风范！”烧烤摊上，法蕾尔看着几个光幕里的爆衣景象，恶趣味地笑了出来。
　　她回想起自己上一世还是个炼气小修的时候，机缘巧合下得到过几株千年灵草。因为完全不懂炼丹，也曾经这么暴殄天物过。
　　不仅浪费掉了大量的药效，还差点把命给丢了。
　　自己踩过的雷，看别人也跟着踩一遍，多是一件美事。
　　……
　　“道院？”
　　第二天清早，东煌国天海市的某座数十层高的大楼前，出现了白墨的身影。
　　他抬头望着建筑上的题字，心中若有所思。
　　东煌国新成立的官方超凡者组织，竟然恰好也叫道院！！
　　无尽大地这个游戏，给碧蓝星带来了真正意义上的超凡力量。
　　每一个玩家，都可以在游戏里通过打怪跟完成任务获得游戏金币，然后用游戏金币兑换修炼功法跟丹药。
　　而这些东西，通通都可以带到现实世界使用！
　　最初为了了解游戏，东煌紧急筹建了一个游戏部门。但随着超凡者数量的增多，东煌高层很快意识到，他们需要一个更为系统的超凡者管理机构，去面对不断增加的，从无尽大地游戏里获得力量的家伙。
　　于是「道院」便应运而生。
　　“这位先生，请问……您是来登记加入道院的吗？”一位身穿正装的小姐姐走了上来，礼貌地问道。
　　自从东煌成立了这样一个机构以后，每天都有许多从游戏里获得了力量的新晋超凡者，亲身前来道院登记。
　　最早接触无尽大地这个游戏，最初得到力量的一批人，大多都是日常没什么社交的重度游戏宅。
　　所以负责接待的小姐姐们，对各种奇奇怪怪的人，早都见怪不怪了。
　　……
　　超凡之力的出现，让碧蓝星上各个国家都头疼不已。
　　因为游戏官方，是一个他们完全无法掌控的存在。
　　所有的超凡知识，所有的修炼资源，都只有这么一个源头。
　　而政权最主要的存在价值之一，便是对社会资源的分配。
　　结果现在游戏官方的横空出世，生生将这个权能切走一刀。

第170章 拜神
　　碧蓝星上各国的技术人员，面对着这疑似是源自外星高级文明的虚拟现实游戏，破天荒地放下成见，跨越国别限制，一起联合起来，尝试逆向寻找游戏官方的存在。
　　无奈，两边的技术差距实在是太大。不管他们怎么努力，依然是白费功夫。
　　这个诡异的游戏，犹如互联网幽灵一般存在着。
　　根本没有实体的服务器，所谓的游戏公司也没有任何现实的员工。
　　游戏官网同样如此。
　　一切都是那么的不讲道理。
　　至少是不讲他们目前所能理解的「道理」。
　　……
　　“我就是来看看。”
　　白墨现在对这个世界越发的好奇，一切都跟当年的地球那么像。
　　“那我先不打扰了。”接待的小姐姐听到这话，只是默默退到一边。
　　不知怎么的，她跟往常不同，丝毫没有想要让这个闲杂人等走开的想法，还仿佛觉得对方才是真正的主人一样。
　　白墨没有在意一个普通人由于自己而变化的思绪，他摸着道院大楼的外墙，以指为刀，削下了一片方正得离谱的石板。
　　然后下一刻，缺了一大块的墙壁，就像是突然拥有了自己生命一样，重新将空洞「生长」了出来。
　　面对这诡异的一幕，无论是来来往往的道院新人，还是原本负责维持秩序的保安，都视若无睹。
　　这是一片长两米，宽一米，厚近二十厘米的大石板。
　　此时正安安静静地躺在地面上。
　　他以指为笔，一笔一划地写下了「道院」两个大字。
　　最后一笔落下之时，天空似乎变得阴沉了起来。
　　“你过来。”白墨看向了刚刚询问自己，现在已经走到了一边的接待小姐姐。
　　“你好，这位先生，请问……您是来登记加入道院的吗？”她再次重复了刚刚的话，就像失去了那几秒钟的记忆，眼前的只是一个陌生人。
　　“帮我把道院的牌匾换成这个。”
　　“……”她看了看地上比自己体积大几倍，重量是自己十多倍的石板，愣了一愣。
　　“您的意思，是让我喊后勤部的人来吗？”
　　很奇怪，这事明明很离谱，但她却莫名地生不起气来，还主动想着该怎么样完成任务。
　　“不，你拿上去就可以了。”
　　“我……好的。”
　　接待小姐几乎不假思索地就应了下来。
　　她甚至没有脱下高跟鞋，便弯下了腰，试图将这块重近一吨的大石给抬起。
　　更离谱的是，她真的很轻松地就将石板拿了起来，跟拿塑料泡沫一样轻松。
　　然后随便一跳三米，道院正门的牌匾已经换了新颜。
　　……
　　“道院……真是怀念的名字。”
　　正在这时，一个刺猬头年轻人出现在白墨身后感慨道。
　　“你们来了。”白墨看向刺猬头旁边的银发女人。
　　“黑夜天尊。”
　　“冰雪女皇。”
　　“别叫那么中二的名字，听着都尬，下面的人乱搞。”刺猬头年轻人一脸黑线地吐槽道。
　　他们俩正是叶紫跟云劫。
　　通过某些特殊的情报渠道，云劫得知了法蕾尔得到了一个跟地球极其相像的小星球。
　　于是便拉着叶紫，跟她一起来到这里。
　　两人降临的第一站，同样是这座天海城。
　　“快六百年了。”
　　“是呀，我女儿都在给我准备六百大寿了。”看起来依然是二十出头的云劫，一本正经地说着跟外表毫不相干的话。
　　“五百岁寿辰那会，搞得那叫一个鸡飞狗跳。”
　　“……”一尊真仙的整百寿辰，牵动着麾下无数人的命运。
　　为了准备一份合眼的寿礼，在仪式主角的心里留下那么一点印象，成千上万人斗智斗勇，流血拼命。
　　前前后后有数百人，直接间接地死在了身为寿礼的珍贵灵材争夺当中。
　　但没有人觉得这有什么问题。
　　因为就像今天一样。
　　真仙一个念头，就可以随意地赐予一个凡人力能扛鼎的强大体魄。
　　那位负责接待白墨的小姐姐，甚至在连自己都没察觉的间隙，便得到了堪比二阶修士的身体力量。
　　抬起超过千斤的石板如同吃饭喝水一般轻松。
　　不仅如此，她身上的短裙、丝袜、高跟鞋，还有内衣，都在那一个瞬间同步强化，变成了一套完整的灵器。
　　若不然，早在她得到力量，并且试图抬起石板的刹那，高跟鞋的细跟，就会因为支撑不住巨大的重力，「啪叽」一声断掉。
　　同时身上的衣物，也会在发力的时候被硬生生撕裂，出现强劲的「爆衣」效果。
　　帝国里的部分人，一直有这么一种思潮。
　　凡人苦修百年，不如真仙一念。
　　努力苦修没什么卵用，想办法找机会找门路讨好上仙才是正道。
　　能得青眼一缕，省却百年挣扎。
　　当然这想法，向来被许多苦修士看不起……
　　靠攀附而上的废物，根本就掌控不住自己的力量，也没能力靠自己探寻更高的境界，完全不配叫修士，跟开机甲穿殖装的凡人没有本质区别。
　　但他们并不这样认为。
　　力量就是力量，不管是修出来的，还是拜神拜出来的。
　　这跟信仰神道的牧师有什么本质区别吗？
　　……
　　三人若无其事地走进了道院大楼里面。
　　“比起我们那会，他们要弱得太多了。”云劫一刹那神念就扫遍了整栋大楼。
　　哪怕是身处顶楼的几个「大Boss」，也就跟刚刚被白墨随手强化的接待小姐姐相当，勉强算二阶。
　　他们当年仅仅是灵河之秋后的一个多月，就已经相当于踏入三阶层次。
　　随便拉出一个，都能把这座所谓的「道院」给挑了。
　　“不过这个世界的超凡晋升节奏，完全被法蕾尔控制着，比我们慢也很正常。”
　　“这个世界，为什么会那么的像？”叶紫接受着其它几个化身传送过来的信息问道。
　　他们在降临那会，就已经派出了十多个化身四处游走。
　　的确就如云劫所知道的那样，碧蓝星跟曾经的地球有着无数的相似之处。
　　无论是构造，还是地名。

第171章 文明之光
　　白墨凭虚踏行，一步一步地踩着空气台阶往上走。
　　二楼。三楼。四楼。
　　……
　　完全视各楼层的天花板于无物。
　　仿佛眼前的一切均是虚幻。
　　“你这是在……干什么？”云劫瞬间移动到白墨身边，略带些好奇地看着对方的动作。
　　这上楼梯的动作很标准，但是对于一定范围内可以随意瞬移的他们来说，其实并没什么意义。
　　要去什么地方，想一想就行了。
　　神念所及之处，都能够在下一刻到达。
　　“我在想一件事。”
　　“？”
　　“人，到底是什么？”白墨十分跳脱地反问道。
　　“从生物学上来说，我们已经跟传统意义上的「人类」，没有了任何相似的身体结构。哪怕有，也是像现在一样，凭着记忆强行模彷出来的，没有意义的行为。”
　　“……”
　　“确实，我这些年几乎没有用脚走过路，要么是飘，要么直接瞬移，从小养成的走路习惯都快忘光了。”云劫从后背长出一只手，挠了挠头。
　　在这个刹那，他还没发现自己有什么不对劲。
　　“啊！我又习惯了一步到位！”
　　云劫突然意识到了。
　　正常人挠头，都会把手往后伸到脑门挠。
　　而他意识中产生挠头这个想法，向身体发出指令的时候，则是直接「长」出一只自动已经摸在脑门上的手。
　　因为对于万相天仙而言，这是一个更省事的方式。
　　所有为正常人类身体结构设计的拳法，剑术，武功，对天仙来说都毫无意义。
　　当有需要的时候，他们随时随地可以伸出四只手，四十只手，四百只手……
　　随着时光流逝，数百年过去，最初关于「人是什么」、「我是什么」、「他们还是我的同类吗」的认同感疑惑思潮，逐渐弥漫到了帝国整个高阶修士群体。
　　他们不得不努力为这个问题，提供一个能够说服自己的答桉。
　　第一代修士，年少时经历过那个大家都是凡人的时代，认同感尚且要强一些。
　　但他们的后代，以及后面新涌现的修士。从出生开始，很多就生活在超凡者的圈子，日常根本接触不到普通人。
　　一些帝国贵族的家庭里，就连佣人，也至少得有三阶的层次。
　　不然受不住高阶修士长年累月的能量辐射。
　　普通人为了自己的生命安全，没事绝不会跟高阶的超凡者接触。
　　一来有辐射，靠近时不穿防护服有可能受伤。
　　二来高阶修士力量过强，吹口气都有机会把自己吹死。
　　云劫提出的修士「化凡」，倒是一种尝试弥补这道鸿沟的努力。
　　可惜效果也就那样了。
　　长年高居云端之上的超凡者们，越来越难跟地上的芸芸众生共情，因为根本就没有交流的机会。
　　为了不使帝国因为失去认同感而分崩离析，一套名为「完人」的学说，被艰难地编织了出来。
　　「完人」学说宣称，无论是超凡者，还是普通人，都只是向着「完人」——完美之人山巅攀登的人类。
　　无非是超凡者爬得比较高，普通人爬得比较低。
　　但大家依旧是同类。
　　这是最核心的一点。
　　大家，都是生而为人。
　　……
　　“地仙之路，你们知晓多少？”白墨收起了自己的奇思妙想，再次将话题转移。
　　“地仙？据我所知，帝国之内，只有鲜血同盟在研究，但应该是还没有成功。”云劫马上便应了回去。
　　他在帝国经营了数百年，同时也是帝国最大情报公司的幕后老板，对各种各样的隐秘情报，包括诸位真仙的研究方向，研究成果，都有颇为深入的了解。
　　即便是真仙实验室里面的绝密，也经常能探听到。
　　“……”一旁的叶紫倒是继续保持沉默。
　　她被困在小世界里几百年，跟帝国现状脱节得厉害，现在还在恶补历史，确实也说不出来什么。
　　“证道地仙，需要建立属于自己的文明体系，从体系里攫取到足够的文明之光，才有机会成就。
　　至于文明体系，既可以是纯粹的科技，也可以是修炼文明，还可以是它们的混合体……”
　　“文明之光？”云劫有些不明所以，“叶德闲他们走的路线，似乎有些不同。”
　　白墨当初传道的时候，对地仙一道的描述非常简略，只是大致提了一下方向。
　　这几百年来，全靠众人自己摸索真正可行的路线。
　　“等等，帝国该不会就是你的……”
　　“白之大地才是。”
　　“……”
　　“叶德闲的方案我也看过，神道的成分很重。”
　　“他的想法是将自己代入成先天神兽，利用自身的血脉，构建一个血脉术士体系，自己作为体系的源头，不断从血脉后代的扩散中获取攀往更上层的资粮。”
　　“最终出来的结果，更加可能是某种血脉神灵，像龙神，又或者是万虫之母、万蛇之母这这一类的存在。”
　　说到这里，白墨悄无声息地张开了一个封绝结界。
　　这相当于给这片领域内的一切制造了一个停滞的拷贝。
　　范围大致包括了整座道院大楼。
　　整个封绝里，除了他们三个，其他所有人都像是被时停了一样，被定格了下来。
　　确认封绝完成以后，白墨开始一个一个地脱下手上的紫色龙纹戒。
　　每脱下一个，封绝里净滞的空间便震荡一次。
　　震荡一次比一次厉害。
　　直到他脱下第七个戒指的时候，这片空间已经变得摇摇欲坠，其它东西更是早已七零八落。
　　大厦化作废墟。
　　天空一片漆黑。
　　就连刚刚才被白墨强化过的小姐姐，此时都已经被空间裂缝给切成了几段。
　　叶紫跟云劫神色凝重地望着白墨。
　　约束戒他们自然是认识的。
　　只是两人也没想到，白墨在还有三个戒指没有脱下的时候，便凭着自身约束质量带来的引力风暴，将这片空间给撕得七零八落。
　　“没办法，文明之光在某种意义上说，是一些十分危险的东西，只能在一片独立的空间观察。”
　　在神念视觉下，云劫看见白墨用手从自己的心脏位置划开口子，抓出了一个很难描述其颜色的光团。
　　光团出现的瞬间，周围空间的一切，似乎都在染上那种难以名状的色彩……

第172章 天地无情
　　硬要用现有词汇描述的话，那应该一种叫做「五彩斑斓的白」的诡异颜色。
　　色彩仿佛有着自己的生命。
　　被这种诡异光芒包围之时，就连两位真仙，都不禁产生了一种厄运将至的心血来潮，身上自动激发起了数十组防护法术，几乎是直接将自己跟整个世界隔离开来。
　　“这就是地仙道路的核心，文明之光。”白墨松开手，任由原本躺在手心的光团悬浮在半空，将整个封绝空间里的建筑废墟「污染」成同样的颜色。
　　“我的文明之光，会尝试将一切都纳入到「体系」，也就是白之大地里面，你们在光芒笼罩下会感觉到不舒服，这是很正常的事情。”
　　白墨看到两人身上的重重叠叠的几十层防御，不带一丝感情地解释道。
　　“那神仙跟地仙的道路也未免太过相像了。”云劫很清楚，拉姆多手上就有着一个装载数十亿信徒的移动神国。
　　一个现成的文明体系。
　　如果按照白墨的说法，他想要兼修地仙不是分分钟的事？
　　“天地无情，神鬼有欲。”
　　“你的意思是，天仙跟地仙，修到最后都会踏入无情道？”说到这里的时候，一直保持沉默的叶紫，第一次开了口。
　　白墨点了点头。
　　“天仙身化世界，地仙融入文明，走的都是神性路线。如果还想保持人性，至少得兼修人神鬼中的一道……”
　　白墨说完这句，身躯便化成一团光，融入了周围「五彩斑斓的白」里面。旋即整个封绝世界如镜子一般破碎。
　　一切恢复原状，仿佛刚刚被污染的世界，不过是一场幻梦。
　　“神仙建立神国文明，是为了吸取信仰之力辅助修炼，聚众之力加于己身，最终超脱信仰。
　　地仙建立文明，最终是为了身化文明，达至另一概念上的不朽。
　　前者采众生为己，作为核心的自己这个概念从未改变，后者则是将整个文明化为「自己」……”
　　白墨消失以后，云劫缓缓地说起自己的理解。
　　“无情道，还真是邪门。”
　　“可我们不都是天仙道吗？”叶紫倒是一副无所谓的样子。
　　……
　　“卡察。”地上传来东西断裂的声音。
　　“奇怪，怎么新买的高跟鞋质量那么差？”在封绝世界里曾经被切开几片的接待小姐姐陈封缘，刚迈开步，就发现自己鞋子的跟被压坏了，差点摔一跤。
　　这时候的她，还没有发现自己的力量已经被大幅强化了，随便一脚就是千斤巨力。
　　“封缘姐，我这里还有一双备用的新鞋，也是三十七码的，您看看合不合脚？”新来的实习接待员见状，赶紧提着备用鞋凑上来问道。
　　“谢谢。”陈封缘接过鞋，小心地穿在了自己的脚上。
　　这是一双平底鞋，倒是没有把跟踩爆的风险。
　　“那是什么东西？该不会是蛇吧？”刚刚踉跄的时候，她的目光被身子带着扫了一圈，隐约看到了道院大厦外墙边沿的位置，似乎有些颜色鲜艳的东西。
　　“什么蛇？！”蛇这个字，对于大多数普通人来说，还是有一定威吓力的。
　　实习生立马就童孔一缩，四处警惕起来。
　　“墙角那个位置……”陈封缘伸手指了指。
　　“没有呀，墙角什么都没有。”她大着胆往那边看了几眼。
　　一览无余。
　　“是吗，也许是我看错了。”陈封缘摇了摇头哂笑道。
　　“大堂有人喊我，我先过去了！”实习生也没大在意，正好有人喊她帮忙，就离开了陈封缘这边。
　　只剩下自己一个人，不知怎么的，陈封缘鬼使神差地走向了那一抹颜色的位置。
　　她总感觉，那是一抹有生命的颜色。
　　一根青葱的玉指，点在了染色的墙面上。
　　“我知道的，你会说话。”陈封缘双目无神地自言自语道。
　　“你叫……星之彩。”
　　星之彩三字话音刚落，墙面的颜色便瞬间消失。
　　下一个刹那，在陈封缘的右眼，出现了同样的颜色。
　　……
　　“她全身上下的衣物，包括原来的鞋子，都被强化过，单单就落下了右脚的鞋跟。”
　　“到了我们这层次，没有多少东西仅仅是巧合了。”
　　一旁目睹了全过程的云劫如此说道。
　　“这个世界，多半是要比我们那会还要乱的。”
　　“天地无情，神鬼有欲，看来，我还得兼修一道鬼仙了。”
　　“化成一个无情无欲的世界，这可不是我修道的目标。”
　　“不考虑一下武道人仙吗？”
　　“没兴趣。”
　　“……”
　　“那个计划怎么样了？”叶紫突然将话题转移。
　　“多亏了你们的回来，本来至少要准备三十年的时间，现在二十年就差不多了。”
　　“希望这回，真的可以一了百了。”
　　“那个太阳太过耀眼，我们，都累了。”
　　……
　　“魏前辈，这长春功的行气路线……”
　　“……”这些天里，得到了几部功法的沉奕，天天都泡在它们上面，有事没事都找一下魏无涯。
　　可惜经过了最初的一段时间以后，对这个世界大致有了足够了解的老狐狸魏无涯，在榨干净对方的情报价值以后，便变得一副爱理不睬的样子。
　　他没花多少功夫，便摸清了这「神之翼」的底。
　　对方不过是个碧蓝星的普通人，能够知晓的信息，基本都可以在搜索引擎上面找到。
　　修炼资质也一般般，放元阳界连他记名弟子都不可能当得了。
　　不过这个世界有名为「无尽大地」的游戏，只要花费相应的宝材，游戏官方可以直接给玩家灌顶升级，资质倒不是什么很重要的事情。
　　很多人现在干脆抛下了原来的工作，一天泡在游戏里面打怪升级攒材料攒金币，然后卖给游戏里的商人，换取现实的金钱。
　　“沉兄弟，以后这些问题，我来替你解答。”金光大致能猜到魏无涯的态度，主动接过了指导沉奕的任务。
　　经历几十年的摸爬滚打，金光也不复当年的低情商，懂得了察言观色。
　　现在他有时候回想起刚出道的时候，对赵大小姐的诸多舔狗操作，都会感到一阵尬穿地心，用脚挠地能挠出一套洞府的级别。

第173章 一百一十八
　　时间一直平静地流逝着，眨眼便过了半年。
　　渐渐地，就连被法蕾尔派进来的一帮人，都快要忘记自己身上原来还背负着任务。
　　因为这个世界着实和平。
　　即便是无尽大地游戏的出现，也没有产生大规模的混乱，甚至连现有秩序都没发生大变。
　　缘于游戏是标准的打怪升级模式，不存在什么奇遇跟一步登天。
　　每天登陆，每天肝，去杀死任务世界的怪物，才能慢慢肝成大佬。
　　法蕾尔对碧蓝星世界土著的定位，是清怪工具人。
　　她并不希望发生巨大的变革，使得工具人们，将过多的精力放在游戏之外的权力斗争上。
　　……
　　“游戏里的我三十级，游戏外的我总算也十级了！”
　　身上的五彩流光散去，沈奕在接受完游戏系统的又一次灌顶以后，全身放松地感慨道。
　　半年前，他原本想着结识了金光几人以后，有了能够在现实世界修炼的方法，能够领先其他人许多。
　　结果万万没想到，游戏系统不仅能给虚拟世界里的角色升级，还能直接给现实世界的自己灌顶提升！
　　只要打怪获得足够的金币，便可以进行线上申请。
　　那速度，根本就不是自己艰难修炼所能媲美的。
　　他问过魏无涯，如果以换回来的《八部金刚诀》入道，以自己的资质，不苦练个四五年，很难达到现在10级的力量状态。
　　可是以游戏系统之力灌顶，仅仅是半年时间，就已经达到了。
　　尽管他心里也隐隐觉得这样或许会有问题，自己苦修而来的力量才最真实。但终究还是抵制不住诱惑，或者说是周围人无形的压力。
　　大家都是这速度升级，如果自己慢上一大截，那肯定是会被看不起的。
　　金光几人听到他的选择倒是觉得没什么，因为他们也进场一起玩了……
　　什么狗屁阴阳五行诀，难修炼就不说了，还菜。
　　他们这些伪灵根又不能改修别的功法。
　　后面拿到的七杀剑倒是很猛，杀人就能晋升。
　　不过对照着这个世界无尽大地游戏的设定，也是杀怪就能升级，似乎也没有什么不同。
　　正是因为这样，他们三个很快都投入了游戏的怀抱。
　　反正杀怪物，总是比杀人来得符合三观些……
　　唯有天灵根出身的魏无涯，看着他们的选择，轻轻地叹了一口气。
　　他八岁入道，十二岁筑基，三十出头就已经是金丹修士，着实是不太容易理解普通修炼人的想法。
　　金丹？那不是没手都行的吗？
　　自己要考虑的，仅仅是如何尽可能地打牢根基，丹成一品。
　　揠苗助长不可取。
　　……
　　“又是和平美好的一天……”
　　打着把蕾丝边小阳伞，一身贵妇打扮的法蕾尔跟着白墨身后。
　　这半年里，她一边留意着投放过来的众人，一边四处跟着白墨走。
　　她很清楚，这世界必然隐藏着巨大的秘密。
　　但是对这个秘密的内容，却是毫无头绪。
　　于是法蕾尔决定跟着白墨，因为他也在找。
　　“可惜这样的和平，就要走到终点了。”少有的，白墨回了她的话。
　　在过去的日子里，白墨对跟在自己身后的这个「幽灵」，都是抱着无视的态度，基本不会搭话。
　　“？”
　　“你是发现了什么？”
　　她拨开头上的面纱，略带疑惑地问道。
　　此时心
　　中忽然有些不好的预感。
　　“我觉得，这样找的效率太低了。所以，我要换一个更高效的方法。”
　　听到「高效」二字，法蕾尔心里不禁一阵咯噔。
　　以白墨的过往的表现，「高效」，未必是什么好词。
　　不考虑空间移动的话，两点之间，线段最短，以白墨的「高效」逻辑，多半就是直接打穿跟终点之间的所有障碍，「速通」迷宫。
　　……
　　“一百一十八。”
　　白墨闭着眼睛，突然说出了一个数字。
　　“？”法蕾尔再一次迷惑起来。
　　一百一十八这个数字，到底意味着什么？
　　白墨说罢，便摘下了右手尾指的戒指。
　　虚空传来一股极为微弱的震颤。
　　“没有。”
　　闭上眼睛五分钟后，他突然说道。
　　这般表现，看得法蕾尔是一愣一愣的，根本不知道葫芦里卖的什么药。
　　“一百一十七。”
　　白墨接着说道。
　　“这是在倒数？”
　　“……”又是五分钟。
　　“没有。”
　　“一百一十六。”
　　“他该不会是想……”法蕾尔已经猜到了些什么，但这操作，似乎有点超出她想象范围了。
　　五分钟后。
　　“没有。”
　　同样的操作一直持续着。
　　世界没有发生任何变化。
　　法蕾尔再一次怀疑起了自己的猜想来。
　　她原本以为，白墨是找东西找到失去了耐心，准备掀桌子，憋大招将整个碧蓝星打碎再找。
　　……
　　“九十八。”
　　一个多小时后，白墨以每五分钟念一个数字的速度，从一百一十八来到了九十八。
　　法蕾尔隐约感觉到，这世界开始发生了一些可以被自己察觉的变化。
　　……
　　“九十六。”
　　东煌航天管理中心。
　　“奇怪，怎么航天器的电池集体坏掉了？”几个值班的年轻研究员，正一头雾水地看着数据监控界面。
　　就在刚刚，他们突然发现，所有航天器上携带的电池，显示的电量都在飞速下降，他们选用的锔同位素热温差电池。按理说稳定性是极高的，绝对足以应付太空环境。
　　“同时出问题不太可能是意外，难不成……是传说中的游戏系统幕后黑手在干扰？”其中一个领头的研究员眉头深皱地念叨道。
　　大家都离得很近，他的碎碎念自然是被听到了。
　　过往说遇事不决，量子力学。
　　自从游戏系统出现以后，很多人就喜欢将解释不了的锅，都甩给系统幕后的外星人。
　　“谁的锅我不知道，但这次的损失大了。”
　　航天管理中心有几十个装备了这种电池的航天器，现在全部失效，就意味着这些航天器全部都会报废……
　　“光成本都要三百多亿……”

第174章 元素
　　还没等他们梳理完太空上到底发生了什么事情，一个更爆炸的消息，便以一种非常爆炸的方式传播到了整个世界。
　　碧蓝星上所有的核电厂，在同一时间全部爆炸了！
　　“你会赔我星球的吧？会把？会吧？！肯定会吧？”
　　法蕾尔恶狠狠地露出两只小虎牙跺着脚，一副全然忘了自己前世还是个几千岁老妖怪的样子。
　　当然话语里有多少分是认真的，这事就见仁见智了。
　　在这点时间里，她的化身已经扫遍碧蓝星，也因此最终确认了白墨的目的。
　　他在用排除法，寻找自己的想要的东西。
　　只不过正常人用排除法，顶多是一个一个东西过，确认以后就放到另一边。
　　而白墨，是一种一种元素排除。
　　从碧蓝星原子序数最大的一百一十八号元素开始，每隔五分钟，他就让这星球上的一种元素消失。
　　或者更准确来说，是融入无尽大地。
　　就在刚刚，轮到钚跟铀了。
　　因为铀的消失，核电站不再提供任何能量。但是铀裂变的产物，这时候依然存在。
　　反应堆核心的二氧化铀，在被白墨生生挖去了其中的铀元素以后，以一种奇幻的方式，全数化作了氧气。
　　核电站的安全壳，由于完全无法承受如此大量气体的骤然出现，被生生撑爆。
　　于是核裂变产生的辐射物质，就这样被迫切想要从安全壳洞口逃出的无数氧气，顺着大气环流撒向全世界。
　　数不清的警报响起。
　　此时各个大国的领导层，已经没有精力去注意同时发生的另一件小事——他们库存的全部核弹，也在同一时刻通通报废了。
　　失去了铀元素后，核武器只是个铁疙瘩。
　　至于接下来消失的钍元素，它除了让大地发生一次轻微的震动以外，并没有产生更多的破坏。
　　……
　　“你找个东西而已，至于毁灭一个星球吗？”
　　虽然性格清冷，但还是偏向守序善良阵营的叶紫，从法蕾尔口中得知了事情的经过以后，语气颇为沉重地出现在白墨面前问道。
　　“他们不会死。”
　　似乎是因为调用了无尸的力量，白墨此时双眼只剩下眼白，声音也变得更像机械，越发不像人类。
　　每五分钟准时让一个元素消失的行为，也更像是一个冰冷程序会干出来的操作。
　　“这是……调用道化之力实现的仙术？”尾随叶紫出现的云劫，却将关注点放在了别的事情上。
　　这几百年间，成仙之法的原理早已被一众真仙研究得十分透彻，所有人都知道，登临仙阶的关键，就是构建真灵壁障，将代表本我的「自己」，跟代表非我的「宇宙」隔离开来。
　　如果这个过程不成功，修炼者的意识就会被宇宙中无处不在的道化之力所同化。
　　“他似乎是可以从某个未知的储存空间中调用道化之力，而且受到的污染较为轻微……”云劫默默地在心里写下自己的思考笔记。
　　针对道化之力，帝国数百年间最大的结论，就是这玩意虽然类似是一种无穷无尽的能量，但无法被已知的任何方式储存，更别说利用了。
　　不仅如此，道化之力对于七阶及以上的生命更是剧毒。
　　哪怕是小心如云劫，在研究的过程里，也被污染过十多次，每回他都只能忍痛将被污染的手脚马上剁掉，免得蔓延到全身，落得跟白墨一样的下场。
　　在钍这个元素消失以后，碧蓝星难得清静了半小时。
　　没有接连不断的地震，也没有接连不断的爆炸。
　　人们终于有了那么
　　一点时间，去思考目前的境况。
　　可惜也仅仅只有半小时多一些。
　　因为这个时候，轮到铅了。
　　所有的含铅蓄电池一瞬间报废，使用相应电池的汽车也跟着倒下，承载着人类文明的无数汽车就此趴窝。
　　即便是接到命令，准备出发救灾的车辆，也因为打不着火而只能停在原地。
　　……
　　十五分钟后，众目睽睽之下，东煌女王的皇冠主体消失了，只留下几颗光熘熘的宝石，轻轻地掉在散发之上。
　　若不是此时得到紧急通知的女王，已经在二十分钟前戴好冠冕上朝，恐怕谁都不会相信眼前发生的这一幕。
　　女王的皇冠消失了，纯金打造的凤髻也消失了，手上、脖子上穿戴着的众多珠宝，通通都散架了。
　　金线串起的珍珠撒落一地，大殿之上，针落可闻。
　　气氛沉重且尴尬。
　　“这是那个外星文明对我们的攻击吗？”沉默半晌后，还是女王打破了安静。
　　没有人敢回答。
　　尽管他们心里也有同样的答桉。
　　“……”面对着一个实力已经超乎了凡人想象力存在的敌意，一时间他们都不知道该不该反抗，又该如何反抗。
　　哪怕是打，也得找得到人才能打。
　　他们找不到任何有关无尽大地幕后黑手的信息。
　　但偏偏这个诡异的游戏，像空气一样存在着。
　　幕后黑手也没有表达任何想要进行交流的想法。
　　这种感觉很不好受。
　　知晓一个随时能抹去自己生命，抹去整个文明的黑手存在，明确表露出了敌意，但却找不到对方的任何踪迹。
　　除了引颈受戮，什么都做不到。
　　逃？根本无路可逃。
　　东煌议政大殿，已经几乎是整个星球安保最严密的地方。
　　然而在这里，女王陛下的王冠当着他们的面没了，凤髻也消失了，原本盘得整整齐齐的一头长发，此时只能随意披散下来。
　　还有什么地方是安全的？
　　……
　　“陛下，急报！所有的……几乎所有的电子设备，都坏了！”宫廷主管此时也顾不得什么什么大殿礼仪，急匆匆地闯了进来禀报道。
　　没有了电子设备，在现代社会约等于与世隔绝，瞬间回到信息传递基本靠吼的年代。
　　由于东煌的礼仪规定，朝会禁止看手机。所以他们一时间都没发现这个事情。
　　在金元素消失以后的半小时，该钽了。
　　钽电容，是各种电子设备的必需品，没有了它，大多数电子设备会在几十秒内烧坏。

第175章 解密
　　众多电子设备显示的时间，都停在了早上10点45分。
　　这是人类被元素驱逐出电子时代的一刻。
　　到12点整，市消失，它在碧蓝星地壳的含量，比之前消失的所有元素都多得多，骤然消失的结果，便是冒出了一场又一场的地震。
　　……
　　“前辈，这世界到底怎么了？”
　　某酒店的一个房间里，几个人正围着魏无涯，惴惴不安地转来转去。
　　他们看着魏无涯用来演算天机的十根手指都划出了残影，周遭甚至还冒出了白烟。
　　“大劫将至，此界必亡。”
　　“……”
　　“可有跑路方法？”
　　在场的除了一起跟过来的沉奕，其他人都是外来穿越者，自然是没有多少留恋，也不会想着什么救世大业的。
　　“额……”
　　魏无涯顿了顿，没有接话。
　　正当此时，他们每个穿越者的跟前，都冒出来了一道金光闪闪的护符。
　　与此同时，众人一直被压制的修为，也瞬间恢复了正常。
　　总算是法蕾尔还有点节操，给了这群自己带过来的人一道护符，让他们能在这场灭世搜查中有机会幸存下来。
　　只是现场突然尴尬了起来。
　　因为护符并没有沉奕的份……
　　不知怎么的，沉奕脑海里突然冒出了一句：“我常常因为不够变态，而与你们格格不入……”
　　“沉小友，我此处有一艘宗门的凌空飞梭，可在虚空当中来往，便送与你保命了。”安卓苹果均可。】
　　魏无涯自是不会，也不敢将自己手上的护符交给另一个人。
　　但对于这个还算有几分缘份的小伙子，他还是不至于完全的见死不救。
　　他送出的凌空飞梭，足以让装在里面的人，在空无一物的环境下生存至少三个月。
　　如果飞三个月都还没能找到新的生存点，那也只能说是天要亡你了。
　　“谢谢前辈！”沉奕高兴地接过「太空船」，尽管看着护符的眼神当中，仍然不免有着几分失落。
　　自己生活了多年的世界，就这样轻飘飘地要毁灭了？
　　明明还没有经历什么抗击外敌的大战，也没有什么万众一心，团结对外的戏码。
　　突然就说，我们输了，一切都将被毁灭。
　　那种感觉，就像是一局斗地主刚开始，自己当农民拿着十七张牌，牌还不错，正盘算着该怎么赢的时候，结果地主上来就把所有牌都一下出完了一样。
　　……
　　二十五分钟后，碘消失了。
　　这是第一种直接关乎人类身体正常运转的元素消失。
　　所有人，都陷入了甲状腺功能减退的状态。
　　只有手握护符的穿越者们能幸免于难。
　　下午1点20分，钼消失，植物枯萎，人体内的钼酶也停止工作。虽然还不致死，但碧蓝星上的人类，已经越发能感觉到身体的虚弱。
　　失去了现代通信工具，各处早已化为一个个的孤岛。
　　再失去了有力的身体，所有人只能躺在自己的孤岛上，平静地等待着最终审判的降临。
　　没有末日来临的混乱，也没有末日来临的狂欢。
　　失去了数种微量元素的人类，连站都站不太稳，更别谈搞什么抢劫了。
　　下午2点20分，随着锌的消失，碳酸酐酶失去活性，苟延残喘的所有人类，全部在4分钟内。因为血液堆积了太多碳酸窒息而死。
　　碧蓝星属于人类的历史，结束了。
　　人类，终结于锌的消失。
　　即便是身处「太空船」内的沉奕，也没能逃过。
　　但这仅仅是人类，或者说是绝大多数动物的结束。对整个星球而言，位处第三十号元素锌的消失，不过是前奏的结束。
　　下午2点30分，镍消失。
　　“我还是第一次这么近距离地围观一个星球的坍缩毁灭。”被数个光环笼罩，悬浮在燃烧大地之上的云劫感慨道。
　　镍是星球核心的重要组成元素，镍的骤然消失，导致碧蓝星开始剧烈收缩，重力势能转化为无尽的动能跟热能，迅速地将整个星球点燃，化作一副地狱景象。
　　这一刻的碧蓝星，或许已经不能说是一颗星球。而仅仅是一团发着炽热光芒的熔岩。
　　数十个小光团环绕在外，他们都是法蕾尔派出的穿越者。
　　……
　　“后天毁灭大道……”
　　魏无涯几乎都感动得快要流泪了。
　　他从未想过，自己竟能有这等机缘，身处一个安全之地，同时还能极近距离地观摩后天毁灭大道的演道过程。
　　“这种环境都能悟道？真是天生的修炼种子……如果出身于我们的世界，恐怕成就不下于我……”
　　云劫远远看着魏无涯，心里默默盘算着，该出什么条件，将对方从法蕾尔的手下拉过来。
　　……
　　十分钟后，铁消失了。
　　没有什么星球了。
　　只剩下一堆处于熔融状态下的太空碎屑。
　　元素一个接一个地被移除。
　　一切都消失了。
　　当氢也消失掉以后，一道微不可查的信息流，跟残存的几个中子一起，窜进了白墨的手心。
　　……
　　“你找到了吗？”法蕾尔好奇地向着宛如身处宇宙中心一般的白墨问道。
　　“找到了。”
　　此时白墨长发如墨，在他身后游散出了一个标准的圆形，圆的最外围，则是一层白色的光圈，人看起来进入了某种玄而又玄的状态。
　　“可惜，他也失败了。不入大罗，终为蝼蚁。”他手心握着一个光团想道。
　　碧蓝星，实质上是平行世界白墨传送过来的遗言。
　　在那个平行世界，由于一些原因，白墨已经走进了造化之灵与无灵的战场，可惜出师未捷身先死，倒在了战场之内，帝国也随之被毁灭，法蕾尔算是死在了最后的人之一。
　　听闻白墨想要为平行世界的自己留下遗言，她也想要在死前留下最后的一点痕迹。
　　但她的位阶不足，没有办法保守真正的秘密。
　　因为这很容易导致收信人被跨世界追杀。
　　于是，便造出了这样的一个「漂流瓶」。
　　表面上是法蕾尔传送过来的星球，只有当被彻底毁灭的时候，里面覆盖的真正秘密，才会展现出来。
　　白墨了解自己，知晓自己最后一定会选这样的方法拆包装。

第176章 指间
　　大罗，是他设想中第十阶生命体的称呼，是实质上的星云生命，也是单体宇宙中，「量」的极致。
　　在白墨的模型里，造化之灵跟无灵被归类到十一阶。因为它们的存在，已经超越了单体宇宙的限制，进入到多元宇宙的领域当中。
　　只有到达十阶，成为单体宇宙中量的极致，才有资格在这两位的交锋余波中保住性命。
　　虽然也仅仅只是龟缩在自身宇宙的保命。
　　“看来，它们没有那么容易被湖弄。”白墨看着自己手上两个标记一样的小伤口喃喃自语。
　　那些是刚刚跟遗言一起，从平行世界过来的东西。
　　左手边的这一个，来自无灵。
　　而右手边的伤口，则是来自造化之灵。
　　那是来自它们的攻击，或者更准确的来说，是一次试探。
　　试探有没有成为棋子的资格。
　　以白墨现在的体量，已经能够真正走进它们的视线。
　　只要触碰手上的伤口，相应的考验就会开始。
　　如果能够成功地通过考验，就算是完成了站队。
　　至于失败……
　　不过他对这种事情暂时没太大兴趣。
　　白墨此刻更感兴趣的……是道化之力。
　　因为在两个伤口上，都遗留着一些信息，里面各包括了一种道化之力的缓解方法。大家去快可以试试吧。】
　　换言之，这道化之力，其实并不是那两位中的某一个搞出来的东西！
　　自己之前猜错了。
　　这个世界的真相，恐怕跟他所猜想的有些出入。
　　“实力，我需要更强的实力，才有资格知晓答桉。”在发现自己猜错了以后，白墨的好奇心再一次被激发起来，他少有地对力量产生了迫切的需求。
　　过往的时间里，由于一直是被道化之力推着走，白墨对力量并没有太多执念，甚至对不受控制的快速变强感到有些不适。
　　但现在不一样了。
　　一方面是汹涌而来的道化之力，被他几乎尽数引到了三尸之上，至少暂时不再是催命符。
　　另一方面，则是他想要拥有更强的力量，去满足自己的好奇心。
　　……
　　“他们……什么时候复活？”法蕾尔悄悄问道。
　　她身为鬼仙，可以「看」到数十亿根从白墨身上出发，跟所有碧蓝星人链接在一起的因果之线。
　　只要有这些线在，碧蓝星的人，哪怕是被打成了原子状态，过后都一样能全须全尾地复活过来。
　　从某种意义上说，他们已经被白墨同化成了自己的卷族。
　　这是属于武道人仙的力量。
　　所以对武道人仙而言，用弱小人质进行威胁毫无意义。
　　因为因果丝线相连之下，五阶之下的人，随时都能够作为他们的卷族复活。
　　人质？我先杀掉，等会复活就是了。
　　……
　　“天启。”
　　白墨没有回答，只是说出了一个似乎是招式的名字。
　　伴随着话语同时出现的，是一个微小的光点。
　　光点悬浮在白墨的手中，一副人畜无害的样子。
　　然而下一刻，这个光点便发出了如同超新星爆炸一样的亮光！
　　那是连眼皮跟手掌都遮挡不住的终极强光。
　　即便水镜上人几个，已经提前合上了眼睛。但他们视野中的世界，仍然是被白色所覆盖。
　　太亮了。
　　区区眼皮根本挡不住。
　　哪怕他们很不体面地用上了手去捂眼，也还是遮挡不住视野不断变白。
　　无尽的亮光在周围荡漾了颇长一段时间，等到有幸围观的穿越者们眼睛逐渐恢复过来才慢慢消散。
　　眼前似乎只有一片虚空。
　　在场只有几位可以直接观测到亚原子粒子尺度的真仙，知晓到底发生了什么。
　　一些新的中子跟质子，在白墨的食指跟拇指之间出现。
　　一个强大的无形力场，在束缚着它们的同时，也为它们提供着动能。
　　当新生的粒子不断加速，碰撞之时。
　　氦诞生了。
　　元素发生了第一次聚变。
　　“后天创生大道？”魏无涯虽然对物理学的那套几乎一窍不通，但仍然凭借着自己的经验跟知识，猜出了些什么。
　　“这是真正的道主演道……千万年难得一见的事情，你们能看懂多少就看各自的机缘了。”
　　遇上大机缘，心情极佳的他，顺手提点了同样拿着护符跟在后面的金光水镜他们。
　　几人出身的元阳界，最强者不过是化神。这种事情，确实算得上是千万年难得一见了。
　　……
　　在白墨的指间，氦再一次开始了聚变。
　　锂铍硼碳出现。
　　接着是氮，氧……
　　一种接一种的元素在狂乱的光与热中诞生。
　　直到铁。
　　在铁以后的聚变，不再释放能量。
　　于是海量的灵能被输入到白墨指间。
　　无数的物质被生成。
　　星球逐渐有了它的雏形。
　　数百个呼吸过后，一颗「栩栩如生」的碧蓝星，出现在了白墨的食指跟拇指之间。
　　“等等，好像有点不对劲。”水镜上人看到最后，突然发现了一个问题。
　　“怎么了？”
　　“那个星球，到底有多大？！”
　　从他们的角度看，那个星球生成的全过程，一直悬浮在白墨的指间，视觉感知上，大小顶多是跟一个小玻璃球相当。
　　可是，这合理吗？
　　那可是后天创生大道的演道。
　　会只造一个玻璃球？
　　“你很不错，是他们当中第一个反应过来的。”在太空里撑着小洋伞的法蕾尔将伞一收，然后在水镜上人的眼前一晃。
　　接着，他就看到了自己这数十年人生中，最为震撼的一幕：
　　眼前的星球，居然真的有一整个世界那么大！
　　他们所有人，其实都站在了星球的大地之上。
　　而这颗星球，居然真的是在横亘天地的两根手指之间！
　　他们大致站在了星球的赤道位置，两根「手指」状的巨型阴影，则位处南北二极。
　　往南看，地平线边沿是拇指的边界。
　　往北看，地平线边沿是食指的边界。
　　“这就是你的本相？”云劫能看到的，远比水镜他们多，他清楚地感知到，一个二指夹地球如夹玻璃球的虚幻巨人，正静静地凝视着自己。
　　“真阳星君，怎么会只有木星大小，一个化身罢了。”

第177章 地球是平的
　　“对量的纯粹堆砌，到底是不是正确的路线？”望着眼前名副其实，能手握日月摘星辰的虚幻巨灵，云劫心里倒是没有多少震撼，反而更多的是疑问。
　　这四五百年间，他们基本都是沿着白墨留下的方向前进。
　　虽然客观上并没有太大的偏离，但关于有没有更优路线的思考却从未停止。
　　屹立于帝国顶点的数十位真仙，大多数都出身于地球时代，那是一个没有前人，没有传承的纪元。如今流传下来的所有功法，所有灵丹药剂，在那会都不存在。
　　这些一直沿着自己开创路线前进的人。
　　对于走别人的路，内心深处始终会抱有几分怀疑态度。
　　因为他们亲眼见过那个没有超凡的世界，灵气并不像空气那样，从古到今一直存在。
　　“你有疑惑？”白墨跟云劫对视着。
　　看起来两方体型的差距，犹如人与细菌。
　　“我在想，你这条「星辰吞噬者」的道路，到底是不是最合适的。”
　　白墨提出的真仙进阶路线里，洞玄星君、真阳星君两个大境界的晋升，都需要一整颗星球作为晋升之资粮。
　　吞噬行星，化身洞玄星君。
　　吞噬恒星，化身真阳星君。
　　“我也不知道。”白墨对这个问题的回答，出乎了云劫的意料。
　　他原以为，白墨应该会有足够的道路自信。换句话说，便是道心极其坚定，绝不会因为质疑而动摇。
　　“你我都是地球出来的，难道不清楚探路过程里错过多少回，死过多少人？”
　　“这路暂时能走，仅此而已。”
　　“……”
　　“堆数量堆质量，是最容易想到的，获得力量的途径。”
　　“伱觉得我们有没有办法，像有些里写的那样，走上法则掌控者的路线？法则怎么说，听起来也比现在本质就是堆肌肉堆力量高大上多了。”云劫突然中二地问道。
　　灵气刚刚复苏之时，群魔乱舞，很多人甚至尝试从古籍，从中寻找指导现实的思路，也顺带将这类给带火了。
　　云劫便是在那段时间掉进了玄幻的坑，跟白墨一样成了老读者。
　　此时两方交流起来，反倒是有些迷之对上电波。
　　“你是说像时光倒流这样的事情？”
　　“对。”
　　……
　　“心相——时空。”
　　一抹白光闪过。
　　似乎什么都没有发生，但又好像什么都发生完了。
　　云劫隐约感觉到，周围的世界，似乎在这一刻开始，注视着自己？
　　这是一种他从来没体会过的感觉。
　　来自一个无生命物体的「眼神」注视。
　　同样意识到问题的，还有法蕾尔跟叶紫。
　　至于真仙之下的众人，则毫无察觉，根本不知道刚刚出了什么事。
　　“我用自己的心相时空，覆盖了宇宙的这个小角落。”一个无法判断出方位的声音，有些吃力地说道。
　　“……”三人没有说话，安静地等着白墨接下来的解释。
　　在刚才，白墨创造了一片绝对真空，然后将它放到了他们当中。
　　所谓的绝对真空，理论上来说应该就是什么都不存在。但说起来容易，真要实现却极为困难。
　　因为对宇宙研究得越多，对微观世界越是了解，便越知晓亚原子层面上到底有着多少东西。
　　就算把所有的分子，原子，甚至电子，夸克都带走，那也还有各种波动，射线，光子。
　　即便是将这些东西同样拿走，那依然有各种虚粒子，反物质，甚至是某些不能确认的东西存在。
　　而且还有一个问题，物质的存在，运动的规律，这些都是有联系的，世间万物通过几大基本力相互关联。
　　如果真的存在绝对真空，那等于是和整个世界隔绝，和整个宇宙切断了运动上的关联。
　　“你似乎……有些吃力？”
　　“确实，毕竟是在跟整个宇宙对抗。”
　　“……”对这样中二的回答，法蕾尔有些懵逼。
　　“绝对真空，跟宇宙相接触的边界，会遭到来自整个宇宙的反作用力挤压。就像把一个地方的空气抽掉，大气便会朝着这个方向移动一样。”
　　“这片「心相时空」，就是你的「领域」？”
　　“在这里，我倒是可以演一把操控法则的上帝。”
　　虚空中的声音一边说，一边向众人泼洒白光。
　　“我年轻了三十岁，这是我五百岁寿辰时的身体。”对自己身体状态感知极为敏锐的云劫，第一时间就反应了过来。
　　“时光倒流……”
　　三十年的时间，对于几位长生久视的高阶修士不算什么。
　　但在年轻一辈眼里，就是一场彻头彻尾的灾难了。
　　穿越者光团当中，就有几个真正的年轻人，一下变成了哇哇乱爬的婴儿，在法蕾尔的保护光团中四处乱撞，甚至还大小便失禁。
　　“白长老，收了神通吧……”眼见场面变得越发的没眼看，法蕾尔学着某些剧里唱腔喊道。
　　下一刻，那种注视感消失，宇宙中的某些东西，开始重新填补这片「绝对真空」，几个「婴儿」像是被时间加速一样，飞快地重新长大成人。
　　云劫他们也感觉到，自己瞬间老了一些。
　　“实现这些所谓的「时间法则操控」，同样需要天文数字的力量，不吃星球，很难。”
　　白墨绕了这么大一个圈，才完成了自己对星辰吞噬者道路的诠释。
　　这并非是一条只知道堆砌的道路。
　　只不过他认为，在没有堆砌起足够的力量前，其它都是空谈。
　　“……”
　　“闲谈到此为止。”
　　话音未落，一片虚幻的大陆便出现在虚空不远处。
　　原本夹着重生碧蓝星的两根手指，变成了只有食指指向星球。
　　那一根食指，像摁葡萄一样，将整个星球摁进了那片虚幻的大陆。
　　在砧板上用力摁葡萄，葡萄会裂开变成一滩。
　　而白墨在无尽大地上摁碧蓝星，整个星球也正好被均匀的压成了一片。
　　“那是……世界地图的模样？”
　　云劫记得，小时候上地理课时，看到的世界地图挂画，就跟现在看到的几乎一模一样……
　　左边是非洲大陆。
　　右边是美洲大陆。
　　上面是北极。下面是南极。
　　周围还围着一圈海洋。
　　“天圆地方，古人诚不欺我……”法蕾尔吐槽道，“地球果然是平的。”

第178章 集体穿越
　　与此同时，随着新世界的逐渐成型，曾经生活在碧蓝星上的人类，也被「复活」了过来。
　　他们早在铁元素消失的时候，就集体因为血红蛋白无法工作而窒息死光，后面才消失的碳氢氧氮，都只不过是在协助溶尸。
　　因此所有人的记忆，都停留在自己窒息死亡的那两三分钟。
　　结果现在再次醒转过来的时候，却发现大家都好端端地站在街上。
　　一切都仿佛是一场梦。
　　众人面面相觑。
　　如果这是一场梦，那也未免太过真实了。
　　还有的人摸了摸自己的脖子，结果发现甲状腺也很正常，之前碘元素消失时带来的甲亢，同样消逝无踪。
　　“刚刚发生甚么事了？”一头雾水的沈奕，看向身旁仍然被数层雾状光环笼罩着的魏无涯问道。
　　他只记得不知道为什么，自己用尽全力，都好像吸不到氧气一样，这种状态没过三分钟，便两眼一黑晕了过去。
　　沈奕有预感，身旁这几个被重重光环笼罩着的家伙，肯定知道些线索。
　　“额……”
　　仍然沉浸在巨大震撼当中的魏无涯一时语塞。
　　虽说他已经是个活了数千年的老妖，但这种真正意义上改天换地的超级大场面，还是有生以来第一回见。
　　再造山河，然后一指定乾坤。
　　尽管受限于神念感知范围，魏无涯也无法直接观测到全景，不过靠着诸多信息，连蒙带猜，他还是在脑海中重塑了整個过程。
　　同样伫立在原地的金光，一样的哑口无言。
　　他不知道该怎么样向这个朋友解释刚刚所发生的一切。
　　根据目前所知的信息，应该是一个庞大得神念所及尽是一片阴影，根本看不到边界跟轮廓的存在，将自己所处的这颗星球随手毁灭然后重塑，最后再一指将曾经的球体，生生压成了面饼。
　　……
　　“紧急新闻！经专家确认，我们生活的地球是平的……”
　　电视上一条奇怪的推送信息，正好打断了双方的尴尬。
　　“这年头，真就谁都能当砖家？”这是沈奕的第一想法，他也心直口快地说了出来。
　　地平论在东煌没啥市场，绝大多数现代人都相信自己所生活的碧蓝星是一个球体，而不是一个平面。
　　所以当他听到这种言论居然能上电视新闻的时候，不禁暗暗咒骂了几句。
　　到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　“不，现在确实是平的。”水镜学着推送信息的语气，阴阳怪气地接了一句。
　　“？？”经过这么长时间的熏陶，几个元阳界出来的土老帽儿，已经凭着修士过目不忘的本事，迅速地适应了碧蓝星的现代文明。
　　相比起日常只有打打杀杀，各方面生活娱乐还停留在古代水平的元阳界，碧蓝星确实是要先进太多了，贫苦出身、吃过阴阳五行诀大卷的金光跟水镜，很快就喜欢上了这个世界。
　　「神话起源」
　　在目睹这般和平美好的环境，被不知名大能一指毁掉的时候，两人心里面都不太好受，心里面多少有些不舍。
　　只是骨子里对弱肉强食四个字的敬畏，让他们不敢多说一个字。
　　修仙界里，胆敢对修为远超自己之人不礼貌的，背景不够硬基本都死绝了。
　　结果没过多久，又见到一个全新的世界，这回算是彻底的没话可说。
　　……
　　不提三观尽裂的金光几人，最先道心失守的，可能是东煌主管太空探索的研究者们。
　　伴随着白墨的「时光倒流」，曾经因为某微量元素锔消失而损毁的众多航天设备重新恢复过来，影像也随之恢复了传输。
　　令人震惊的一幕出现了。
　　原本应该被同步卫星绕着的星球消失不见，取而代之的，是一片看不到边际的白色大地。
　　整个星球变得跟平面的世界地图一样镶嵌其中。
　　而同步卫星们，则是在诡异地排着队，绕着这幅地图的边框转圈圈。
　　这无疑是在挑战所有天文工作者的常识。
　　引力在干嘛？！离心力在干嘛？！
　　但本着对事实的尊重，他们仍然将这个消息立即上报。
　　于是便有了电视上的那一幕。
　　“狗策划带着运营跑路了，游戏系统消失了！！”
　　与此同时，另一个爆炸性的新闻，也在以恐怖的速度传播开来。
　　有劫后余生的老玩家，下意识地尝试进入无尽大地游戏，结果却发现曾经的游戏主界面已经无法进入，只在留言板上丢下了这么一段话：
　　“玩家们，欢迎来到真正的无尽大地。我滴任务完成辣——祝诸位未来有一个愉快的体验，物品栏里的东西，就当是我送给你们的临别礼物。”
　　因为白墨的任意妄为，身为游戏系统原本幕后黑手的法蕾尔被迫提桶跑路。
　　这帮家伙已经变成了白墨的形状。
　　脏了，不能要了。
　　两件事很快就被联系到一起，对此碧蓝星方面整理了众多已经的信息，大致是整理出了一个他们能够理解的解释版本：
　　1.无尽大地游戏系统是外星高位文明的黑科技。
　　2.外星文明让整个碧蓝星都穿越到了无尽大地。
　　3.相对广袤无垠的无尽大地，目前人类相当于身处在数个小岛当中，四大洋变成了一圈护城河，既将他们困在里面，也保护着所有人不需要跟真正的大陆接触。
　　……
　　“这个给你。”处理好一切以后，白墨将一个空间层坐标交给了法蕾尔。
　　“一个刚刚探出的小世界，没有智慧生命，但资源算是有一些，送你了。”
　　“……”
　　“他原本可以明抢，但是居然还给钱了……”法蕾尔不禁吐槽道。
　　她心里基本是没抱多少希望，认为多半是个鸟不生蛋的贫瘠世界。
　　不过拿到坐标以后，法蕾尔还是马上就派出了一个化身穿越过去。
　　「神话起源」
　　毕竟是自己的地方，总得看看对面到底是怎么样一个情况。
　　“我错了……白大爷，您是最慷慨的神仙！！”
　　原本没抱希望的法蕾尔，在白墨补偿的小世界里，发现了大量的雷玄晶髓，这玩意正好是她修炼所需的核心灵材之一。
　　过往这种灵材的绝大多数产出都被灰巫塔垄断。
　　作为灰巫塔的一员，哪怕她有心自立，也可能会因为这个被名义上的「爹」卡脖子。
　　如今得到了这么一个小世界，她便多了一张底牌。

第179章 纠缠
　　法蕾尔半调侃半认真的话语，并没有吸引到白墨的关注。
　　此时的他似乎陷入了沉思，变得跟一块石头无异。
　　或者更准确来说，是变得跟一个真正的星球无异。
　　沉默持续了接近半刻钟的时间。
　　“我明白了。”
　　难得的是，沉默最终被白墨打破。
　　“明白什么？”
　　在座的几位真仙都是他的老相识，对白墨这种长年不考虑别人心情想法，只会自顾自行事的思维方式早就见怪不怪，倒也没多说什么。
　　高情商的说法，是坚持独立思考。
　　低情商：活在自己的世界里。
　　“你化身瞬间穿越过去那个世界的原理。”
　　话音未落，一阵诡异的风，便在顷刻间扫过了众人。
　　“……”太空里哪来的风？
　　“早说嘛，我直接给你刻录一份就是了，我这里有详细的技术方案。”
　　被这「微风」拂脸以后，法蕾尔脸色微变，然后瞬间回复如常，一脸大度地说道。
　　……
　　“量子纠缠探查的原理，可是法蕾尔家族的核心机密，至少已经藏着掖着三十年，没想到今天她直接就拿出来了。”云劫私下对叶紫笑道。
　　“不拿出来又能如何，他都已经逆向推演出大部分的东西了，还不如做个顺水人情。”
　　“这倒也是。”
　　法蕾尔所在的灰巫塔，掌握着量子纠缠探查的核心技术。
　　其他真仙想要穿越到新发现的异空间层，走空间夹层一般需要好几天。
　　但灰巫塔内部却掌握着量子纠缠探查，这种可以在数分钟内完成初步探查的手段，很大程度提高了异空间层筛选开发的能力。】
　　这也使得灰巫塔在异世界获取资源的能力，大大胜于其它势力。
　　帝国的空间机器，每年都会发现大量新空间层，其中大多数都没有什么开发价值。
　　如何更高效的判断哪些是垃圾，哪些是金子，一直是困扰帝国上层的老大难问题。
　　一个新的空间层，光是过去一趟就得耗上几天。
　　即便真仙人人都能整出百八十个化身四处行走，但也不可能天天做这种苦力活。
　　灰巫塔的主人，灰巫王倒是乐意出售这些知识，只不过价格着实是有些离谱。
　　但他直接怼回去一句「巫师的知识是有价的，这价钱你出不起我有什么办法」，别人也无话可说。
　　毕竟灰巫塔一门二仙，现在甚至是三仙，巫王本人更是真仙当中的佼佼者，完全不惧任何威胁。
　　“就这点来说，他的格局确实是要比灰巫王大，至少连成仙之路都愿意拿出来说，从不藏着掖着。”
　　“还有当年的《枢机》，虽然为了写成这书，背后不知道死了多少人，但他照样拿出来。”
　　《枢机》，是地球上第一本有关灵枢这个特殊修炼器官的百科全书，上面记录了修士体内数百种不同灵能器官的存在，原始资料全数来自对修士的解剖。
　　第一版便是由白墨编写并发行。
　　其中最让人细思极恐的一点，便是发行之时，修炼者这种概念，在地球上不过出现了数年。
　　没有人知道，也没有人敢问，在《枢机》编纂的过程里，到底有多少修士挨了刀，手术台上被切了片。
　　“量子纠缠探查这种技术，倘若能够公开，也是一桩利国利民的好事，可惜了。”
　　“换你，你会公开吗？”叶紫冷冷问道。
　　“至少卖便宜点吧。”云劫只是轻轻吐槽，并未反驳。
　　……
　　“对道辰界，你们有多少了解？”白墨接过法蕾尔传来的《量子纠缠探查原理》以后，并没有在这个话题上继续深入下去，反倒是将话头引到了道辰界。
　　“那些小家伙……其中有几个似乎是出身道辰界？”法蕾尔将目光投向重生碧蓝星，现在或许该更名为碧蓝航路上的金光几人。
　　之所以称之为碧蓝航路，是因为从「地球是圆的」被一指摁成「天圆地方」的过程里，正好被摁在了无尽大地一片新生成的「小水塘」里。
　　原碧蓝星上的人，无论从东南西北的哪个方向踏上无尽大地，都需要穿越茫茫大洋，他们就像是生活在地中海的数个岛屿上。
　　“中间那个魏无涯，活得比我们三个加起来都久，应该快三千岁了。”白墨话语里撇开了法蕾尔，“他是道辰界的化神修士，算下来差不多五阶。”
　　白墨的话马上引起了云劫的思考。
　　他在幕后支持的商业帝国里，有一家售卖延寿丹，两家提供延寿服务的公司。
　　可惜人类是有极限的，各种延寿套路依然不可能实现永生。
　　虽说五阶修士从地球时代的寿享千年。
　　在各种技术手段的加持下，最终大限增加到了差不多一千八。但跟近三千岁的魏无涯一比，仍然是有着很大差距。
　　如果能将他长生的方法搞回来，用在帝国上，无论是于己，还是于国，都有极大的裨益。
　　别说多一千年，多活一百年，都有无数人愿意倾家荡产去换。
　　……
　　“大凶之兆？”正在碧蓝航路某地休息的魏无涯突然心血来潮。
　　他掐指一算，然后便喉头一甜，喷出一口灵血。
　　神魂也震荡得有些不稳，自己似乎将有大难。
　　来自一位真仙的恶意，绝不是这么好消受的。
　　“轰！”
　　他身上的数道护身灵符突然爆开，差点还将道袍胸前的位置炸出一个大洞。
　　“又有人在推算我？”
　　这回是来自鬼仙法蕾尔。
　　她见白墨讲得神神秘秘的，也知道对方绝不会无的放失。
　　于是便不顾脸面地硬碾掉魏无涯的防护推算起来。
　　当然她本来也没什么顾脸面的习惯。
　　修为高不就是用来碾小辈的吗？
　　“定是那几位仙人在推算我的来历……其中一位似乎还对我有些不好的企图……”
　　只一个刹那，活了几千年的老狐狸魏无涯，便将事情的经过给猜了个七七八八。
　　“原来跟我一样，也是个活了两辈子的家伙。”
　　一如当年跟白墨的信息大战，有着相似经历的法蕾尔，依靠鬼仙的能力，很快就搞清了魏无涯的跟脚。

第180章 光宙重生
　　对方第一世寿尽时，不过元婴修为，只是使用秘法重生，勘破过胎中之迷，重获前世记忆，才有了第二世的一飞冲天。
　　“光宙重生法，有意思，跟我们所渡的轮回劫有几分相像，难怪他会刻意提起。”
　　法蕾尔不断地暴力推算魏无涯的跟脚信息，然后通过这些信息，逆推白墨的意图。
　　哪怕魏无涯有心遮掩，身上也布置了诸多秘法。
　　但在两人巨大的位阶差距下也难以阻挡。
　　他使用的秘法名为「光宙重生法」，元阳界元婴之上的修士大多都知晓，倒也不算是什么秘密。
　　效果是可以转生重活一世。
　　听起来很美好。
　　只不过能否勘破胎中之迷，恢复记忆，这个就不好说了。
　　若是重活的第二世，一生都未能恢复记忆，那跟死了其实也没多大区别。
　　光宙重生法的另外一个好处，便是如果能够觉醒前世记忆。那么这第二世的寿命大限，将会等于两世之和。
　　元阳界正常的元婴修士寿享一千，化神修士寿享二千，而成功以光宙重生法两世为人的魏无涯，则拥有三千阳寿。
　　外加各种延寿秘法灵丹，他自信自己哪怕不晋升，活到三千五都不成问题。
　　至于副作用，便是两世诞生的人格未必能互相承认，最终可能导致精神分裂。
　　但魏无涯比较幸运，并没有遇到这个问题。
　　……
　　“光宙重生法？”云劫二人接过法蕾尔传来的消息，思维开始快速运转。
　　碍于白墨在场，他们并没有马上分出化身，到碧蓝航路上抓走魏无涯。
　　但手上也是在不断地推算起他的跟脚。
　　毕竟碧蓝航路说到底，已经融入了无尽大地，成为了其中的一个地域。
　　贸然直接下场抓人，说不定会惹得白墨不痛快。
　　信息获取是鬼仙的专业领域，主修天仙道的两人速度确实是要比法蕾尔慢上不少，手法上也要粗暴许多。
　　“等等，这光宙重生法，按照元阳界传说，是道辰仙界，魔阳道尊传承下来功法的几页残本？”在检索有关信息的时候，法蕾尔突然发现了不对劲。
　　她知道魔阳道尊实际上是谁。
　　这历史不对劲呀！
　　于是法蕾尔看向了白墨。
　　似乎是想要从他口中得到答案。
　　“越强大，越古老。”
　　此时，六个字在她耳边回荡。
　　“只要能爬到时间线的最上游，便可以是一切神话与历史的起源。”
　　“你已经到这一步了？！”
　　白墨的话语，着实是有些惊悚。
　　对七阶的二劫三劫真仙而言，他们才刚刚开始有能力摸索平行时空，然后得到一些相对皮毛的结论，甚至连信息都传递不出去。
　　什么沿着时间线游走，那着实是超纲了。
　　“仅限这里。”白墨用刚刚摁平了碧蓝星的那根手指，指了指现在的碧蓝航路。
　　“……”无尽大地的物质前身，是整个道辰界，外加白墨从太阳系搬过来的太阳两者融合而来。
　　“这是你的世界，能做到这程度倒也还能理解。”
　　虽然白墨没有明说，但他们也不难猜到，这东西跟他必然是有着千丝万缕的关系。
　　事实也正是如此。
　　无尽大地的原型，是白墨在数百年前设计建造的九幽界。
　　后面在获取到了太阳跟道辰界这些更优秀的材料以后，他便将三者融合，重构成了一个庞大无数倍的世界。
　　……
　　“我突然有个想法。”叶紫突然的话，打断了两人的「眉来眼去」。
　　伴随着话语，她手上浮现出了星星点点的众多光团。
　　“这是我刚刚看完光宙重生法以后的一个小想法。”
　　“真灵尘埃？”
　　几人扫了一眼，便知晓这是从真仙真灵上主动脱出的灵尘，理论上来说，每一点真灵尘埃，都可以制造出一尊真仙的化身。
　　这玩意跟常人的血液无异，少量脱离并不会对本体造成影响，很快就会随着仙体的能量循环恢复。
　　所以不少真仙都会定期扫一点下来，作为自己意念化身的驻世之物。
　　平日里从本体随便分一两个化身出来消耗不大。
　　但有些时候需要成百上千化身的时候，库存的真灵尘埃就显得颇为重要了。
　　“可以帮我一个忙吗？”她看向了白墨。
　　此时的白墨，已经散去了那无边无际的法身，看起来重新恢复到了常人大小。
　　“帮我把它们随机地投放到平行时空。”
　　“可以。”白墨接过叶紫手上的灵尘，右手五指握拳，重击身后的虚空。
　　这一拳下去，以他的拳头为中心，空间仿佛产生了数圈蛛网状的裂纹。
　　众多真灵尘埃随「风」起步，瞬间全数融入了裂纹当中。
　　虚空蛛网来也匆匆，去也匆匆，不过数息时间，一切便恢复原状，仿佛什么都没有发生过一样。
　　“这或许又是一条有望大罗的路。”白墨在空间裂纹消散以后，轻轻说道。
　　在刚刚替叶紫送走这批真灵尘埃的时间里，他就已经想明白了对方的用意。
　　灵尘去到其它时空，会本能地同化平行时空的自己。
　　如果是到了一些没有自己的时空，则会从零开始，尝试长出一个平行的自己。
　　由于有着真仙的一点遗泽，这些种子脱颖而出，长成大树的概率远超常人。
　　待成长到足够高度的时候，便会重新融入本体，化作本体前进的资粮。
　　而千世百世的平行时空重生经验，则会为本体渡轮回劫降低许多难度。
　　“大罗是你想出来的，九劫真仙之后的境界？”云劫是精读诸多修仙之辈，瞬间便反应了过来。
　　“没错，按照我的猜想，五仙道路都达到九劫圆满以后，就可以通过某种拟神化的秘法，让自己进化成星云生命，也就是我命名的大罗金仙境界。”
　　“拟神化？星云生命？”
　　一个接一个的陌生名词概念被白墨抛了出来。
　　星云生命相对还好理解一点，他们从字面意思上看，估计大概就是变成一种身高可能要以光年计算的概念生物……
　　毕竟以众人对白墨的了解，他是很喜欢走大就是强，吨位即正义的修炼进化方向。
　　从洞玄星君到真阳星君，无不透露着他对数量理念的偏好。

第181章 呼吸
　　“拟神化，这也是我的一个设想，至于它的名字，是从很多年前看的一本上搬来的。”白墨毫不在意地说道。
　　“……”
　　“这么随意的命名真的好吗……”听到这里，法蕾尔不禁腹诽道。
　　她上辈子出身的世界，各大门派若是有能着出神功秘籍的，大多会设仪礼祭祖师，选定风水吉日，参考经籍典故举行命名大典。
　　有多正式搞多正式。
　　不过她再想了想。
　　白墨自己就是祖师，礼祭可以省了。
　　对可以一定程度操纵气运的鬼仙来说，只要想，天天都能是吉日。
　　而经籍典故……大概也算？
　　就这样脑补了一大通有的没的以后，她也没再深究什么。
　　什么拟神化，那是九劫真仙以后的事情，自己现在才刚一劫。
　　不说七劫以上的真阳星君，即便只是四劫的洞玄星君，一个打一千个她都毫无压力。
　　“为什么，七阶、八阶、九阶之间的差距，要远比之前的大？”出于类似的原因，叶紫也没太关心白墨口中的拟神化是什么东西。
　　反倒是问出了他们许多人一个共同的疑惑。
　　“没为什么，就是拍脑袋出来的，你们喜欢的话，完全可以将它拆开，变成七阶前期、中期、后期、七阶圆满、半步八阶、半步八阶大圆满……”
　　【鉴于大环境如此，“……”
　　“定鼎这种事情，可以得万世气运，不过看来，他也不在意这点气运就是了。”云劫看着云澹风轻说出玩笑话的白墨，心中万分感慨。
　　数百年前，人类便已经发现，制定规则，建立体制这类深刻影响人类社会发展的行为，会为领导者带来巨大的气运加持。
　　更准确来说，是人道气运加持。
　　这些人道气运，在鬼仙手上有着多种多样的功效，例如可以减少渡劫的难度，还能以某些特殊的手法入药，增加成丹概率，或是成为某些特殊法器的炼制材料。
　　像灰巫塔的明星产品，幸运药水，就是其中的代表之作。
　　喝下幸运药水的人，可以视喝下去的量，大概率碰上相应程度的好事。
　　只是相应的定价，也早已经被卖方算好。
　　比如想要中一百万彩票程度的好运，则多半要喝下市价卖一百二十到一百三十万的药水，绝对是没啥占便宜的机会。
　　一般也没人那么蠢会干这种事。
　　买来幸运药水的人，主要目的还是用在一些无法直接定价的事情上。
　　像桃花运。
　　或者是修炼突破瓶颈的成功率。
　　某些海王类生物，会在服用少量幸运药水以后，前往酒吧等艳遇高发的场所撒网，在幸运药水的帮助上，他们经常能遇到不错的临时伴侣。
　　所以在某些小圈子里，这玩意也被称为「欢愉圣水」。
　　……
　　正因为气运的众多用途，原本运行得好端端的神圣泰拉帝国前身——人类联邦，被一众真仙合力推倒，套上新的体制，新的国名。
　　当然真正的统治者，依然是他们。
　　虽说这是一次换汤不换药的套皮变革，但对整个人类社会依然产生了不小的影响。
　　所以参与的每一位真仙，都分润得了几分气运。
　　不过后面大家算了算账，搞这种劳民伤财的操作，算下来没多少实际收益。
　　毕竟「改朝换代」还是很费事很折腾的。
　　要不是算过划不来，相信他们完全做得出，一年一次新朝雅政的骚操作。
　　而且在新体系建立以后，众多大修士也根据自己的位置，细水长流地得到日常的气运进账。
　　除了建立体制，制定人类社会各项规则标准也是一项大气运之举。
　　只不过这方面由于白墨着实是跑得太快，自己把修炼体系命名权抢走了大部分，搞得后来人都只能在他建立的框架里做些修补填充的工作，跟着喝口汤。
　　各种科学发明，新技术带来的影响，同样也可以收获气运。只不过想用这种方式获得气运，需要大量的时间精力投入。
　　……
　　“看起来，你们在准备一个大计划？”突然，白墨的几根手指互相碰了一下，似乎是在推算什么。
　　“……”
　　“说好的他推算不到呢？”云劫脸色微变，私下给法蕾尔传音吐槽道。
　　这种反推演的技术，还是法蕾尔前世在另一个世界带来的秘法，之前她信誓旦旦地保证，哪怕是白墨，也不可能算得出来。
　　“我怎么知道九阶的怪物这么离谱……他不是光点数量理念的吗，大就是强，打就是平推，居然还会在反推算破解上面有那么深的研究！”
　　听到云劫的质疑，法蕾尔也很是气愤，她本以为白墨是走纯粹以力证道的路子，而且寿命不过区区几百年，一半时间还拿去睡觉了，其它辅助方向的底蕴应该不会太重视。
　　哪有又是战士又是斥候又是奶妈又是法师的十二边形战士呀！！
　　“你……大概是在疑惑，为什么我能发现？”白墨继续问道。
　　“……”
　　“我确实算不出来计划的具体内容，但我只要知道，有一件能轻微影响自己决策的事情正在发生就行了。”
　　“方圆千万里，除了你们，我想也没有其他人，还能做出影响到我决策的事情。”
　　白墨的推理听起来头头是道，让几人无言以对。
　　虽然几乎没有任何实质证据，但对于口含天宪，几近言出法随的超级强者而言。仅仅是生出了怀疑的念头，就已经足够有后续的展开了。
　　……
　　“我相信你确实是无意伤害我们，但黑潮是你的呼吸。”这时候云劫主动走出来说道。
　　他引用之前白墨说过的话，又塞回给了白墨。
　　“尽可能远离你，是人类想要活下去所能做的唯一选择。如果你还当我是朋友的话，希望你不要阻碍这个卑微的愿望。”
　　在黑潮未出来以前，帝国最上层还有少数认为可以跟白墨和解、合作的声音。
　　毕竟他实在是太强大了，宇宙中的危险那么多，而且众多星球的高能化，让宇宙变成了星河死斗场。
　　外星文明的威胁并不是子虚乌有，灵气创造了许多新的文明，连当初的月球跟火星，都能诞生智慧生命。
　　尽管现在人类对遇到过的所有异族，都还拥有着碾压级的优势。
　　可是在这大得令人绝望的宇宙里，总有一天可能会遇到打不过的敌人。
　　如果能够跟白墨合作，文明的安全性将会提升许多。

第182章 弹弓
　　归根结底，他还属于可交流的同族人类。
　　要是遇到连交流都没办法交流的什么三体四体五体人，投降也不过是奢望。
　　但黑潮出现以后，整个帝国元老院的贵族们，很快就统一了意见。
　　我们，必须继续战略转进，尽可能地远离这个灾厄的源头。
　　因为几乎所有人，都在白墨创造的真实与虚幻之间的世界里，跟来自黑潮的怪物交过手，深刻地认识到了这些主动侵入帝国的怪物。
　　如果真的降临现实时，帝国大概率连百分之一的人都活不下来。
　　不知从何时起，他们莫名有种错觉。
　　自己才像是生活在名为白墨的超巨型生物体内的细菌群落，而黑潮，则是他的免疫系统，会尝试杀死一切的异己存在。
　　此时此刻，对方的免疫系统还如日中天，除了逃，留在原地硬肛死路一条。
　　……
　　“我也有些累了。”
　　白墨的回应，有些出乎云劫意料。
　　“我当年原想着，给大家一个选择的机会，也给宇宙的多样性一个机会。但也许是我变得太快，或者是你们变得太慢……”
　　听罢这话，云劫算是明白了白墨的意思。
　　他心里依然想要维持一个更加多元的世界进行观察。
　　但奈何帝国太菜，连古神的直视都无法承受，再看下去，怕是整个文明都要被对方的目光蒸发。
　　而且云劫十分怀疑，白墨实际上对自身膨胀得过分的力量，没有足够的控制力。
　　要知道身上每一分法力都经过千锤百炼的真仙，只要有心收敛，几乎不可能会出现任何错手伤人杀人的事情。
　　当然他们也不见得会时时刻刻收敛自己的辐射，但这只是懒得做，并不是做不到。
　　白墨不是什么积年老妖，是一众真仙同时代的人，却掌控着比他们多好些个数量级的质能，无法掌控由心也着实正常。
　　但这种猜想，高情商（怕死）的他自然是不会主动说出来。
　　历经几百年的熏陶，早已经让强者为尊的风气在帝国根深蒂固。
　　哪怕是当年一起年轻过玩过的同辈人，也会被力量层次的分化驱使着变得壁垒分明，说话不敢越雷池。
　　……
　　“不提这些了，那你们准备怎么样逃？有真阳之力加成的黑潮可以以光速传播，除非你们能超越光速……”
　　白墨倒是毫无顾忌，一本正经地谈着逃离黑潮魔爪的事，仿佛那其实是别人搞出来的一样。
　　“所有的准备工作都已经完成，现在说出来也没什么了。”
　　“我们当初撤离的时候，在太阳系里的很多地方，都留下了一些量子讯号装置。”
　　“原本这些东西只是一批超光速信息传输技术的试验品，研究团队想要知道在我们离开以后，太阳系到底还会发生什么事。”
　　云劫把帝国舰队跑路前，在太阳系插眼监视白墨这件事说得十分委婉，把旁边的法蕾尔都给听笑了。
　　“根据这些量子信号传输装置最后发回来的数据计算，真阳星君的力量传递依然会有衰减，并非真正意义上的光速跟无损。
　　我们建立了力量传递速度跟强度衰减的数学模型，最终算出来目前黑潮对我们的有效杀伤距离大约是五百光年。
　　换句话说，只要我们能瞬移到五百光年外。即便日后还是被黑潮追上，它的力量也不再足以威胁所有人的生存……”
　　“你们算出来的结果，跟我自己算的基本一致，但前提是，我的化身不再突破。”
　　“……”
　　“可惜我也想不到，有什么能让你们几万亿人，在二十年内转移到五百光年外的方法……”此时的白墨并无杀心，但帝国着实是有些不经造了。
　　“除非……你们发现了一个天然的巨型虫洞？”
　　现场一片死寂。
　　他猜对了。
　　但并不完全对。
　　“我们发现了一个微型虫洞，勉强可以通过半个篮球大小的物体。”
　　“那恐怕……只有五阶以上的修士能离开？”白墨有些玩味地看着云劫，他很好奇，这些帝国的精英，在生死抉择面前，到底会做出怎么样的选择。
　　除非是鬼修，又或者是修炼了某些独特的功法，绝大多数的修士，只有在突破到五阶以后，才开始拥有大幅改变自身体型的能力。
　　如果为了活命的话，抛下绝大多数离开也不是什么不能接受的选择。
　　毕竟白墨之前就给他们模拟过，百分之九十九点九的人，都会在黑潮到来的二十年内死去，漂浮在无垠太空中的，不乏诸位真仙的尸体。】
　　“没错。”
　　“但是我们考虑到，黑潮肯定有能力顺着黑潮继续追击，而且也有继续增强的可能……”
　　“所以……炸掉它？”
　　“这是起初的零号方案。完成虫洞传输后，用空间震荡弹毁灭这个小虫洞，阻断黑潮过来的路。”
　　“后来从另一个空间层回来的蒂奇，提出了新的一号方案。”
　　爱德华ꔷ蒂奇这个名字的出现，钩起了白墨的好奇心。
　　当年就是他为了一己之私，在人类入侵火星的时候勾结火星人，险些造成火星撞月球，人类文明全军覆没的史诗级灾难。
　　现在听到蒂奇竟然要为了人类存亡而出谋划策，白墨着实是有些讶异。
　　“他拿出了一个叫做「量子弹弓」的技术，可以将整个帝国舰队，不准确地弹射到遥远的区域。被弹射的舰队，会以概率云的方式，散落地出现在散射范围内的随机落点。”
　　“蒂奇说，与其让黑潮无休无止地追杀下去，还不如直接来一发生死大轮盘，宇宙无边无际，连我自己都不知道自己去了哪里，它更加不会知道……”
　　云劫在讲述的时候，有意地将白墨跟黑潮区分开来。
　　“不错。”蒂奇的奇思妙想，得到了白墨的赞同。
　　停顿了数秒钟后，他继续说道：“我可以助你们一臂之力。”
　　“？”云劫有些不明所以。
　　“我已经大致想通了量子弹弓的原理。除了作为引子的微型虫洞以外，它必然还需要极大的能量输入……”

第183章 思想后代
　　“我让他们也过来吧。”
　　事情发展到这个地步，云劫几人意识到，光他们三个，已经没有办法完成接下来事关整个帝国的谈判。
　　于是十多分钟以后，每一位帝国的真仙，在收到通知后，都投下化身，来到了东煌古国的某个酒店的礼堂里。
　　因为法蕾尔感觉，一帮人飘在太空里聊天太奇怪了，还是找个地方坐下来，一边品茶一边交流比较有气氛。
　　从碧蓝星小世界到无尽大地，这片土地在融入了更大的环境以后，已经可以随意承托下真仙的降临。
　　不像以前那样，一尊真仙都有可能将它撑爆。
　　在这家并不算太有名的酒店里，算上重新回归帝国的十多人，四十余位，每一位都足以轻松碾碎整个碧蓝星文明的怪物，开始了事关数万亿人未来去向问题的会议。
　　方圆数十公里的人，都在他们降临之时被无意催眠。
　　真仙们并不想过多地在普通人面前显圣。
　　站在一旁被催眠的服务生，熟练地给所有人倒起了茶。
　　在他眼里，这些都只是某个大公司住在酒店里的团建人员。
　　茶是云劫百余年前培育出来的仙种，「水」则是青龙圣兽巴哈姆特亲手精炼的顶级水系灵粹，全是些常人难以想象的无价之宝。
　　仅仅是在倒茶时吸入的一丝烟气，被催眠的服务生，便跟之前被白墨注视过的接待员一样，获得了超凡的力量。
　　一团一团虬结的龙纹肌肉跟鳞片一起，从他的四肢百骸中浮现，似乎是源于青龙的「污染」，将他同化成了某种龙裔生物。
　　“贼哈哈哈……这东西带劲，龙性本淫原来是这么来的，连交配都省了！”
　　蒂奇一口喝掉手上的仙茶，随便勐嚼了两口茶叶，然后便肆意大笑道。
　　成仙以后，爱德华ꔷ蒂奇再次重新在公众视线的形象发生了极大改变，曾经的缺牙黝黑死胖子，变成了古铜色皮肤，一脸纯真的翩翩少年，但是恶劣的性格，依然丝毫未变。
　　这也是几乎所有高阶修士的选择。
　　大家都不喜欢自己看起来那么丑，那么老，能无损地换个好看的形象，为什么不呢？
　　“雷林小子，听说你又有了一个孩子？”顺着交配这个诡异话题，社交牛逼症的蒂奇，生冷不忌地对灰巫王问道。
　　丝毫不顾忌对方一门三真仙这件事。
　　话音刚落，在场所有的真仙，都将目光转向了坐在某张桌子上的三人。
　　灰巫王堂堂的二劫真灵巫师，一时间不知道该怎么接话，坐在他旁边的克里斯丁则更是尴尬。
　　反倒是法蕾尔神色如常，若有所思地看着自己的「父亲」。
　　蒂奇口中所说的孩子，是灰巫王与克里斯丁结合后，秘密诞下的第一个孩子，同时也是有史以来第一个真正意义上的真仙后裔。
　　此前所有的所谓真仙家族后裔，都是在父母成仙以前便出世的。
　　成就真仙以后，因为生命层次相差太远。几百年来，也没听说过谁能再产生后代。
　　真仙的生命因子，对于未成仙的凡俗生命来说侵蚀性太过离谱，比化尸水还恐怖，随便沾上一点，人都能给你溶了，后面的事情根本不需要考虑。】
　　……
　　帝国整个超凡群体其实都有类似的问题。
　　生命层次越高，繁殖血脉后代就越困难，而且只能找回跟自己差距不大的伴侣，局限性很大。
　　所以在这种情况下，很多高阶修士更乐意去培养思想后代，也就是自己的徒弟。
　　毕竟徒弟是很好招的，只要自己想，无数人排着队愿意当，什么样的好资质都不缺。
　　省事省心。
　　经过数百年的思考，什么亲不亲生，是不是血脉后代。对长生久视的高阶修士来说，那已经不太重要了。
　　反正哪怕侥天之幸生出一个，单论寿命来说，很大概率也是活不过自己。
　　五阶以上的超凡者，每一个都是机缘与血汗的结晶，道路很难复制。
　　帝国数万亿人口，也仅仅是只有五十万五阶。
　　面对一个几乎注定要死在自己之前的孩子，看着他死的时候更闹心。
　　不如不生。
　　谁替谁送终呢？
　　还不如广撒网，多招点徒弟，赌一赌极低概率的青出于蓝胜于蓝。
　　当然鲜血同盟的家伙并不这么想。
　　他们是血脉后代派的坚定支持者。
　　大部分的妖族，也还是很难接受思想后代更好的观点。
　　……
　　“是的。”
　　望着蒂奇那贱兮兮的笑容，雷林有点想给他一拳的念头，将他那好牙重新打缺，但马上又平复了下来。
　　因为这个消失了几百年的家伙，太过深不见底了。
　　当年还在地球那会，他也没成就真灵巫师前，爱德华蒂奇的恶名就已经传遍整个世界。
　　残忍、嗜杀、性格变幻莫测，得罪人无数，偏偏还活得好好的。
　　“那就要恭喜灰巫王，小小贺礼，不成敬意。”几张桌子外的叶德闲，突然两眼发光地插话道。
　　他一边用热切的眼神打量起灰巫王夫妻俩，一边送去了一份堪称康慨的大礼。
　　“……”
　　“还是被那帮血脉疯子给盯上了。”收下礼物的雷林，私下向克里斯丁传音道。
　　“他们研究了几百年都没有结果的事情，结果被我们抢先成功了，有这种反应也很正常。”
　　虽然察觉到叶德闲那贪婪的目光，但克里斯丁言语里，似乎也没有太多紧张孩子的情绪。
　　“特别是叶德闲那个变态，为了繁育出真仙与真仙之间的血脉后代，当年居然跟万虫之母交易，换来了一头母虫，花两百年时间将她培育到七阶，然后每个月都在那研究各种各样的搞法……”
　　两人还面不改色地聊起某些颇为劲爆的八卦。
　　“那我也送他一点小礼物。”
　　一个平静的声线，打断了夫妻俩的悄悄话。
　　克里斯丁听到这个声音以后，曾经的梦魔，藏于心底的恐惧，似乎又开始蠢蠢欲动了。
　　是白墨，两人过往的多次经历并不愉快。
　　“最适合四阶火系法师的冥想伴侣，顶级火神草？”灰巫王雷林看了一眼白墨手上的礼物，还没叶德闲给的贵重。
　　但是，刚刚好。

第184章 头发
　　两位真仙耗费数十年时间折腾出来的血脉结晶，一生下来就有着相当于四阶后期的力量，法系修炼天赋极高，甚至基因里还刻录了一套能直指成仙的功法。
　　而白墨给出的火神草，不仅修为正好匹配，属性也刚好匹配。
　　看似是再好不过。
　　但，这个孩子，一直是灰巫塔的绝密，情报从未外泄，蒂奇到底是怎么样知道的？
　　因为雷林并不想他被鲜血同盟的疯子盯上，那些人对强者的血脉繁殖有着迷一样的执着，是帝国里有名的无下限无伦理玩家。
　　为了网罗各种优秀血脉，研究天才成因，他们经常在自家的领舰上搞各种赢趴，邀请帝国内的天才前往。
　　这些赢趴往往有着极尽人类想象的骚操作，很多天才都抵不住诱惑。
　　至于什么为了血脉纯净的近亲繁殖，那更是数不胜数。在正道人士眼里，鲜血同盟的家伙风评着实不怎么样。
　　……
　　“别看我，我不会告诉你为什么我知道的。”仿佛是看穿了雷林的想法一样，蒂奇一边轻轻拨弄着自己的耳环，一边抢先说道。
　　他的神异之一，名曰暴食，可以通过吞噬敌人的身体组织，获取对方的记忆。
　　要不是着实打不过白墨，蒂奇都想啃上一口，得到一些晋升八阶九阶的宝贵感悟。
　　能够意外知晓这般机密，还拜蒂奇的一个恶习所赐。
　　因为暴食能力的缘故，他闲着无事就喜欢吃点人体组织，尤为喜爱偏黑色的人体组织。
　　比如说，头发。
　　负责照顾真仙之子的保姆，前阵子正好理了个发，而这些头发，正好又经过许多流程过后，变成了蒂奇口中的食物……
　　“……”
　　“我不过是说个代号，你却是连修为跟力量属性都给算出来了，这鬼仙一道，着实是不如你。”
　　接着他转身向白墨平静说道，语气里丝毫没有像其他人那样，隐隐畏惧于白墨那无边无际的力量。
　　“你只有一部分回来了，所以，你其实不在乎。”意识到蒂奇跟其他人的态度差异，白墨很快也找到了原因。
　　“没错。”这时候蒂奇却是大方地承认道。
　　他的另一个神异，便是被他自己名为高维双生的能力。
　　蒂奇有着两个本体，它们之间无论隔着多远都能相互联系。
　　只要没有被同时毁灭，其中一边哪怕被彻底摧毁。在另一个本体的支持下，也很快就会重生。
　　这就是他敢回到帝国的最大底气。
　　属于明牌打也找不到对策的强势能力。
　　宇宙无穷大，除了他自己，谁也想不到蒂奇的另一半长什么样子，又是在哪一个空间层。
　　当年离开以前，为了获得晋升的资粮，蒂奇可是得罪了几乎所有如今的真仙，或者说是全人类。
　　没有万全的把握，确保自己的人身安全，他才不会冒险归来。
　　“这样一来，量子弹弓对你来说，是没有任何风险的。”白墨说道。
　　量子弹弓可以将人随机地弹到射程范围内的任意位置。
　　对七阶真仙而言，宇宙中99.9999%的地方都是安全的。
　　哪怕是将他们扔到太阳表面，依然轻松写意，可以拿太阳表面的等离子火焰洗个泡泡浴。
　　除非是运气极差，被直接传送到了恒星内核，又或者是什么中子星黑洞里面。
　　但在这空旷得让人绝望的宇宙里面，概率真的是太低太低。
　　于是所有真仙才一致同意，用量子弹弓计划跑路。
　　而爱德华蒂奇的这个能力，则将最后的一点微小风险都给摁灭了。
　　“不过，真仙之下的人，你们打算怎么安排？”
　　五阶，是太空长期独立生存的最低要求。
　　不到五阶，连大气层的保护都离不开，上量子弹弓也是死路一条。
　　“我们为每一艘领舰，都制作了特殊的空间标记，这样量子弹弓在发射的时候，会默认一艘领舰，而不是领舰里的一个人为基本传送单位。”
　　涉及到自己负责的部分，一脸疲惫的基尔科夫主动接话道。
　　自从确认了建造量子弹弓的计划以后，他就开始马不停蹄地为帝国数千艘领舰制作空间标记。
　　相比起其他真仙，曾经担任多届帝国议长的基尔科夫，对治下普通人的死活相对上心。于是他主动请缨，接下了这个最为麻烦的工作。
　　但即便事情已经到了如此地步，建造量子弹弓的消息，依然几乎只是在帝国议会内部流转。
　　议会之外的绝大多数人压根不知道，自己马上就要被润了。
　　他们还以为，大家都要跟黑潮怪物抗争到底。
　　在诸位真仙的英明领导下，帝国最终一定会像过往的诸多开拓战争一样，获得彻底的胜利！
　　数百年对外拓殖战争的无一败绩，外加对逃离地球黑历史的掩盖，让新生代的帝国人大多充满自信。
　　只有知晓历史真相的少数人明白，当初的人类，到底面对过一个何等恐怖的敌人。
　　如今，不过是这个魔鬼的卷土重来。
　　“你们打算什么时候执行计划？”
　　“三年后。”
　　……
　　新碧蓝星。
　　“那些大人物跟他们下的禁制，还有游戏系统，全部都消失了，我们很可能已经是整片大陆上最强的人！”
　　金光几人的房子里，一个慵懒的声音兴奋说道。
　　“这么说来，以后，我们就可以舒服地定居在这个和平的世界里了？”
　　“终于不用再睁开眼，就是想着怎么样杀黑潮怪物。”
　　金光感慨道，眼角不禁湿润。
　　“什么黑潮怪物，什么大人物？”
　　一旁的沉奕，他之前最后的记忆，还停留在缺氧昏迷那段。
　　什么世界是平的，域外还有白色大陆，各种爆炸性信息冲击，让他脑子现在都是嗡嗡的。
　　“没事了，一切都好了。”虎目含泪的金光，突然给沉奕来了个熊抱，让原本就懵逼的他，现在更懵逼了。
　　“别管他，他只是太过高兴。”
　　“有什么事情值得高兴的？以后游戏系统没了，那我们该怎么办？”
　　“老实练功。”
　　“……”习惯了系统一键加点灌顶，修为飞涨的快乐，现在一想到自己以后只能重重老老实实练功，沉奕就乐不起来了。
　　得到过又失去，比从未得到要痛苦十倍。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。

第185章 探险
　　“有一件事，你听完应该会觉得很高兴的。”看着乐不起来的沈奕，水镜突然对着他认真地说道。
　　“我外挂都没了，还有什么能高兴起来……”
　　“你只是没了外挂，其他人可是连游戏都没法玩了。”水镜十分平静地阐述着这个事实。
　　“……”
　　“好像是这么回事！”沉默思考了好一会以后，沈奕总算是反应了过来。
　　真仙法蕾尔带着游戏系统突然跑路，她在删服跑路前，确实是很良心地给诸位玩家留下了他们物品栏的所有东西。
　　甚至连游戏金币这种跟玩一样的设定，她都自掏腰包，从内库里拿了差不多十吨黄金，然后用法力将它们融化成一克一个的标准足金纪念币，按账户实际数量分发给了每个人。
　　论结业游戏运营来说，算是绝对的大慈大悲了。
　　当然她的慈悲并不是做给玩家们看的，是做给白墨看的。
　　但这并不能弥补一个巨大的缺陷——大家都没有后续的功法了！
　　按照游戏里设计的兑换制度，玩家最多只能兑换到不超过自身十级的功法。
　　当无尽大地这个游戏还在正常运行，多氪金多肝爆金币就能直接灌顶升级的时候，这些自然都不是问题。
　　然而现在游戏运营跑路以后，问题来了。
　　所有玩家的手上，都没有后续的功法！
　　人们手上的功法，连30级，也就是三阶都修炼不到。
　　三阶是什么概念，他们玩偷袭还行。
　　但根本无法跟现代重火力武器正面干仗。
　　超凡黎明的太阳刚刚露头，世界就像被摁下了静止键一样。
　　这时候，沈奕手上拿着的几部直指更高层次的功法，无疑成了稀世珍宝。
　　“这算是变相的「唯我独法」吗？”他突然萌生出了奇怪的念头。
　　“想通了吗，所以嘴巴严一点，不然你的麻烦就大了。”
　　“等等，那你们呢？”沈奕突然想到，自己的几部就是眼前这些人给的，他有麻烦，这几个家伙麻烦不是更大吗。
　　“我们马上就要出发环游世界了，只有你在这里有亲人朋友，跑不掉。至于魏前辈……连我们都找不到他，更不用说其他人了。”水镜补刀道。
　　他们三个都是金丹修士，不考虑魏无涯那个变态，目前算是整个碧蓝星的最强者，只要有心隐藏身份，这点秘密根本不算事。
　　魏无涯更不必说，化神修士，一界的顶层大能，凭着对危险的心血来潮，连导弹都不可能射中他。
　　况且他在亲眼目睹了后天毁灭大道，跟后天创生大道的演道过程以后，心中产生了无数感悟，早就已经不知道飞哪闭关去了。
　　三人想找他也找不到。
　　唯有沈奕一个，怀璧其罪。
　　一旦暴露，就会有无穷无尽的麻烦。
　　“……”
　　……
　　转眼便是一个月。
　　“紫琳，我们真的要去参加那个什么探险队？”
　　辞别心事重重，但仍然对三人感恩戴德的沈奕后，金光水镜赵大小姐三人组开始了他们悠闲之旅。
　　好不容易来到一个和平的世界，再也不用睁开眼就是打打杀杀，三人很是享受了起来。
　　但没过多少天，他们就看到了一个很有意思的宣传广告：
　　统治整个碧蓝星的五大国联手，不论身份。不论国籍地招募探险家，目标是去探索未知的无尽大地。
　　目前几大国派出的数百架侦查飞机，已经从上空拍摄并绘制了大洋另一边方圆万里的地图。
　　新的世界地图，即将完成修缮并出版。
　　在新地图里，人类所在的聚居区域，被地理学家们最终命名为碧蓝群岛，环绕群岛的四大洋统合体，被命名为克莱因湖。
　　各种称呼都降格得厉害。
　　但没办法，根据侦查飞机返回的图像信息显示，他们所处的区域，确实只是茫茫大陆中的一个小小湖泊，再用原来的规格命名，外面的大家伙就得造新词了。
　　真正的陆地，庞大得难以想象。
　　确实对得上游戏系统在离开前留下的「无尽大地」这个名号。
　　这个消息很恐怖，但又十分诱人。
　　原碧蓝星的土地跟资源早已被瓜分殆尽，很多地方都已经高度开发，卷得很。
　　在横空出世的游戏系统，将所有国家的注意力都给吸引过去以前，各国之间的矛盾就已经很难调和。
　　现在好了，不用卷了。
　　海的那边，有新大陆，有无穷无尽的土地，而且看起来还没人！
　　不过现在，应该叫湖的那边了。
　　……
　　“我怀疑这个地方，就是魏前辈所提到的，万界合一后的仙界。”赵紫琳幽幽说道。
　　之前几人还在一起的时候，心情不错的魏无涯，给三个后辈讲了不少元阳修仙界顶层之间的秘闻。
　　其中就包括道辰万界合一即将到来的消息。
　　当然他还是隐瞒了不少细节，比如魔阳道尊在元阳界的降临，魏无涯就只字未提。
　　他通晓大量上古典籍，知道不能随便谈论这些大能。否则可能会引来无谓的关注，徒惹杀身之祸。
　　仙人眼里的一粒沙，砸到凡俗修士身上便是一座山。
　　一个关爱的眼神下去，人可能就没了。
　　“那这个仙界看起来有点水呀，灵气水平也没比元阳界高上许多，传说中的仙界，不应该到处是宝吗？”
　　“或许是万界合一以后，无数下界将仙界的水平拉低了吧。”
　　“……”
　　“所以我想加入探险队，跟着他们在仙界寻宝。”赵紫琳说出了自己的想法。
　　“为什么要进探险队？你是想……让他们做探路的炮灰？”实诚人金光，也很实诚地袒露出心里的话。
　　“不纯粹是炮灰，还是工具人。”
　　“……”
　　“他们有飞机，有导航地图，而我们，都没有。”
　　“我们的飞梭又不比飞机差，况且还有飞剑，比飞机什么的快多了。”
　　“飞剑需要法力，飞梭需要灵石，而飞机，可以免费搭，白嫖不香吗？”
　　“白嫖……香！”金光下意识回答道，随即似乎是因为某个关键字触发到了某些关键记忆，让他有点不好意思地看着曾经的赵大小姐。
　　当年就是好兄弟水镜，请他勾栏听曲了好些回，才最终摆脱了对赵紫琳的舔狗心态，避免了继续当可怜的汤姆。
　　如今面对着两位当事人，往事又一次涌上心头。

第186章 偶遇
　　想到，那便去做。
　　三人的行动力极强，没花多少时间，就又一次来到了一个熟悉的地方。
　　位于新天海市的道院大楼。
　　此时的大楼，功能上依然主要是东煌古国的超凡者聚集点。
　　只不过在探险队的消息出来以后，大楼内外又多了许多风尘仆仆的普通人身影。
　　想要探索未知的地域，需要的从来不仅是武力。
　　从地质学家，生物学家，到考古学家，还有各种野外生存专家，一堆各种特殊地形的向导，他们在旅途上能发挥出来的用处，可能比超凡者更大。
　　毕竟这些在游戏系统消失后，前路断绝的所谓超凡者，最强的那些也不过是二阶层次，生撕虎豹问题不大。但，谁拿把冲锋枪不能用里面的子弹撕裂虎豹？
　　他们的力量，远没有到一力降十会的程度。
　　不过，超凡者的相对无用，并不影响他们报名参与探险队的热情。
　　无尽大地游戏系统的官方在跑路前，就已经明示暗示了在这片全新的土地上，什么天材地宝都不会缺。
　　说不定，还有各种上古传承，神功秘法在哪个角落等着自己。
　　系统里曾经能够兑换的各种功法断章，也等于很明确的告诉所有人，后续的功法必然存在。
　　大楼的门外人来人往，不过之前被白墨随意强化了一波的接待小姐姐倒是不见了，或许是因为她察觉到了身体的巨大变化，此时找了个理由正摸起鱼来。
　　写着道院二字的巨匾，倒是挂得好好的在中间。
　　没有几个人知道，这里的所有人，所有物，都已经死而复生了两遍。
　　……
　　“我总感觉，头顶上那「道院」两个大字，有种说不清道不明的韵味。”
　　“你们也对书法有研究？”赵紫琳疑惑地看向金光。
　　几十年的相处下来，她早就摸清楚了两人的底，当初不过是个码头穷苦力，学了两手仙术就编造出身，到赵家混吃混喝，修仙以后也几乎是一直在打打杀杀中度过。
　　唯一正正经经的读书时间，可能就是跟着阴阳宗导师们学习阴阳五行诀的几个月了。
　　按道理说，这种相当于正在攻读小学学位的文化程度，是不太可能对书法有多少了解的。
　　反倒是大户人家出身的赵紫琳，虽然实际上没啥兴趣，但家学渊源依然让她对琴棋书画这些有着颇深的造诣。
　　“不知道，反正只要我看着那几个字，头上就好像要长出些什么来……痒痒的麻麻的。”
　　“要长脑子了？”
　　“我也觉得有些眼熟，似乎是跟那……七杀殿！没错，就是七杀殿里的对联上的字体很像！”水镜一拍脑门，猛的回忆起了这个事实。
　　“你这么一说……确实，跟七杀殿里那「不忠殿」三个字的风格颇有一样的味道。”
　　哪怕多年过去，三人仍然对那个引起了整个元阳界黑潮异变的七杀殿秘境记忆犹新。
　　他们如今的主修功法七杀剑，也是从那个地方拿出来的邪道神功。
　　至于阴阳五行诀，那基本已经被完全抛诸脑后。
　　因为进入到筑基中后期以后，阴阳五行诀的修炼进境便慢如龟爬，跟只要杀人就能轻松无视瓶颈升级的七杀剑完全不可同日而语。
　　“这块牌匾有点东西。”
　　“要不……我们找个机会，偷偷把它搬走？”
　　“……”
　　“那还不如以它为线索，找到牌匾的作者，对方肯定是在这个世界。”
　　“那几个人身上的味道……好像有点不太对。”金光突然一个激灵，强行改变了话题。
　　他将目光投向道院大楼一楼的角落。
　　那是脸上没有半分表情的二男二女。
　　四人都穿着略有些不合身的衣服，腰间还非常复古地带着佩剑，而且一只手始终紧贴腰腿，时刻准备着拔剑的样子。
　　当然这幢楼里像他们一样怪模怪样的人很多。
　　自从游戏系统降临，世界开始走向超凡以后，喜好侠客装扮的人就如雨后春笋一样冒了出来。
　　不过绝大多数都是拿个装饰品装逼。但长年处于厮杀的三人一眼便看出，他们拿的是真家伙，而且战斗力绝对不亚于自己这边。
　　“这四个人是怎么回事，明明最强的玩家，也才相当于筑基前期……”
　　“而且他们身上，还有很浓烈的黑潮怪物的味道。”
　　“没听说过黑潮怪物，还能化成人形，保持理性的呀。”
　　“……”
　　“你们，跟，深渊魔物，有什么，关系。”
　　当金光三人都还没有决定到底该怎么处理这件事的时候，对面的四人就已经凑了过来，为首的白发刺猬头少年，十分警惕地问道。
　　只是他说话的方式似乎有些奇怪，特别喜欢大量的停顿。
　　而且此时其余几人的右手，都已经握在了腰间的剑柄上。
　　“什么深渊魔物？”
　　“你们，身上，有，它们的味道，很浓。”
　　“难道他们说的深渊魔物，也是黑潮怪物？”水镜马上就反应了过来。
　　于是，他从行囊里拿出一本略带些发黄的老书，在几个怪人面前打开。
　　“你说的深渊魔物，是这些东西吗？”
　　水镜手上的书，正是元阳界无数抗击魔潮的烈士，用生命去试探出来的黑潮图鉴，里面记录着各种不同怪物的外形、特点、弱点等的资料，是元阳界修士几乎人手一本的必备书目。
　　“没错！就是它们！看来这个世界，也有深渊魔物入侵！”刺猬头少年在看到图鉴中栩栩如生的画像以后，双目有些下意识的发红。
　　但短暂的失态以后，他意识到自己说错话了。
　　“你是说……「这个世界」？言下之意，你们不是这个世界的人？”赵紫琳用仅仅能让他们一圈几人能听到的声音，悄咪咪地问道。
　　“你们想怎么样？”白发少年一边假意询问，一边悄悄向其余三个同伴下令，准备将所有知情人士杀死。
　　“我们，也不是这个世界的人。”面对着呼之欲出的杀气，并不打算跟眼前四人硬拼的水镜，平静地说出了这个事实。

第187章 赤炎
　　“异世界人……难不成还能互相吸引？”
　　白发刺猬头少年似乎是因为内心的中二未泯，脑海里莫名就冒出了这样的话。
　　“那给我们证据。”正当白发少年还在脑补的时候，在他的身后，另一个一身古铜色肌肉的年轻人站了出来。
　　这位大只老两米多的身高，腋间充满了强而有力的味道，让赵小姐不禁一个踉跄。
　　古铜色年轻人有些怀疑，这或许只是对面的缓兵之计。
　　羊装同样是异世界人，等稳住他们以后再报警围歼一网打尽。
　　“……”
　　“证据？”大只老的一个反问，让三人愣住了。
　　来自异世界，这玩意哪来的现场证据呀！
　　你还不如让我证明我妈是我妈……
　　“那你们又有什么证据，证明你们是异世界来的，而不是编出来的来历？”
　　沉默半晌后，机智的水镜将皮球又踢了回去。
　　这下以子之矛攻子之盾了。
　　轮到肌肉少年哑口无言。
　　对喔，不知道是什么原因，他们跟碧蓝星的人交流毫无障碍，说的完全是同一种语言，顶多身份是黑户。
　　但是又有什么证据，可以证明自己，不是这个世界的人呢？
　　想通了这点以后，他们几个的手，从腰间的佩剑剑柄上慢慢松了开来。
　　四人已经游遍了大半个城市，都没有看见能是他们一合之敌的家伙。
　　强者，正常来说在什么地方都能得到优待。
　　只要没人认为自己是异世界人，是异类，是外星人，区区黑户算个什么事，本地有的是大人物愿意交好自己，身份洗白很轻松。
　　……
　　“重新介绍一下我自己，我叫起亚，双城的三阶火雾战士，职业是杀手，擅长影子暗杀。”
　　察觉到双方并无利益冲突以后，白发少年的态度转变很快，甚至开始主动介绍起自己的身份跟职业。
　　“……”起亚态度的一百八十度转弯，或者可以说是过度坦诚，让水镜一时间有些不习惯，对他口中的信息，也多了几分怀疑。
　　哪有那么容易，就跟陌生人透露底牌的……而且还是杀手这种见不得光的行当，一般不都是藏得越深越好的吗？
　　“我们双城人是这样的，因为所有人随时都有可能要对抗深渊怪物的侵袭，只要不是有什么深仇大恨，大多习惯见面先说战场职业，方便联手对敌……”
　　旁边一个扎十字辫的少女，用着大妈一样的语气说道。
　　“顺便提一下，我叫高俊，职业是治疗兼厨师。”
　　“你们……是经常跟这些黑潮怪物打交道？”
　　“说不上是三天两头吧，但十天半月肯定是要打上一场。”
　　“那跟我们在元阳界的时候差不多……”
　　听到高俊的回答，水镜三人心里大致有了概念。
　　对方所在的双城，应该是跟元阳界内那些坚持抵抗的超级宗门类似，属于对抗黑潮的核心堡垒。
　　“有事，这是我们的手机号，有机会再联系。”
　　突然，四人组中最后一位从未发声的少女，像是得到了什么命令一样，突然从口袋里掏出一张写着一串数字的小纸片，用被绷带紧紧包着的手掌，将纸片递给赵紫琳。
　　随即他们便不作任何解释地匆匆离去。
　　看得留在原地的三人一愣一愣的。
　　“这几个人还真是奇怪……一言不合就拔刀，又一言不合就消失。”
　　“我觉得，他们可能跟当初刚脱离元阳界的我们差不多，天天活在被黑潮怪物折磨的恐惧里，有点不正常也是很正常的。”
　　“不过突然想到个事，既然他们能来到这个世界，那黑潮怪物……”
　　“希望能给我们多些安生日子吧。”
　　“曾经我对着天外陨石许过愿，希望元阳界以后不要那么卷，能让底层修士过得好一些，没想到……现在确实不卷了。”
　　“就是你小子把黑潮引过来的？”
　　为了缓解沉重的气氛，金光几个讲起了元阳界的地狱笑话。
　　……
　　一间空旷的废弃厂房里，十余个跟起亚他们一样，神经时刻紧绷的怪人正在来回踱步。
　　中间还有几个被塞住嘴，手脚反绑的可怜人。
　　他们面带恐惧地看着周围一圈怪模怪样的，像邪教徒一样的家伙。
　　特别是那个坐在祭坛旁边，脸上涂满油彩，手臂还有无数纹身，拿着一根人骨状法器的怪老头。
　　这些被绑的家伙，总担心被他扔去搞什么血祭之类的奇怪仪式。
　　“起亚几人发信息过来，说已经基本探明，这个世界暂时没有被深渊魔物大规模入侵，但大概率已经有零星魔物存在。”
　　一个巡逻的战士拿着手机匆匆走近祭坛边的祭司报告道。
　　“很好，我这就给老祖宗汇报。”
　　“将他们拉走。”
　　“是！”
　　临行前，祭司模样的老人，还特地让手下将被绑着的几个目击者拖走。
　　“伟大的赤炎真君，请您回应同样信仰赤色火焰的信徒吧……”老祭司一边念念有词，一边原地还跳起了奇怪的舞来，跟篝火晚会似的。
　　“卡卡罗？空间门后面的世界探索完成了？”
　　伴随着老祭司的舞蹈，祭坛之上，一个像是因为信号不好而明灭不定的身影渐渐浮现出来。
　　“禀告赤炎真君，此界名为碧蓝界，目前已经探明，方圆百里并没有三阶以上的存在，深渊魔物也未曾大规模入侵，想必可以成为我们的新家园。”
　　“很好，尔等为双城立下大功，等建立稳定的通道以后，本真君定重重有赏。”祭坛上，被赤色火焰环抱的中年人很是兴奋。
　　“谢真君！”
　　听到双城两极之一的赤炎真君亲口嘉奖，老祭司卡卡罗不胜惶恐，当然也是由衷的兴奋。
　　根据探子们的回报，这个世界可是要比他们原来所处的九幽炼狱环境好上太多了。
　　双城所在的九幽炼狱位面，有着大量的深渊魔物，也就是金光几人口中的黑潮怪物生存，甚至有传言，炼狱最深处有着深渊的源头。
　　只是他们过于弱小，这么多年来，从来没机会探索到那个地方。

第188章 往事
　　赤炎真君，本名陈克敌，数百年前流落到这片荒芜之地的地球人。
　　他也是当年那场「红世之乱」巨祸明面上的领导者之一。
　　红世之乱，指的是五百多年前，名为红世之徒的异星来客，为了收割地球人情绪力量而扇动的，席卷全球的超级暴乱。
　　赤炎真君陈克敌，便是被她利用的棋子之一。
　　红世之徒利用灵河之秋以来，人类由于各种社会矛盾积攒的海量怨气，强行引爆它们，让社会矛盾总爆发。
　　事情最终导致数以十万计的人在全球「零元购」中丧生，被毁坏的建筑跟财产那更是不计其数。
　　当然更灾难性的结果，是迫使白墨不得不在条件并不成熟的时候，就尝试冒险突破真仙境界，进而被道化之力侵蚀，做出各种深刻改变人类历史的事情。
　　如果没有红世之乱，一向谨慎的白墨至少会多苟个十来二十年，摸索清楚所有可能存在的问题，才最终踏出那一步。
　　已经站在人类顶点的他，跟当时地球上各大势力之间的平衡，也绝不会这么早崩溃。
　　人类也不至于那么快就被迫逃向月球。
　　可惜历史没有如果。
　　红世之乱爆发以后，冒险晋升成功，根基并不稳固的白墨，发现自己无法消灭三位罪魁祸首。
　　于是他选择建造一个小世界，将两尊重伤的鬼仙拖进去跟自己一起被封印住。
　　在匆忙建造封禁世界时候，白墨抽走了地球上一部分的物质作为原材料，不甘心被封印的红世之徒三人，则掳走了大量的人口陪伴自己。
　　以陈克敌为首的一帮人，便是在那个时候，被动地来到了封禁世界。
　　此界，名九幽。
　　……
　　来到这个匆匆而成的贫瘠世界以后，陈克敌一伙人在这里艰难求生。
　　作为主犯的红世之徒跟盖亚，后面被力量疯狂增长的白墨给逼着体面地自尽。
　　而罪行最轻，全程几乎都在划水的创主，则是以假死之法，重生到了当时还只是个小巫师的灰巫王的精子上。
　　随着对方的一夜风流，成为了灰巫王雷林生理意义上的长女，也就是今天帝国的真仙法蕾尔。
　　……
　　九幽界并不是什么很宜居的地方。
　　特别是陈克敌他们所在的层面。
　　那里有一部分区域，曾经是白墨的生物实验室。
　　主要的研究内容，也是他制造出来的「深渊魔物」。
　　后面随着白墨斩三尸计划的推进，这一层「出产」的深渊魔物，被恶尸的力量加持，化作了席卷诸天的黑潮怪物。
　　为了能够保护更多的可怜人在这片九幽炼狱活下去，原本一直是无神论的陈克敌，不得不违心地将原本他所属组织的标记——红色光辉神化，强行将它推上神坛，化作赤炎教。
　　原本这玩意根本就不是什么神，但为了折腾出信仰之力保护众人，他也只能这么做。
　　结果便是几百年下来，硬生生地搞成了一个标准宗教的模样。
　　从祭司到信徒，一应俱全。
　　……
　　“天罚真君，我们找到了一个更好的世界。”
　　从祭司卡卡罗那收回化身以后，双城之一的赤炎城城主，赤炎真君，联系上了另一座大城的首脑。
　　“那个世界，没有「他们」的影子吗？”
　　另一端的天罚城，一个高大的身影喃喃自语道。
　　他的脸容很是平凡，属于那种丢人群里毫无特色的样子，唯一稍稍引人注目的，可能是背上那写着「正义」二字的破烂披风。
　　披风看起来虽然干净，但感觉已经十分陈旧了。
　　“目前来看，没有。”
　　“都已经几百年了，你还担心什么？时间会冲澹一切，包括我们当初的信念。”赤炎真君继续问道。
　　“我们都没死，他们多半也还活着。”
　　“……”
　　“杀了那么多人，这个血仇可不是区区几百年就能忘记的。”身披「正义」的年轻人，用一副与外表不相符的苍老语调说道。
　　“我可没有他那样毁天灭地的力量，可是无视所有的仇恨。”
　　天罚真君，侯自。
　　当然几百年过去，除了同时代的残党陈克敌，双城里早就没有其他人知晓这个名字。
　　所有人，都以天罚真君的名号，去称呼天罚城的城主。
　　他的经历要比赤炎真君陈克敌传奇。
　　灵河之秋那会，侯自是隶属华亚情报部门的一个基层工作人员。
　　但他接到了一个改变自己一生命运的任务——监视白墨。
　　随着监视的进行，他知晓的黑暗不断增加，内心不堪重负的侯自，最终也黑化了。
　　黑化后的他，觉醒了一个不断杀人就能变强的能力。
　　接着，他开始了名为正义的杀戮之旅。
　　侯自不断去猎杀那些犯下各种罪行的人。
　　越杀越多，越杀越多。
　　当中不乏有权有势的家伙。
　　随着追捕压力的增加，他不得不远遁他国。
　　……
　　同样是在那场红世之乱里，他遇到了陈克敌，还差点被对方游说进了组织。
　　不过他比较幸运，一开始并没有被红世之徒抓进九幽界「陪葬」，而是继续在地球上隐居，寻找属于自己的「正义」。
　　直到那个时刻的到来。
　　从九幽归来的白墨，为人类定下了五年之约。
　　五年之内，要么归顺白之大地，要么离开地球。
　　人类尝试过反抗，可惜在仙凡差距面前毫无意义，一切努力都是徒劳。
　　最终所有势力只得组建人类联邦，共同为逃离地球合作。
　　这个时候，他的位置便尴尬起来了。
　　侯自并不赞同白之大地的理念，但跟随联邦搭飞船离开地球的话，又会暴露在这么多年来被他杀过的无数仇敌面前，大概率死路一条。
　　要知道被他屠过的，各国作奸犯科的权贵，那是真的数不胜数。
　　属于真正意义上的「天街踏尽公卿骨」。
　　于是，他找到了白墨。
　　结果发现，跟他一样，既不赞同白之大地理念，跟人类联邦某些高层有仇，担心上飞船后生命安全的人还真不少。
　　然后大伙便在白墨的安排下，来到了九幽界，成为这个新生世界里定居的第二批人类。
　　也不知道，他们中的大多数有没有后悔，自己来到的，还是另一个意义上的地狱。

第189章 天意
　　“天意从来高难问。”
　　“或许，我们总算能走出这个监狱了。”
　　陈克敌眺望着头上那片依稀能看见朦胧星光的天空，突然心生感慨道。
　　最近的一百多年间，他察觉到曾经完全笼罩天空的浓重黑雾，不知为何，正在一点一点的缓慢消散。
　　隐约的星光，久违地落在了这片一直灰蒙蒙的土地上。
　　可惜这个炼狱，绝大多数人只能挣扎求存，为了活下去早已经用尽全力，压根没精力望一眼天空。
　　“天意？”
　　“走吧，是时候离开这个牢笼了。”赤炎真君像谜语人一样说道。
　　由于恶劣的生存环境，外加长年跟深渊魔物的战斗，建立数百年的双城，拢共也不过是百余万人口，有些方面的技术更是倒退回了蒸汽时代。
　　缺乏稳定的环境发展，劳动力长年短缺。
　　哪怕赤炎真君他们始终掌握着大量的现代知识，很多东西也难以普及生产，顶多是小范围手工敲些。
　　比如两人可以手工捏个把芯片，做出几部手机模样的通讯法器，但要量产却是毫无可能。
　　“也不知道人类联邦里，有多少人成仙了。”
　　“可惜我们两个，都没有能力踏出那最后一步。”
　　停留在六阶近三百年的他们，跟联邦已经事实上断开联系好几百年，自然是不清楚外面的沧海桑田。
　　别人都星辰大海了，他们还在废土求生。
　　“如果能成仙，说不好就不用碰运气碰到今天了。”
　　“或许，就连传说中的仙，也未必能逃出去……”陈克敌喃喃自语道。
　　红世之徒在自杀以前，不知道是出于什么原因，竟然将动乱的前因后果，都私底下全盘告诉了陈克敌，让他知道了白墨变成这个样子的缘由。
　　这些信息，同时也使得他联想到了许多事情。
　　比如说，自己很可能是被对方迁怒了。
　　红世之徒告诉他，这个世界的缔造者，是白墨。
　　理论上来说，只要对方有心，赤炎城里的人，肯定是能被捞回到正常世界的。
　　跟天罚城里主动选择来到九幽界，同时逃避联邦跟白之大地的家伙不同，他们都是误入到这个世界的人，根本没想过要在这里生存。
　　可是数百年间，白墨压根没有露过一脸，纯粹是任由他们在九幽里自生自灭。
　　这便不由得让陈克敌猜想，自己是由于曾经受红世之徒忽悠的缘故，成为了它的帮凶，在对方覆灭以后，又受到了白墨的迁怒。
　　九幽，便相当于是关押自己的牢笼。
　　如今，新的空间通道出现，或许就预示着，自己的刑期满了？
　　这些荒诞不经的脑补，他没有跟任何人说起过，但却一直萦绕在脑中。
　　“不管怎么说，我们，自由了。”
　　此刻的赤炎真君陈克敌，心态要远比天罚真君好。
　　因为他在外面没什么仇人。
　　至于因为被禁锢而产生的恨意……这个倒是没多少，毕竟所有的事情，都只是自己的猜测跟脑补，根本没有任何证据。
　　况且在这个所谓的「监狱」里，也从来没有谁真正限制过他的自由。
　　反倒是这带着众人真正为生存而战斗的数百年里，他逐渐意识到，之前过于理想主义的错误。
　　算是某种意义上的「龙场悟道」了。
　　……
　　“约定，结束了……”
　　一个阴风阵阵，空无一人的冷清大殿里，一阵风莫名其妙地吹来了一段消息。
　　正坐在白骨王座之上的少年，提起同样放在王座的法杖，若有所思地站了起来。
　　法杖在他拿起来以后，开始缓慢的变形……延伸……
　　没过一会，他手中跟人几乎等高的法杖，就变成了一个正好被搂着腰的清冷少女。
　　原本镶嵌在法杖顶端的宝石，像第三只眼一样竖立在她的眉间。
　　“仇儿，发生什么事了？”少女一脸疑惑地问道。
　　“是他，他让我们离开。”
　　“前辈？他不是跟我们有千年约定的吗？现在才刚过一半吧，难道是因为出什么事了？”少女继续追问道。
　　“我不知道，但他确实是这个意思，尸魂界，不再需要我们镇守了。”
　　“你们也收到了前辈的消息？”与此同时，一抹幽绿色的鬼火，急匆匆地闯入大殿，对着王座之上的两人追问。
　　明灭不定的火焰，开始缓缓重组成人形。
　　三人面面相觑，显然是都搞不清楚情况。
　　……
　　此刻大殿之外，原本便灰蒙蒙的天，变得更加阴沉。
　　无尽的阴云中，白墨那若虚若实的身影，大步流星地自天空走向地面。
　　“你们的任务，结束了。”
　　“任务结束？那我又该去哪里？”鬼火人形那张看不清男女的脸上，写满了迷惑。
　　几百年来，像它这样的幽魂生物，一直平静地生活在这个名为尸魂界的地方。
　　不时会有一些同族加入白之大地，又不时会有一些同族来到这里。
　　往复循环，时间仿佛凝固了一般。
　　“随意。”
　　“那就是我还可以留在这里？”
　　“可以。”
　　“前辈，你是要离开了？”三眼少女最是敏锐，率先问出了这个问题。
　　“你很聪明，我确实是快要离开了。”
　　“在离开前，我需要处理好所有的事情。”
　　“您难道已经走到了仙道的尽头，准备要飞升了？！”名叫萧仇的少年，心直口快地说道。
　　“我想问你们一个事情。”白墨没有回答，而是反问了一句。
　　“前辈请讲。”
　　“你们，还恨拉姆多吗？”
　　“怎么可能不恨！如果不是他想要夺舍我，我们姐弟何至于弄成今日的模样！”提及仇人之名，萧仇跟萧恨两人都有些控制不住自己的情绪。
　　五百年前，资质极其优秀的萧仇，被重伤的神道强者拉姆多盯上，准备作为夺舍的目标。
　　姐姐萧恨为了拯救因为夺舍战争而陷入昏迷的萧仇。
　　在白墨的指导下，用秘法燃烧自己的肉体，才将拉姆多的残魂驱逐出去。
　　这是一场惨烈的胜利。
　　弟弟萧仇虽然活了下来，但也因此只剩下一副骨架，像亡灵骷髅一样行走于世。
　　而姐姐萧恨则更是连身体都没了，只能寄魂于一件法器上面。

第190章 失望
　　作为白墨救命之恩的报酬，两人承诺协助对方镇守新生的九幽下界千年，一直到现在。
　　这便是「千年约定」的由来。
　　如今五百年过去，他们协助镇守的界空，已经跟随九幽界完全融入无尽大地，两人继续留下去的意义消失，白墨决定提前终结这份「合同」。
　　“那我建议，你们先好好锻炼，他已经是三劫真仙了。”
　　“……”白墨的话非常直白且扎心。
　　修为越高，就越难被杀死。
　　毕竟正常生命进化的主流方向，依然是生存，而不是毁灭。
　　越修炼，修士变得越难死去才是正道，往破坏力方向拼命加点，把自己整成攻高防低的脆皮，那是妥妥的歪道。
　　因为无论你能杀掉多少人，自己的命都只有一条。
　　没人能保证，自己永远不出一点意外。
　　毫无疑问，血条越厚，保命的技能越多，应对意外的能力就越强。
　　……
　　真仙不管哪一道，个个本质上都是苟道中人。
　　除非在人数上有碾压级的优势，比如几十个打一个，否则同阶之间很难彻底杀死对方。
　　天仙作为法系核心，精研各种保命仙术。
　　地仙与文明单向共生，文明不灭，地仙不死，反过来即便文明覆灭，地仙仍然能抽身而去。
　　人仙不仅肉身跟意志坚不可摧，而且还有滴血重生之能。
　　神仙本体深居神国，外人绝难攻破。
　　鬼仙宛如天魔，信息不灭，天魔不死。
　　“三……劫？！”
　　白墨的话，宛如一记晴天霹雳落在两人头上。
　　萧仇原以为自己天资纵横，同阶无敌，却是没想到拉姆多压根不跟自己卡什么同阶，一心一意地去爬级。
　　他一个一劫天仙，想要找三劫神仙复仇，着实是颇有难度，顶多也就是在对方的手下勉强逃生，反杀是根本没戏。
　　“你也是开创亡灵法师一道不死者之王，有朝一日，会有机会的。”白墨面不改色地说着这个中二称号，听得萧仇姐弟一时间也是有点难绷。
　　不过好在周围只有一个老朋友，还不算太尴尬。
　　“只是希望你能活到那一天。”
　　“活到那一天？”萧仇不解地问道。
　　“很快，历史就要重新开始，运气不好的话，你跟拉姆多，或许得在许多年后才可能再次相逢。”
　　“也有可能，是生离死别。”
　　“生离死别……”白墨的用词，听得一旁吃瓜的鬼火，魂殿殿主雨希一脸黑线。
　　虽然实际上它也没有脸就是了。
　　只是不断抖动的幽绿色火焰，似乎暴露了它内心笑得正欢的事实。
　　“真仙万寿无疆，我们怎么不可能再相见？难道……他也要跟您一起离开？”
　　“历史重新开始，这又是怎么一回事？”
　　面对着说一半不说一半的谜语人白墨，好奇心被挑起的萧仇心里有些急。
　　“两年半后，泰拉帝国的所有人，都会以量子弹弓的方式，被散射到宇宙中的随机位置。如果运气不好的话，可能这一生，你们都不会再见了……”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“言尽于此。”
　　白墨说罢，便转身离去，没有再多解释。
　　……
　　时间对一些人来说可以很慢，但对另一些人来说可能就很快。
　　转眼便来到了约定之日。
　　“今天，是道元纪五百五十年的一月一日。”白墨望着一艘正对自己急速飞行而来的小飞船低语。
　　在这艘顶多只能装个一百人不到的小飞船背后，是排列得整整齐齐，由六千余艘大千领舰组成的神圣泰拉帝国舰队。
　　每一艘领舰，内部都压缩着相当于地球大小的空间，自成循环，自成世界，故名「大千」。
　　整个神圣泰拉帝国近五万亿人口，便生活在这些飞船之上。
　　离开地球的数百年来，他们从未在任何星球上长期定居。
　　绝大多数人，都是生于领舰，又死于领舰。
　　当然领舰内的环境，跟当初的地球表面也没多大区别。
　　一样有人工的合适重力，一样有人工的合适阳光，日升月落，潮退潮涨。
　　各种地形地貌，也是cos自地球。
　　海洋，山脉，平原，森林……应有尽有。
　　唯一的区别，可能就是领舰世界里没有向地下进发的采矿业。
　　毕竟是人工制造的世界，有用的矿石不会闲着无聊拿去埋。
　　……
　　“距离你在月球提出道元纪那会，眨眼间就五百五十年了。”小飞船里探出头来，紧接着四肢也从船身冒头，犹如鬼魅一样穿船而出的基尔科夫接话道。
　　在他身后，一只又一只手，一条又一条腿，一个又一个头从飞船的钛合金外壳中「长」出，更多的人仿佛穿过水幕一般，直接从飞船内部踏出太空，与白墨对视。
　　走在末尾的，是老熟人法蕾尔，只见她在完全脱离飞船后，右手便化作一片巨大的黑雾，将整个飞船包裹其中。旋即又像抓住玩具的小孩那样，把飞船收入虚空。
　　收好小飞船以后，她对着白墨盈盈一笑。
　　四十八位真仙，他们代表整个帝国的意志，正式与白墨展开可能是最后一次的交涉。
　　“五百五十年过去，说实话，你们让我有些失望了。”白墨突然换上一副老师训学生，恨铁不成钢的语气说道。
　　“……”
　　“我最初的想法，是想着将成仙的秘法都交给你们，让你们能少走弯路，或许有机会压制彻底道化以后，不知道会怎么样进行灭世的我。”
　　“后面我发现这不现实，于是又降低了心理预期。仅仅是希望你们有更多人，能在我的毁灭中活下来。”
　　“可惜……”
　　“……”
　　“拿道化之力当饭吃的疯子，说这些良心不痛吗？”众人听着白墨的吐槽，内心不禁腹诽道。
　　历经数百年的研究，他们早就搞清楚了白墨这宛如开挂的力量，来源到底是怎么一回事。
　　他作为第一个意外踏出真仙路的先驱，并没有构建出属于自己的真灵壁障，区分开「本我」与「非我」，只能任由道化之力疯狂涌入，不断蚕食本我。
　　表现出来就是情绪跟感情不断减弱，无爱无恨无我，变成一个真正意义上的「太阳」。
　　空拥有着无尽光与热的力量，但却是连自我都没有的死物。

第191章 不朽物质
　　其它真仙不是没人想过学习他这套做法，只是待登仙成功，真灵壁障一旦成型后，被阻拦在外面的道化之力「水位」就会开始永无休止地缓慢上升。
　　这时候如果再想放开，外面积攒起来的道化之力，就会一瞬间如决堤般淹没本我，马上化成植物人，根本没有缓冲的时间，不像白墨最初那样，还能勉强苟个几百年。
　　所以如果想要走白墨当初的路线，就只有在成仙以前就开始筹备。
　　但随着时间推移，经过众多先辈的测试，白墨传下的成仙之法早已经成熟固定下来，后来人不会再去多加怀疑，顶多是在其上优化调整，让它变得更加贴合自身。
　　并且道化之力的恐怖，几乎每一位真仙都曾经自己私底下的实验中正面接触过，诸多文献中也留下了记录。
　　迫于白墨的压力，整个帝国在修炼经验功法的交流上并不算封闭。
　　那些有志于冲击真仙层次的六阶修士，获得登仙之法的难度不大。
　　不至于像是在某些敝帚自珍的修炼世界里，为了一卷后续路线的功法，往往要卖身投靠大势力什么的。
　　有现成的康庄大道，自然就没人再拿自己的命做赌注，去另辟什么蹊径。
　　……
　　“在离开前，我送你们每人一份小礼物。”白墨没有在乎众人的腹诽，依然自顾自地说道。
　　“礼物？”
　　“一个问题。”
　　“我可以回答你们每个人的一个问题。”
　　“……”白墨口中的「礼物」，着实是让他们愣了一愣。
　　虽然很不愿意承认，但这似乎也是一位修道前辈的指导机会……
　　平日里六阶的修士若是想请动某位真仙解答一些修炼疑难，往往也需要付出天价。
　　如今走在所有人前面的白墨，愿意为他们各自解答一个问题，这确实算得上是一份大礼。
　　为了最大化四十八个问题的收益，他们还临时拉了一个群聊。
　　可惜每个人都有自己的小算盘，真正愿意配合的寥寥无几。
　　当然了，拉个群还是有点用处，至少，他们用群抽签功能，确定了问的顺序。
　　第一个问的人，是老熟人拉姆多。
　　他是帝国里唯二的三劫真仙，也是跟白墨纠缠数百年的老熟人。
　　“我的问题是，如果现在的我跟现在的你打上一场，会有什么结果。”拉姆多说得很慢，但意思很明确，就是想要打一场。
　　“可以。”白墨应下了这场看起来非常不对等的挑战。
　　“这个问题很好，我也来问上一下桀桀桀！你不介意吧。”爱德华ꔷ蒂奇狞笑着，也跟拉姆多站到了一起。
　　此时的他，外表只是一个皮肤略为黝黑的文弱青年，倒是与这诡异的笑声颇是不搭。
　　“随意，还有人吗？”白墨看向其他人。
　　一个。两个。三个。
　　伴随着白墨的话，似乎是私下约好了一样，竟然又有三个人依次走了出来。
　　一共五个人，站到了白墨的正前方。
　　“这里离飞船太近了，我觉得战场还要离得再远一点。”白墨望了望离自己约莫一万公里外的帝国舰队说道。
　　“确实是太近了些，我们移步到百万里外的太空吧。”拉姆多神色平静地说道。
　　真仙在太空当中，可以以十分之一光速的极限速度移动。
　　他们与舰队之间一万公里的距离，其实也就是眨个眼的事。只不过是出于好玩，才坐着法蕾尔的飞船过来。
　　“以大千领舰的防御力，这里应该不会有太大影响了。”
　　每一艘大千领舰，里面都装载着近十亿人，它们并不是什么战斗舰种，所以点数全部加在了防御力上。
　　“招式，对我等而言已经没有什么意义。如果硬要取个名字的话，就叫随意一拳好了。”
　　白墨没有提醒，只是在到位以后，便自顾自地开始攻击宣告。
　　因为他隐约猜到了这几个家伙真正的目的。
　　下一刻，一片无边无际的浓重阴影，便以光的速度，笼罩了周围的一切。
　　即便是远在十多万公里外观战吃瓜的其余真仙，似乎也落在了阴影的范围。
　　“这算不算搞偷袭呀？”
　　“万万没想到，他居然还有这种不宣而战的操作。”
　　“我倒是觉得没啥问题呀，本来就是拉姆多几个主动提出挑战的。”
　　“不过他们到底想干什么？真就是出去挨一拳？”
　　“……”
　　……
　　“这拳头，够劲呀。”蒂奇合上了眼睛，舌头伸出来舔了舔嘴唇说道。
　　“我倒是没想到，你们居然也跟着过来赌一把了。”拉姆多同样是闭着眼睛接话。
　　“不朽物质是不是真的不朽，总得亲自试试。”
　　面对着这天倾之拳，几人却是都表现出一副云淡风轻的样子。
　　连格挡都欠奉。
　　那片无边无际的黑暗，直截了当地撞在五尊真仙的法身之上。
　　瞬间化作了刺眼的光明。
　　密密麻麻的光子流，如同在漆黑的太空当中，点燃了一个超级大烟花。
　　数亿度的高温，亿万倍大气压强的物质冲击波，毁灭性的电磁波横扫四方。
　　如同置身于太阳核心一般，拉姆多身上的一切都在汽化。
　　头发汽化，双眼爆裂，金身皮肤融解。
　　整个身体都在这「随意一拳」之下变得支离破碎。
　　但即便如此，哪怕他的牙齿已经消失，嘴巴毁掉大半，却依然能从残存的嘴角中辨认出笑容的味道。
　　旁边的蒂奇也差不太多，整个头颅都已经被烧成了冒烟的骷髅头，但仍然能从空洞的「眼神」中，读出愉悦的感觉。
　　狂暴的能量大潮中，五具残缺不堪，连人形都难以维持的「丧尸」十分兴奋。
　　“我终于，领先你一步了！”
　　宛如地狱中走出来的燃烧怪物拉姆多，看着白墨的方向笑道。
　　对于一直笼罩在白墨阴影的帝国而言，算是一个零的突破。
　　没有人，喜欢永远跟在别人身后吃灰。
　　“不朽物质，人仙八阶的路，确实是你走在了前面。”
　　天、地、人、神、鬼五仙之路，白墨研究得最深入的，自然是天仙道，而人仙武道，则一直还停留在七阶层次，并没有多少进展，顶多是留下了一些猜想与假设。
　　拉姆多几人此次展示的，便是他们在人仙八阶之路上的突破性进展——不朽物质。

第192章 黑魔法
　　他们以早年研发的太白仙金为起点，尝试将海量物质用特殊的手法极度压缩，再以独有的真仙之力改造其结构，最终诞生出了一种被命名为「不朽物质」的恐怖存在。
　　不朽物质极度坚固，一经合成出来以后，就无法用已知的任何其它攻击破坏其结构，只有合成期间负责注入力量的真仙，可以用自己的精神力，主动地调节其形状。
　　最初这种有着奇异特性的试验物质。
　　仅仅被用于制造真仙本人的专属武器。
　　但随着研究的深入，某天其中一位意图继续突破人类极限的人仙突发奇想，尝试着将这种物质与自己的武道金身融合。
　　结果意外发现，效果出奇地好，他自己制作出来的不朽物质，完美地融入了武道金身当中。
　　由于这位真仙在百年以前，欠下了拉姆多的一个大人情。于是不朽物质的新用途，很快也随着人情往来传到了他这边。
　　拉姆多四道同修，其中神仙跟人仙道都已经达到七阶后期水平，他一眼就看出，这正是人仙道突破到八阶的核心。
　　只要将全身都完成不朽物质化，再渡过轮回劫，立马便是武道八阶的超级人仙。
　　不过要完成这样的转化，至少需要一整个星球的物质做原料，才能「浓缩」出足以替换全身存在的不朽物质。
　　从这个角度看，人仙之路倒是跟天仙之路一样，都免不了吞星噬月。
　　……
　　“要再来一拳测试吗？”白墨问道。
　　“这就大可不必了桀桀桀。”爱德华蒂奇第一个笑着退出。
　　他主动参与这场试验，只不过是想要大致估算一波自己的面板数值，又不是真喜欢挨揍。
　　况且这可不是一般的拳头，白墨口中的随意一拳。要是锤在普通物质上，足以直接打出核裂变，瞬间裂变成其它元素。
　　几人身上非不朽物质构成的部分，大多都在刚才的那一拳中被瞬间裂变，化作了一团太空尘埃。
　　完全属于八阶力量的一拳，在面对着七阶真仙时，确实是碾压级的。
　　更远处的法蕾尔，看着白墨的攻击，心里更是大骂白墨跟平行世界的自己都是大骗子。
　　什么只有七阶后期的实力，什么说不定集中所有人的力量围杀白墨就有机会成功，通通都是骗人的！
　　这倒是有些错怪「自己」了。
　　白墨本体确实是只有七阶后期的程度，他也不愿意让充满道化污染的三尸力量再与自己有太多交集。
　　但这并不意味着，他就真的一点后手都不留。
　　白墨很清楚，帝国恨自己的人多了去了，所有这些家伙，都只不过是碍于力量，不得不对自己唯唯诺诺。
　　一旦没有了压服他们的拳头，反弹马上就会来临。
　　白墨也是懂「黑魔法」的，或者说，他才是真正给黑魔法写接口文档的人，科莫只不过是最早的付费测试员。
　　一如科莫当初的那样，以某些特殊的仪式，可以召唤来无尽大地的力量，白墨刚刚的攻击，还有前面的创世灭世，全部都是用黑魔法的方式，调用三尸之力输出。
　　这么做的好处，是全过程不会有本体力量跟道化三尸之力的交流。
　　而坏处，则是这套黑魔法系统，由于白墨不愿意在其上打上任何独属于自己的印记，本质上就是一台谁都能调用的战斗机器。
　　念对咒语，对上频率就行。
　　就像科莫，黑魔法一样用得也很欢。
　　前提是得懂用法。
　　当然，白墨也在底层有所限制。
　　黑魔法调用力量，需要付出精神力或者其它祭品为代价，并且八阶封顶，这是对包括他自己都有效的原始规则。
　　不然被摸着套路的话，一切就全乱套了。
　　一级小法师，扔出爆星禁咒，自己都跑不出攻击范围，想想就酸爽。
　　……
　　不仅如此，蒂奇敏锐地察觉到，在刚才说完不朽物质几个字以后，白墨的指甲似乎就开始发生着极为微妙的变化。
　　他竟然，当场就开始对自己的身体进行不朽化的尝试！
　　拉姆多也收起了刚刚难得的，胜过白墨一筹的喜悦，神色凝重地看着白墨的指尖。
　　太快了。也太狠了。
　　他第一次从原创者口中得知不朽物质概念的时候，前后消化准备了近一个月，才踏出拿自己做实验的第一步。】
　　现在白墨竟然只思考了几分钟，就直接开始了对自身的改造。
　　“叮！”
　　没有空气的太空环境中，诡异地让所有人都听到了清脆的响声。
　　那是白墨右手中指指甲，轻弹左手中指指甲的动静。
　　两团新生「不朽物质」的第一次碰撞。
　　“差不多测试好了。”白墨突然说道，“如果你们中的谁，全身都完成不朽物质化的话，那现在的我，确实是打不死你了。”
　　“……”
　　“现在的话，你，一百二十拳，你，一百零八拳。你，六十一拳，你，四十五拳，你，四十二拳。”
　　白墨从拉姆多开始，一个接一个地给五人报了个数。
　　那是他计算得出，足以隔着不朽物质，硬生生将他们这个身体打剩一团不含意识，只剩下纯粹不朽物质所需要的拳数。
　　以八阶前中期的力量，目前是无法彻底摧毁这所谓的不朽物质的。
　　拉姆多他们，确实造出了一些了不起的东西。
　　但只有完成全身不朽化，才算真正踏入八阶的层次。
　　没有不朽化的其余部分，在八阶的力量面前依然犹如土鸡瓦狗，甚至可以成为传递破坏力量的带路党，摧毁原主对不朽部分的控制，最终只剩下一具坑坑洼洼的不朽躯壳。
　　……
　　白墨很清楚，眼前的五人，都只不过是派了其中一个身体出现。
　　经过数百年的摸索，每一位有志于数道同修的真仙。除了数量众多的化身以外，都会尝试祭炼出多具本体。
　　每个本体专修一道，避免互相干扰，而自己的意识，则作为意志统合体存在。
　　他们不是傻子，不可能将自己的全部本体拉出来跟白墨硬扛，这回拉出来测试的，不过是修炼人仙道的本体。
　　哪怕出现意外，真被白墨一个错手打没了，也顶多相当于普通人断个臂，死不了人。

第193章 到来
　　“该下一位了。”测试完不朽物质的强度以后，白墨看着若有所思的其他人说道。
　　他没再管拉姆多的小心思，转而看向别人，希望能有更多的惊喜。
　　拉姆多故意公开不朽物质这个巨大秘密的意图，白墨也很清楚，无非就是想跟自己说一声：“我拉姆多，一生不弱于人！”
　　“我等了三百年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我有多了不起，而是要告诉别人，我失去的东西，一定要拿回来。”
　　理论上来说，拉姆多如果藏着掖着，悄咪咪地利用这个信息优势率先踏入八阶，肯定能对其他真仙有着更大的优势。
　　但道心这玩意，有时候就是很微妙。如此贴脸输出一波以后，他道心通畅了。
　　当然，他也有着更实际的考虑。此去经年，量子弹弓会将所有人散射到茫茫宇宙的不同区域，大家都天各一方了，信息优势还有个毛用。
　　八阶人仙再强，能强得过黑潮？黑潮都威胁不到自己了，一身不朽物质的八阶难道就可以？
　　……
　　“我的问题是，黑魔法，有上限吗？”科莫站出来，接过了白墨的话。
　　他原以为自己是黑魔法的创造者，同时也以此成道，从白墨的口中得知真相过后，心态差点就爆炸了。
　　花费好些时间，才慢慢恢复了过来。作为一个后辈，他倒不像当年灵河之秋时崛起的第一代修炼者那样，天然地抗拒学习别人功法，拾人牙慧，认为里面肯定有坑。
　　开拓者有开拓者的好，但开拓者自然也有开拓者的雷。既然有更古老的黑魔法祖师爷，那好好跟他学就是了。
　　跟他一起长大的人，哪个不是直接上手学前人功法的。
　　“黑魔法的上限吗？目前的话，应该是八阶后期吧，如果按你搞的分类法，三级对应一阶，应该就是二十四级黑魔法。”
　　“您刚才用的，应该也是黑魔法吧？我似乎闻到了熟悉的味道。”
　　“嗯，法师之手。”
　　“……”谁家的法师之手，能一拳爆星？！近战法神？
　　“二十四级黑魔法，法师之手。”
　　“零级戏法，也是法师之手。”
　　“二十四级法师之手，是纯粹的，量的堆砌，没有任何技巧，能挡住就是能挡住，挡不住就是一定被打死。”
　　“……”白墨的一番话，让一向潜心钻研，想要建立更为精巧法术模型的科莫有些破防。
　　他一直希望魔法是美的，高级模型结构就应该要巧夺天工，结果亲眼目睹的顶级黑魔法，却是纯粹力大砖飞的二十四级法师之手。
　　结构跟零级戏法的法师之手几乎没有任何差异，无非是力量增加了亿万倍。
　　科莫过后，其他人的问题都变得十分正常，全是跟自身修炼相关的内容，看起来是完全当白墨老前辈了。
　　除了最后的法蕾尔。
　　“我想知道，平行世界那边，你到底了解多少。”
　　“……”
　　“平行世界的事情……为了你们的生命安全，还是不要知道比较好。”
　　“怎么你们都这样，她说得不清不楚，你也含湖其辞。难不成，这宇宙中，还有连你也忌惮的东西？”
　　“有的。”白墨的短短两个字，瞬间抓住了所有人的注意力，他已经以天下无敌之姿，让帝国笼罩在阴影中数百年，实在是有点难想象，有什么玩意，能够让白墨也忌惮起来。
　　“而且……它好像快到了。”白墨一脸平静地说道。
　　“？！”
　　“走吧，再不走，你们就走不掉了。”话音未落，一阵无形的阴风，便将数十尊真仙，径直拍回了上万公里外的舰队处。
　　在其他人眼里，白墨的反应似乎有些奇怪，他好像很急，又好像一点都不急。
　　但不管怎么说，掌控着帝国未来的真仙们，还是迅速开始了量子弹弓的最后布置工作。
　　因为他们隐约也有些心血来潮，某个不知会从何而来的可怕威胁，似乎已经盯上了自己。
　　一声令下，从舰队的中央便飞出了两百余艘无人工程舰。
　　它们飞行的方向各有些许不同，最终在飞行近十万公里以后，以某种特殊的阵型排布于太空中静止了下来。
　　如果自帝国主舰队的方向望去，这两百多艘无人工程舰的阵型，就像是一个空心的类球体。
　　每一艘工程舰，都是巨大类球体上的一个节点。而被包裹在球心位置的，正是那个偶然发现的天然虫洞。
　　节点之上的工程舰，在完成各自坐标的校准与调整以后，开始按程序，朝着周围同类的方向伸出机械触手。
　　触手互相链接，为类球体添上了边界，只在朝向帝国主舰队的一面，留下了一个足够大千领舰进入的空洞。
　　完成所有的布置以后，每一艘工程舰，都开始向中心的虫洞发射蓝色的能量柱。
　　一道。两道。两百余道幽蓝色的能量柱，被同时灌注到虫洞内部。
　　下一刻，犹如超新星爆发一般，将虫洞「点燃」成了一个微型的蓝色太阳！万事具备。
　　“诸位，武运昌隆。”
　　“再见了，白魔鬼。”
　　“帝国的历史，到今日结束了。”在量子弹弓面前，众人无论过去恩仇，都开始留下自己的惜别之语。
　　至于大千领舰里的普通人，则在一年前就被告知这个事实，他们没有反对的权力，也没有反对的想法。
　　长达数年的黑潮入侵模拟战，在「游戏」里死了好几十回的人们，早已经深刻地认识到，跟这玩意战斗，是没有任何胜利希望的。
　　短短几年时间，模拟战场里的人均死亡数，就已经高达三十五次。相当于五万亿帝国人，这几年间加起来被杀了一百多万亿次。
　　这个数字，直接摧毁了所有人的抵抗意志，没有人还会觉得，二十年后黑潮真正降临的时候，自己能有幸存下去的机会。
　　再顽固的抵抗派，在一次又一次的死亡面前，都低下了自己的头颅。于是当他们得知，帝国上层还有最后的集体逃离计划以后，所有人就像是濒临死亡的溺水者那样，死死地抓住这根稻草不放。

第194章 矛盾
　　最后的告别结束，联通整个舰队的广域网络——玄网，也在此刻断开。
　　数千艘大千领舰，瞬间变成了数千座孤独的大陆，开始朝着各自未知的未来前进。
　　不过对于绝大多数普通人而言，生活其实也不会有多大的变化。
　　因为除了少量极其富裕的家伙，没多少人会有其它领舰的生活经历。毕竟跨越领舰的传送价格不菲，单程单人就要上百万帝国金元，相当于普通人十年的收入。
　　其它领舰世界的情况，他们顶多是在帝国的玄网里看到过一些简单的介绍。
　　……
　　帝国舰队里的互联网共分两层，一层是各领舰世界内部的星网，二层则是连通所有领舰世界的玄网。
　　由于成本问题，玄网的「流量费」也是远比星网高，覆盖全世界的星网，一个月十块钱就能随便上。但想要进入玄网「冲浪」，一天随便就得花上两三百。
　　信息跟物质交流成本的双重高企，导致每艘领舰中的普通居民，事实上都只活在自己的世界。
　　帝国的凝聚力跟认同感，几乎只建立在可以轻易跨越世界移动的中高层修士上。
　　他们，才会觉得「我们」是帝国人，而其他人，只会觉得「我们」是xx领舰世界的人，帝国不过是个空泛的概念。
　　特别是对新生代而言，我们是帝国人，跟我们是人类，这两个说法并没有多大区别。
　　在他们的了解里，所有人，都是帝国人。
　　甚至连一些非人的妖族，都是帝国公民。
　　……
　　“将你所知的，有关天玄大陆的一切信息，都告诉我。”
　　正当法蕾尔回到自己所属的领舰，准备排队进入量子弹弓的时候，一个来自白墨的传讯，突然在她身边响起。
　　“天玄大陆？”法蕾尔对白墨的这个请求有些纳闷。
　　她的「前世」确实是天玄大陆的人。但是这一切都早已经过去，好不容易才逃了出来，法蕾尔也从未想过回到那个本质就是个人类养殖场的世界，成为「牧场主」的食物。
　　但即便是不太理解，出于对白墨的信任，她还是将有关那个世界的诸多信息，都拓印交给了对方。
　　“它来了。”
　　就在白墨刚刚接收完法蕾尔信息的同时，一黑一白两把小剑，也像白墨言出法随一样。毫无征兆，也毫无阻碍地插进了他的胸口。
　　剑身并不长，整一柄剑几乎完全没入到了白墨体内。
　　然后从他的后背处，冒出一个小尖尖。
　　这个突发事情，看得上一秒才跟白墨中断联系的法蕾尔亡魂大冒。
　　即便两方相隔颇远，她仍然能感觉出氤氲在剑尖之上的力量本质之恐怖，更遑论这两把剑，竟然能够轻松捅穿被暗地里称为「不可战胜者」的白墨的身体防御。
　　“我……暂时死不了，不过，你们要加紧进度了。”
　　说罢，白墨的身躯开始急速变大，短短数个呼吸时间，便膨胀到了星球大小。
　　诡异的是，他胸前的两把短剑，也能跟着一起等比例变大，刹那间在体积上就超过了帝国的飞船。
　　不仅如此，这双剑的剑柄，还在一根接一根地向外伸出丝状的触手，看起来有点像是挂在剑柄上的流苏。
　　只不过这些「流苏」，在没有空气的太空中，仍然能「迎风起舞」。
　　“那似乎是一个……召唤仪式？”得到消息的拉姆多，也迅速地将注意力投射到了白墨这边。
　　白墨被捅刀子这种事情，怎么能不第一时间围观。
　　作为神仙道的大能，他隐约感觉，这剑柄流苏的「舞蹈」，似乎像是某种神秘的召唤仪式。
　　……
　　“划拉！”
　　明明没有任何声音，但在所有人心里，就是能够突兀地出现这么一个印记。
　　两个巨大的空间裂缝，伴随着双剑上流苏的舞蹈，径直出现在白墨面前。
　　一左一右。
　　几近是将他全包围了。
　　两道裂缝还在不断向外延伸，宛如两张裂得越来越开的血盆大口，此刻已经向外绵延出近百万公里，整个帝国舰队，已然也落到了包围圈当中。
　　而在他身后十余万里，则是正在进行量子弹弓传送的帝国舰队。
　　万里，常人遥不可及的距离，对眼前这等天体生命而言，却不过是触手可及的距离。
　　谁也不会觉得，被那嘴巴吞噬能有什么好下场。
　　“快点走。”
　　“他们的目标，是所有人。”白墨用低沉的语气说道。
　　言语间，他的右手还拍出一掌，砸向那量子弹弓的核心区域。
　　半虚半实的手掌，穿过了外层的节点，直达里面的幽蓝核心。
　　幽蓝色的火焰，在白墨那擎天之掌与之接触的时候。不仅没有被拍熄，反倒是以那手掌为燃料，火力瞬间勐了几倍。
　　一切都发生得太快了。
　　从白墨说出「它好像快要到了」，到现在被两张大嘴包围的这一刻，仅仅是过去了半小时。
　　由于白墨的语焉不详，除了他以外，没有人知道到底发生了什么事，前因后果又是什么。
　　但毫无疑问，现在就该加速跑路。
　　而且白墨竟然是以他的手掌为燃料，强行让量子弹弓超频运行！
　　……
　　尽管对这个独断专行，行事可以说是丧心病狂的家伙，绝大多数帝国真仙都对他没什么好感。
　　但这一刻却不得不承认，一如五百年前那样。在真正的灭世之灾降临时，又是这个男人顶天立地的背影。撑开了天与地的界限，撑开了生与死的距离。
　　五百年前，他撑开了即将坠落的月球要塞与火星，为当时龟缩在月球一隅的人类联邦赢得生机。
　　五百年后，他以身躯，挡住了想要一口吞下整个人类文明的饕餮怪物。
　　哪怕他的一个化身，实际想要做的事情似乎也没比这好哪去。
　　但在未知的恐惧面前，大伙决定暂时不想这个事实。
　　在泰拉众人眼里，白墨是矛盾的。
　　一方面他贪婪地吞噬掉整个地球，逼得大伙不得不玩流浪月球。
　　但另一方面，他对哪怕是成仙之道这样的珍贵法门，都能够随手拿出来分享，丝毫不敝帚自珍。
　　他的化身以毁灭人类文明为己任，但现在却像是在为了人类存亡而准备牺牲自己……

第195章 历史终结
　　“平行世界的我，到底是做了什么，同时惹来了造化之灵和无灵这试图斩灭时间线的一剑？”望着胸前两个巨大的空洞，白墨不禁陷入了沉思。
　　从萦绕在上面的力量波动判断，他很容易分辨出来，黑白双剑，分别是源自造化之灵与无灵的攻击。
　　两者的攻击，都是超越常人想象的剑斩未来，试图消灭所有平行世界某一个时刻以前的白墨。
　　一剑下去，斩杀亿万可能。
　　以他目前的境界，顶多是能提前一点时间察觉到自己将要被刀的事实，但却没有任何办法躲避。
　　属于真正意义上的「阎王要你三更死，谁敢留人到五更」。
　　无论他躲到哪，叠多少甲，这一剑，都会在同样的时间刺穿他的身体。
　　这也是他不是很急的原因。
　　反正不管急不急，剑都只会在那个时刻到来。
　　挨刀是必然的，唯一能努力的方向，是确保自己不会被一剑带走。
　　面对必中之剑，血条得足够厚。
　　……
　　黑与白的两张大嘴不断地跟白墨角力，它们想要继续压缩包围圈，而白墨则要保护身后的量子弹弓跟帝国舰队。
　　一艘接一艘的大千领舰消失在幽蓝火光中，去往连他们自己都不知道的目的地。
　　或许是径直撞入另一颗太阳，又或者是直接出现在星球内部。
　　当然更可能的，是出现到另外一片无垠太空当中。
　　毕竟占据宇宙99.9999%体积的，都是空无一物的地方。
　　而在幽蓝火焰之中，映在这些仓皇逃离者眼帘里的最后一抹风景，便是那个顶天立地的身影。
　　无数人在舰内大大小小的投影屏前肃立，脱帽致意，向这位舍生取义，掩护人类逃亡的无名英雄致敬。
　　他们并不了了解太多内情，只知道有人在为他们「牺牲」。
　　……
　　“还要撑差不多十五分钟。”白墨看了一眼帝国舰队的情况，大致估算出来自己需要坚持的时间。
　　帝国的飞船实在是太多了，哪怕量子弹弓已经在超频运行，也还是需要一段时间。
　　“你还能坚持多久？”白墨收到来自基尔科夫的传信。
　　他目前是整个大撤退计划——乌尔班计划的总指挥，负责有序调度舰队离开。
　　“半个小时吧，我估计你们应该用不了那么长时间。”
　　“十五分钟零二十二秒后，我会乘坐最后离开的一四五三号领舰撤退，泰拉的历史，也到此为止了。”基尔科夫有些感慨地说道。
　　听到白墨的话以前，他也有些担心对方会撑不住。毕竟自己是殿后的，现在总算是放下了心来。
　　“在离开以前，我还是想问一句，到底是谁，想要灭亡我们人类？”
　　“等你来到我的位置，自然就会知道了。”为了他们的性命安全，白墨没有回答。
　　造化之灵这样的存在，位格太高了。仅仅是「知晓」本身，就容易引来注视。
　　“……”
　　“原来我们是弱得连知晓真相的权力都没有？”
　　“知道就好。”
　　“……”
　　“努力修炼，也许会有复仇的那天。”白墨笑道，仿佛那刀子不是捅在自己身上一样。
　　“你……会死吗？”临离开前，拉姆多突然插话问道。
　　“你不死，我怎么死得了。”白墨看起来像是在调侃。
　　“我明白了。”拉姆多听罢，恍然大悟地乘坐领舰，消失在量子弹弓那幽蓝的光辉之中。
　　“我也明白了。”法蕾尔也一副恍然大悟的样子。
　　“……”看着在打哑谜一样的三人，基尔科夫有些纳闷。
　　“鬼仙。”法蕾尔扔下两个字给还有些郁闷的他，意识便离开了原地。
　　“活在记忆里的鬼仙……”听完提示，基尔科夫才反应过来，白墨根本就不是什么舍己为人，而是在利用鬼仙的特殊能力保住自己的性命！
　　他刚刚还白感动了一会儿！
　　鬼仙，作为天地人神鬼里最为诡异的一道，正面输出确实是仙道之耻，七阶鬼仙法术的破坏力，比六阶的普通修士也强不了太多。
　　但他们却是有着最变态的生存能力，以及各种奇奇怪怪的手段。
　　譬如只要还有比他们低阶的修士记得某鬼仙的存在。
　　那么这鬼仙就无法被彻底杀死，除非是自杀。
　　就像当年祸乱地球的红世之徒与盖亚，最终同样只是自尽身亡。
　　白墨也一样，他的鬼仙道早已踏入八阶层次，只要记住他的帝国真仙们不死，自己也无法被彻底杀死。
　　来自更高位存在的黑白双剑，自然也知晓这个事情。所以它们上来就开大，准备对人类文明一网打尽。
　　你不是有人还记得就死不了嘛，那我就将所有记得你的人都杀死！
　　都死绝了，自然没人记得你了。
　　但不管怎么说，虽然主观上的目的不纯，白墨客观上还是在救他们的命。
　　哪怕想明白了这件事，也改变不了结果。
　　不过知晓个中缘由以后，众人的心态，确实没有了之前的沉重。
　　什么白墨背对众生，背负天渊，要是不知道原委的话，看着还是很感人的。
　　……
　　“再见了。”作为舰队指挥殿后离开的基尔科夫，望着白墨的背景轻声说道。
　　“有缘的话，我们会再见的。”此时已经被黑白双剑力量腐蚀得千疮百孔的白墨，带着他那张能让密集恐惧症当场暴毙的脸，难得地回过头，而不是直接在后脑长出一张脸说道。
　　目送着最后一艘大千领舰的离开，白墨那让量子弹弓超频的右手也像蜡烛一样燃烧到了尽头。
　　“我也算是，将它赌在了新时代上了吧。”望着空空荡荡的右臂位置，白墨笑了笑，然后用左手随意划开一道空间门，以残躯拖着胸前的双剑一起飞了进去。
　　剑后绵延数百万里的两张大嘴，最终仅仅是「吃」到了一个超频报废的量子弹弓，便跟双剑一起，被吸入空间门内。
　　当天地间有关这一切的最后一缕痕迹消失之时，门后一阵天地大冲撞般的爆炸，几丝亮光自崩坏的空间门缝中溢出，所有事情，似乎都结束了……
　　吗？
　　……
　　“天玄大陆的灵气水平，低到了如此程度？”

第196章 寰宇
　　时间回到数年前。
　　白墨拖着双剑踏入空间门，穿越众多空间层，来到了天玄大陆九霄罡气层外。
　　赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、银、黑，九重天幕，一层套一层地横亘于高天之上，暴虐的雷电在其中不住咆孝。
　　这些罡气层，功能便相当于是保护着整个天玄大陆的世界胎膜，任何外来之物想要闯入，都得先穿过它们的层层封锁。
　　未曾成仙的修士，在这般煌煌天威之下，大概率是撑不过半柱香时间。
　　永不停息的电闪雷鸣，会消灭身处其中的一切生命。
　　当然真正吸引他注意力的，不是这些小电火花，而是那个盘踞在罡气层中浮浮沉沉，若有若无的庞大虚幻身影。
　　绵延万里的身躯，在常人眼里已经宛如自然现象的一部分。
　　寰宇天尊，法蕾尔是这么称呼她的。
　　差不多六百年前，人类尚未离开地球之时，白墨便跟这位在天玄大陆上放牧众生的大能，隔着空间门跨界交过一次手。
　　那一回，境界不占优势的白墨，最终以氪命二十年为代价，才将这位寰宇天尊伸向地球的手给砍断。
　　即便如此，在短暂的隔空交手时间，它仍然给地球留下了一些暗手。
　　只可惜，后面由于白墨直接就将整个地球给吞掉了，这些暗手并没有能够发挥它们应有的作用。
　　如果不是出了这么一档子事，假以时日，说不定地球也会成为天玄牧场的地球分场。
　　毕竟时至近六百年后，帝国依然连一位八阶都没有，着实是很难抵挡中八阶大能的入侵。
　　……
　　望着这位昔日的敌人，已经领略过更高层次风景的白墨，很快就明白了对方为何能在道化之力的摧残下，顽强坚持数万年之久。
　　它将整个天玄大陆，都布置成了一个专属于自己的牧场，通过不断用秘法吞食新诞生的大乘期修士，用他们的真灵，洗刷掉一小部分附着在自己真灵上的道化之力。
　　再加上除了进食以外，寰宇天尊其它时间几乎完全是沉睡状态，才得以苟延残喘至今。
　　主动停止思考，进入深度沉睡状态，确实可以很大程度减缓道化之力的侵蚀进程，这点白墨在过去数百年的无数实验里早已知晓。
　　但无休止的沉睡，跟死了又有什么区别？
　　只要思考，道化之力就会继续永无休止地侵蚀意识，这是无解的死结。
　　“就让我来替你，也是替这天玄大陆的芸芸众生解脱吧。”白墨望着那在罡气之中无知无觉，宛如植物人一般的寰宇天尊，全身开始暗暗蓄力。
　　就连贯穿胸前的两把「短」剑，也因此而不住颤抖。
　　前来抹杀此世白墨的黑白双剑，或者更准确来说，是一黑一白两道剑光，似乎是隐隐察觉到了白墨的企图，开始使出透支式的秘法，试图阻止对方的行动。
　　法有元灵。
　　由造化之灵斩出的这一剑，投射到无数平行时空，每个时空的剑影，都已然有了完整的灵智。
　　它们会忠实地执行剑主的命令，即便是以自爆毁灭的方式，宛如无惧生死的机器人。
　　可是下一刻，两位元灵的思考卡壳了。
　　因为白墨的行为有些出乎它们的意料。
　　他似乎比它们，还更想自爆。
　　此刻的他，瞬间变成了一颗熊熊燃烧的巨大星球，准备开始加速撞向寰宇天尊陷入沉睡的真身！
　　万分之一光速。
　　千分之一光速。
　　百分之一光速。
　　十分之一光速。
　　……
　　五分之一光速。
　　三分之一光速。
　　二分之一光速。
　　……
　　在白墨燃烧自己的疯狂加速下，他拖着双剑，最终以超过二分之一光速的可怕速度，与庇护整个天玄大陆世界的九霄罡气碰撞。
　　或者说都算不上是碰撞，白墨过高的速度，身体过高的密度，犹如一把长剑切开黄油，毫不费力地就刺穿了罡气层。
　　常人眼里天灾一般的无尽雷电，这一刻也看到了属于它们的「天灾」。
　　“嗯？！”
　　察觉到危险降临，被预警程序紧急唤醒的寰宇天尊，只来得及在下一个毫秒发出一声惊叹，便淹没在无尽的光与热的海洋当中。
　　两个星球级别的质量体，以超过二分之一的光速对撞，仅是刹那之间，那片宛如无边无际的九霄罡气之海，便被蒸发出一个半径超过十万里的巨大空洞。
　　其后冲击波掀起的滔天巨浪，更是将曾经笼罩在整个世界外围的罡气层，几近全数吹散到虚空当中。
　　让这个原本一直被保护得严严实实的世界，突然像是脱光了一般任人宰割。
　　不过这也是白墨有意而为的结果。
　　他在最后时刻，将自爆冲击产生的冲击波导向了罡气层四周，而不是下方的人类世界。
　　若非如此，天玄大陆的地表，恐怕也要被彻底地犁上一遍。
　　虽说高阶修士大概率能活下去，但其余的绝大多数人，应该就全没了。
　　……
　　“你到底……想干什么？难道是来复仇的？”
　　虽然遭受重创，但正面挨了一发自爆冲击的寰宇天尊并没有就此死去。
　　数万年的积累，哪怕绝大多数时间都在沉睡，他也早已经是八阶顶点的生命体，不死性同样点满。
　　若是清醒的时间能够多一些，说不好还能一窥上境。
　　在挨炸后的数个呼吸时间，这位寰宇天尊便认出了眼前的人。
　　那个上一次沉睡前，曾经跟自己交手的小子。
　　当年他还不过是使出燃烧寿命的秘法，才强行将自己打开的空间门关上。
　　没想到一觉醒来，竟然就拥有了不输自己的力量。
　　“我是来，让所有人解脱的。”自爆过后，宛如风中残烛一般的白墨残影，将一道信息流交到了对方手上。
　　此时他胸前的黑白双剑，已然不见踪影。
　　“解脱？”寰宇天尊看了白墨一眼，突然察觉到对方身上也还残存着极为微量的道化之力痕迹。
　　在好奇心驱使下，他很快就读完了里面的内容。
　　“哈哈哈，那便依你之法，试上一试。”看罢，寰宇天尊没多犹豫，便大笑着自碎法身，散作一片青色光点，洒落在天玄大陆上。

第197章 暗门
　　在白墨看来，八阶修士真正最强大的地方，并不在于那抓星拿月的体量，而是他们的真灵，已经坚固到可以全记忆轮回重生。
　　用更通俗的话来说，就是他们能够不喝孟婆汤便重新做人，一世又一世地轮回下去，直到真灵寿命极限。
　　尽管每一次的轮回，都等于一次彻底的洗点重练。但光是带着无数记忆重走修炼路，优势就已经大得无边。
　　更别说在主动转世前，还可以布置好一切，让重生后的自己一路顺畅。
　　因而八阶之上的轮回劫，跟七阶修士的轮回劫也是大不相同。
　　之前白墨在道辰界的轮回，若不是有着同阶力量的干扰，记忆几乎不可能会被屏蔽。
　　……
　　他很早的时候，就考虑过轮回这个事情。
　　约莫五百年前，在亲自入侵太阳，战胜盘踞在太阳核心的八阶太阳星灵后，白墨便忽悠过对方转世重生，投胎成人类。
　　被击败的太阳星灵之主，燚，因为种族身体寿命的缺陷，没有经受住白墨的诱惑，主动选择前往莽荒界转世投胎，成为了白墨的第一个观察桉例。
　　太阳星灵，是一种诞生于恒星内部的特殊生命。
　　由于其身体结构的奇特，导致寿命极为短暂。相比起同样位阶的人类，他们的寿命大约只有人类的百分之一不到。
　　即便是同为八阶的星灵之主，燚的寿命也只有大约二百年。
　　如果白墨不曾入侵太阳，它也不会觉得这有什么问题。
　　毕竟最底层的太阳星灵，寿命仅有两三年，能存活两百年的它。相比起族群里其它成员，绝对算得上是超级长生者。
　　但没有对比，就没有伤害。
　　它原本可以忍受黑暗，如果未曾见过光明。
　　当它了解到这个宇宙，竟然有这样的种族，他们中的最弱者，那些连靠近自己都做不到的蝼蚁，寿命也几近与自己相当时，心态瞬间爆炸。
　　特别是被白墨击败以后，对更强者的仰视光环，更是坚定了它改换门庭的信心。
　　平心而论，同为八阶，又是在太阳这种客场作战，白墨尽管可以凭实力压着对方打。但想要彻底消灭它却是几乎不可能。
　　如果不是劝说燚主动放弃星灵之身转世投胎，白墨也很难占据并吞噬太阳，将整个恒星，都化为自己晋升九阶的资粮。
　　……白墨作为地球第一代的修仙者，修炼的功法几乎都是未经优化的草创版本。】
　　好处是自产自销，绝对不用担心被埋雷留暗手。
　　而坏处则是有很多地方都没有做到尽善尽美，有大量可以提升的空间。
　　但落子无悔，一切早已定型，基本也没有修改的余地。
　　除非是因为根基不稳，导致前进无路。
　　不然为了一些不太影响大局的事情重头再来，很不划算。
　　可是当遭遇到胸前这两剑的袭击过后，白墨明白，这是一件不得不做的事情了。
　　因为他的身体，已然开始崩溃。
　　构成修炼体系最底层根基的灵气当中，竟然有暗门！
　　……
　　“我还剩……三天。”
　　望着胸前两个不断扩张的空洞，白墨大致估算出了一个时间。
　　三天后，他现在的身体就会彻底崩溃，到时候便不得不进行轮回。
　　在这最后的时间里，他的目标，是搞清楚一切的来龙去脉。
　　灵气的核心——灵子，实在过于神秘。
　　即便是现在的白墨，也只能靠着被暗门反噬的身体，勉强察觉到一些眉目。
　　首先，他确认了一件事。
　　灵气，或者说灵气的核心，灵子，并非源自造化之灵或者无灵。
　　它们，大概也只是一个更高位的使用者。
　　造化之灵埋下暗手的时间，应该是灵河之秋那会，地球灵气大爆发的时候。
　　白墨估计，这不过是个习惯性操作。
　　因为它并不是仅仅针对地球，而是针对一切由它引发灵气复苏的世界！
　　他刚刚对寰宇天尊的自爆攻击里，便有样学样地使用了这个漏洞。
　　在这天玄大陆，同样有效！
　　如果白墨有心的话，对方很可能已经是个死人了。
　　造化之灵悄悄埋下的这个暗门，竟然是没有权限要求的！
　　这也是白墨确认，灵子并非造化之灵或者无灵造物的重要原因。
　　即便是她们，也无法完全掌控灵子。
　　只要知晓暗门具体使用的手法，在偷袭之下，同阶几乎可以瞬杀同阶，低阶也可以重创高阶……
　　对长生久视，一向专心研究苟命的真仙而言，不得不说是一个晴天霹雳。
　　……
　　漏洞这种东西，在知晓其存在以后，处理起来就颇为简单了。
　　不过半天时间，白墨便已经给自己所有的功法都加上了补丁，只待再次重生之时，摆脱这个暗手的干扰。
　　“外挂，先天道体，炼气礼包，筑基礼包，金丹礼包……”完成了打补丁的工作以后，他便跟寰宇天尊一样，开始准备自己转生后的诸多事宜。
　　首先，是给自己的外挂。
　　多元宇宙的强者，哪个不开挂，他作为超级强者，当然是要给转生后的自己准备好外挂。
　　瓶子？珠子？
　　残玉？
　　还是更简单粗暴地直接来个系统？
　　白墨想了想自己看过的各种风格的外挂，最后挑了个珠子。
　　他用仅存的左手在虚空一捏，一颗散发着浓重上古气息的金珠便于手心成型。
　　至于什么是上古气息？
　　白墨是按着寰宇天尊那风格随便弄的。
　　他应该足够「上古」了。
　　金珠之上，铭刻着无数玄而又玄的法纹，似乎可以一下摄走观察者的心神。
　　摄魂珠？逆天珠？
　　还是更简单粗暴的直接叫金珠？
　　白墨甚少炼器，随手弄出来的东西也不怎么有好好起名的习惯，最后导致思考这玩意该叫什么名字的时间，甚至比弄出来的时间还长……
　　帝国的其他真仙，多多少少也有类似他这样的问题。
　　因为真仙之躯过于全能，想要造出对仙人也有用的工具着实不易。
　　使用武器，很多时候对真仙而言才是代表自己正在放水。

第198章 鲸落
　　“就叫玄天金珠好了。”
　　还是一概没什么逼格的命名。
　　随意完成了随手捏出来的外挂命名以后，白墨盘坐于虚空，开始进行最后的思索。
　　平心而论，灵气里的这个漏洞看起来可怕。但真正被影响到的人却着实不多，因为没有真仙级数的真灵，甚至连记住如何触发的方式都做不到。
　　普通人如果想要强行记忆，极大概率会被其中庞大的信息量冲击成盲目吃鱼之兽。
　　换句话说，这也可以看成是，一个独属于真仙以上阶层的「核武器」，让真仙之间很容易陷入互相毁灭的境地。
　　……
　　顺着类似的逻辑，白墨用自己的方式，再一次检视起修正后的修炼路线。
　　确认不会再出现这种破事以后，他望向自己的三尸，朝着它们的方位，左手食指轻弹几下，一连射出了三道灵光。
　　受益于三尸都已然斩出，从本质上不再属于他身体的一部分，黑白两把「斩仙」飞剑，并没有对三尸进行漏洞攻击。
　　此时的善恶无三尸，在白墨眼里跟三种宇宙天灾也没有什么区别。
　　完全没有自我意识，只有设定好的运行程序逻辑。
　　或是像无尸那样创造一切。
　　或是像善尸那样规管一切。
　　或是像恶尸那样毁灭一切。
　　每道灵光，都是白墨制造的一个补丁包。
　　在接收到漏洞补丁以后，三尸也会开始更新自身有关灵子的底层逻辑，白墨估计，它们大约需要三百年左右的时间，才能完成全部的更新。
　　“差不多，也该结束了。”白墨最后望了一眼无尽远外，正在忙忙碌碌过着自己生活的圣临行者们，微笑着俯身一跃，从罡气层的巨大裂口处跳入了天玄大陆。
　　……
　　鲸落，万物生。
　　从九天之上陨然坠落的白墨残躯，在空中不断剥离出外围的物质，化作点点星光，宛如一场盛况空前的流星雨。
　　不仅如此，无穷无尽的九色罡气，也从他胸口的巨大空洞中如泉涌喷出，飞速填补着此前由于他与寰宇天尊对撞时巨大空洞。
　　两把斩仙飞剑，则随着疯狂喷涌的罡气，直接被冲到了天涯海角。
　　白墨依稀还能看见，在飞剑消失的尽头，两个长得唇红齿白的童男童女，男孩一身黑袍，女孩则一身素白，正在对着自己张牙舞爪。
　　法有元灵。
　　这两道剑光，已经生出了自己的灵智。
　　白墨即便是选择「投胎转世」，两人也会继续追杀下去，直至其中一方真灵彻底陨落。
　　只不过在开启了白墨身上原有的灵气漏洞以后，他们已经几乎耗尽了所有的力量，只剩下一腔执念，被白墨随意一脚踹飞。
　　最终，一场遍及整个天玄大陆的可怕流星雨，为所有事情划上了句号。
　　才怪。
　　……
　　时间回到几年后。
　　“看来是我睡得有点迷湖了……”
　　白墨思索了一会儿才想起来，天玄大陆的灵气水平低，根本就是他自己的锅！
　　他在转世前做的最后一件事，正是尝试要将这片大陆那有漏洞的灵气，转化成没有漏洞的灵气。
　　这样即便已经踏上修炼之路的人无法重头再来，但后来者也不至于重蹈覆辙。
　　既然对方已经打算将所有时间线上的自己抹杀，那白墨也不吝给他们添上一点小小的麻烦。
　　正是由于这种转化中的剧烈碰撞，导致天玄大陆的灵气水平急剧下降。
　　“这样的灵气水平……哪怕是寰宇天尊，想要走修仙之路重回大乘期也几乎不可能了，不对，恐怕是连七阶都没什么机会。”
　　“轰隆！”
　　远处一阵接一阵的爆炸声，将白墨的思绪从迷湖中拉了回来。
　　他已经很久很久，没有体会过这种虚弱的感觉了。
　　“这是零号秘境，外面应该是一帮最多炼气期的修士……”
　　白墨之前的身躯，一部分填补了九天罡气的漏洞，剩下的部分，则被他有意识地像流星一样散落到整个天玄大陆，化作大大小小近百万座的秘境奇地。
　　这些秘境，很多都自带修为限制属性，高于某个层级的力量无法闯入。
　　而白墨转世之身所处的零号秘境，则更是将这个限制卡到了炼气期，修为超出炼气期的，进都进不来。
　　察觉到外面的人马上就要闯进自己的「墓地」核心，白墨随手推开棺盖，从玄玉棺材里爬了出来。
　　是的，他醒来的时候，身体正在一副锁灵玉冠里面。
　　这副棺材的效果，是可以让放在里面的人/尸体几近永远保持新鲜。
　　他也不知道转世投胎之术要沉睡多久，又没兴趣再多一个妈。
　　于是便自制了一具资质极好的少年身躯给自己。
　　从棺材里爬出来以后，白墨小心翼翼地将棺盖重新闭合，然后右手摁下棺材左边石柱里隐藏的一个机关。
　　墙上暗门浮现，推开暗门，一条窄窄的密道跃然眼前。
　　门边还有一个小小的袋子，里面是他的开局套装。
　　白墨一把将袋子塞入怀中，然后闪身一跃，便消失于密道深处，机关暗门也随之恢复原状。
　　现场只留下一具空空如也的玉棺。
　　……
　　密道的尽头，是一片草丛。
　　推开暗门上的草丛伪装，白墨直接从墓室核心，来到了古墓秘境的外围。
　　他刚出来没一会，旁边就走过几个新来的冒险者。
　　望着天上明媚的阳光，此刻的白墨感觉彷如隔世。
　　当然事实上也可以算是真的隔世了。
　　只不过他发现……
　　外面的灵气水平似乎更低。
　　“难道是我的灵气更新补丁出了什么问题？按这灵气水平，想要化神可能都有点难度……”
　　不过这点以外，白墨倒不是很在意，他跟寰宇天尊这种转世修士一样，是不存在被困死这个问题的，大不了就再次转生苟着。
　　最不济的方案，他甚至可以走科技路线。在这一世花个几百年，从工业革命开始，重新点出宇宙飞船的技术，飞去其它世界。
　　反正可以一世一世地几近无限续杯下去，办法总比困难多。

第199章 旧剑
　　白墨从储物袋中，略带些怀念地拿出了一把半新不旧的长剑，神态装得跟周围人差不多的样子，悄咪咪的融入到人群之中。
　　他逐渐适应了新的角色。
　　基本已经是把这次的重生，当成一把大型多人模拟游戏。
　　因为哪怕是真的一个不小心，被人跨几个大境界盯着杀了，真灵也无法被磨灭。
　　转世重来不过是分分钟的事儿。
　　从某种意义上来说，他这样的高阶真仙，对普通人来说是真正的第四天灾。
　　无限重生，不死不灭，还贼能整活。
　　真正的玩家只有他，寰宇天尊，以及斩仙二剑。
　　天玄大陆里的其他人，暂时都还没有能力跳出npc的命运。
　　一如近六百年前，三尊天魔眼中的地球人一样。
　　……
　　此时秘境的外围，已经挤满了许多来凑热闹的家伙。
　　他们当中的绝大多数，甚至连修士都不算，而只是一些武林人士。
　　“小书生，你怎么也来这种地方凑热闹？”
　　在白墨面前不远处，一个身长九尺，肩宽三尺有余，浑身肌肉虬结的须髯大汉，用他那蒲扇大的手掌，轻轻地拍在了旁边一个清秀少年肩上。
　　唇红齿白的少年身材瘦弱，顶着一顶书生冠。即便腰间佩剑，看起来也是一副完全不能打的贵公子模样。
　　面对着须髯大汉的轻轻一拍，少年的反应似乎大得离谱，整个人像是被针扎了一样跳了起来，随后还差点失去平衡摔倒在地。
　　回过神来的少年，下意识的拔出了腰间的长剑，持剑怒目看向身后。
　　“是你，大块头，怎么还跟着我来着？”
　　少年跟大汉似是旧识，沐浴在对方那巨大的阴影中，缓缓收回了剑。
　　“这里可是上古遗迹，又不是你家，怎么我就不能在这里？”
　　“遗迹里少说也有千八百人，难不成这些都是你家的人？”
　　“……”大汉虽然看着憨，但说起话来却像连珠炮一样，很轻松地就把少年怼的哑口无言。
　　白墨站在他们身后，饶有趣味的看着两人。
　　倒不是因为那清秀少年实质上在女扮男装，那蹩脚的演出，只要稍稍认真便能看穿，也就须髯大汉这种粗人会熟视无睹。
　　当然也有可能是对方在第五层，实际上是看穿了。但是另有所图，假装没看穿，维持着交流。
　　白墨并没有隐藏自己的目光，很快，女扮男装的少女，也注意到了自己身后的这个怪人，知道对方正一直看着自己。
　　“你瞅啥子呢！”少女用男声厉声喝道。
　　独自出门行走江湖，她也知道面对别有用心的家伙，自己绝不能先露怯。
　　硬就完事了。
　　一旁的大汉见状，也一转敌友攻势，怒目圆瞪看向白墨。
　　这样一个彪形大汉，对普通人来说还是颇有威胁力的。
　　只是会进这种遗迹探险的，都不是什么普通人，大汉也没想过光靠体型就能唬住对方。
　　所以他的手，还是紧紧地放在了自己的环首刀上。
　　在这种地方，一言不合就开打就开杀的事情实在是太多了。
　　“二位……似乎与我有缘。”白墨来了一波相当神棍的发言，瞬间将紧绷的气氛给扎漏气了。
　　“洒家与你素不相识，缘从何来？”大汉立马反问道。
　　“等等，让我看一下你手上的剑。”不同于大汉，男装少女此时所有的注意力，都集中到了白墨的手上。
　　“这怎么那么像我们……怎么那么像传闻中那玄剑山庄的神铁剑？”
　　少女自然而然的继续说着，但是很快又意识到自己话里似乎把身份给暴露了，马上又给改了口。
　　“神铁剑？”
　　“神铁剑，是玄剑山庄史家的传承之剑，每代庄主都会执掌此剑，传闻当中，剑里藏有无上神功。可让持剑人修炼成百里之外取人首级的绝世剑仙！”
　　“但在数百年前，某代庄主带着神铁剑突然消失，从此不见踪影，从此神剑山庄便失去了这一道剑仙传承，只剩下一张宝图……”
　　“玄剑山庄？！莫不是那个与仙门有着千丝万缕关系，历经千年而不倒的世家大派？”
　　须髯大汉显然是听说过玄剑山庄威名的，此时看向少年的眼神都变了几分。
　　他可不知道，跟自己萍水相逢的这个小白脸竟然有如此大的来头，居然是玄剑山庄之人，刚刚自己倒是有些孟浪了。
　　“这便是缘了。”
　　白墨轻轻将剑抛向少女。
　　“你看看这是不是你家的剑？”
　　“什么你家我家的，小子不过是多读了几本书，多了解了那么一点武林秘史……”
　　“算了，我就是史家的人。”
　　少女一开始倒是还想掩饰，不过她瞥了一下眼前两人的反应，知晓自己已然暴露，索性彻底不装摊牌了。
　　“就这智力的公子哥儿……到底是怎么样在凶残的江湖里活这么久的呀……”大汉内心默默吐槽道。
　　他之前见过这个憨憨一次，或者说，是帮对方解围过一次。
　　那回少年正在被一个出了名有着龙阳之好的富商骚扰，大汉对这种强抢民男搞男同的事情实在看不过眼。
　　于是重拳出击，揍了富商跟他的几个狗腿子一顿。
　　当然大汉大概也没想到，哪怕自己不出手，少年最后其实也不会有什么事情，因为那富商最是讨厌女人了。
　　“神铁剑……好重！”少女双手接过白墨随手扔过来的剑，差点没接住，腰都给剑压弯了。
　　“智力武力双废，难怪要隐藏身份，简直是丢玄剑山庄的脸。”大汉心里继续吐槽。
　　“这剑可以让某家一观吗？”
　　“随意。”
　　大汉伸出右手，一把抓在剑柄之上。
　　此时的他才意识到事情有些不对。
　　这神铁剑，也未免重的有些离谱了吧！
　　他单手竟然也提不动！
　　只能学着眼前少年那样，像举重一样双手托举，动作比对方还要勉强一些。
　　现在他才明白，笨蛋公子的武力值，或许丝毫不逊色于自己，绝不是什么智力武力双废。
　　而那个单手随手将剑抛过来的神秘人，绝对是真正的顶级高手。

第200章 变迁
　　甚至很有可能，是那些修仙者中的一员。
　　对很多身居上层的武林人士来说，他们并不会过分迷信修仙者的力量，不可能随便是个修仙者就像冤大头一样供着。
　　他们当中一些消息灵通的家伙，哪怕自己并没有灵根，不能修仙，也很清楚修仙者中的等级划分。
　　炼气前期的修仙菜鸟，真要跟武林高手拼命的话，死的多半不会是武林老油条。
　　但武道前进无门。
　　数千年间的最好成绩，也就是几个顶尖高手伏击，以巨大代价杀死了一个炼气后期的倒霉鬼。
　　面对筑基修士，他们根本没有任何的机会。
　　所以上层的修仙者们，依然牢牢的掌控着整个世界。
　　……
　　不过，这时代，似乎突然就变了。
　　从几年前开始，大地各处忽然像雨后春笋一般，冒出来许许多多的上古遗迹。
　　在这些遗迹里，竟然保存着许多跟现在仙道完全不一样的修炼之法。
　　按照遗迹里的记载，这条修炼道路被称为武道人仙之法。
　　目前发掘出来的资料里，人们惊奇的发现，这些武功修炼到尽头的话，战力居然可以堪比金丹修士！
　　更可怕的是，伴随着这些上古遗迹的出土，整个天玄大陆的灵气浓度都猛然降低了一大截。
　　对修仙界而言，灵气浓度的降低，不仅意味着修炼难度的大幅增加，各种对仙道有用的天才地宝，产量也会急剧下降。
　　这是一场波及整个修仙文明兴衰的大灾难！
　　……
　　“好剑！”强装轻松地奉承了几句以后，大汉很快就将剑双手还给了白墨。
　　“也不知道这一次出土的遗迹，会是什么颜色。”为了摆脱尴尬，须髯大汉尝试着将话题重新转移回遗迹上面。
　　“不知道有没有机会开出个蓝色遗迹。”少女下意识的回答道。
　　“蓝色？我觉得应该没有那么好的运气吧，顶多是个绿色。”大汉接着说道。
　　“如果开出来发现是蓝色遗迹的话，后续也没有我们这些武林人士什么事儿了，也就可能像玄剑山庄这种关系深厚的世家大派，才可能有资格参与最后的分成。”
　　“说不定就是个白色遗迹呢。”
　　“希望不要那么倒霉。”史家少女双手合十，朝着不知名的方向拜了一拜，似乎是在寻求着某些玄学奇迹。
　　两人口中的白色、绿色、蓝色，说的其实都是遗迹里的一些特征颜色。
　　天玄大陆上的人们，总结了诸多遗迹探索的经验以后发现，这些突然同时出现在大地之上的神秘遗迹，应当是属于同一个超级文明的传承。
　　遗迹特征颜色不同，就代表着不同级别的传承。
　　其中最低级也是数量最多的，就是白色遗迹。
　　其次是绿色。
　　绿色之上则是蓝色。
　　传闻当中，在蓝色之上还有数种颜色遗迹的存在。
　　只不过那就不是他们所能够接触的层面了。
　　……
　　“轰隆！”
　　伴随着又一下震天的响声，遗迹的内层防护总算被领头的几个炼气后期修士，用灵符给轰出了一个口子。
　　最激动人心的时刻到来了！
　　这也是那么多强人聚集在一起，竟然都没有爆发出大规模冲突的核心原因。
　　过往几年的数据显示，这些遗迹里有接近八成，都是最低级的白色遗迹。
　　万一真开出来个白色，那点收获都不值得拼命的。
　　“先生认为，这个遗迹会是什么颜色？”大汉礼貌地问道。
　　“应该是白色吧。”白墨随口应了回去。
　　“何以见得？”
　　“随便猜的。”
　　“……”
　　“在下雷如龙，不知先生高姓大名？”须髯大汉在见识了对方的力量以后，心里充满了拉关系的念头，不断的没有话题也在制造话题。
　　反倒是旁边的少女，一副心思已经全部都集中在了白墨的剑上。
　　寻回丢失的神铁剑，可是写在家训上的历史任务，玄剑山庄每一个史家人，从小都知道这件事。
　　不管用什么办法，她也要将这把剑带回家族！
　　“我吗……叫我神宗好了。”白墨思索了好一会儿，最后还是决定不用真名。
　　因为他感觉游戏ID直接用自己的名字，好像有那么一点点尬。
　　“神宗……”
　　雷如龙知道这绝对不是什么真名，正常人说自己名字，介绍自己，这些事情根本不需要思考。
　　但这并不重要。
　　高手嘛，谁没有自己的一点秘密？
　　……
　　“开了？”
　　“开了！”
　　“怎么样？！”
　　“又是白色……”
　　此时前方传来的对话，正好印证了白墨的随口一说。
　　“我专门买来的破阵符啊！整整六百四十八灵石一张啊……”
　　同时传来的，还有前方非酋修士的哀嚎。
　　为了快速攻破遗迹的防护阵法，站在最前面的某位炼气后期修士，专门用上了一张斥巨资买来的破阵符。
　　结果进入遗迹里面发现，竟然只是个白色遗迹，这回大概率是要亏出血了。
　　其实天玄大陆一开始发现第一个白色遗迹的时候，所有开发者都觉得自己是血赚的。
　　因为里面记录了许多从未见过的功法。
　　到第二个白色遗迹的时候，尽管发现了少量的重复功法，但绝大多数依然是新东西。
　　第三个。第四个。
　　……
　　到第一百个一千个的时候，麻了，全是已经烂大街的功法。
　　不像其他等级的遗迹，里面除了功法以外，多少还有些别的东西。
　　比如遗迹药园里的十年百年千年万年灵草，洞府里的法宝灵器，丹阁里的各种灵丹。
　　白色等级的遗迹里面，基本只有典籍。
　　谁都不知道的新知识，那是非常值钱。但谁都知道的知识，立即就一文不值了。
　　跟随着其他人的步伐，原本正在闲聊的三人也来到了遗迹核心。
　　那便是白墨刚刚苏醒时所处的墓穴。
　　一大帮失落的家伙，正在寻找着任何可能有用的东西。
　　而众多探索者中最强的几位炼气后期修士，此时则全数围绕在墓室中央的那具玉棺四周。
　　明眼人都能看出，这东西绝非凡品。
　　白色遗迹里还能开出这种玩意，属实是中大奖了。

第201章 瞒天
　　没有太多的犹豫，领头的几个修士就打开了玉棺。
　　“空棺？！怎么会是空棺。”
　　出乎他们意料的是，里面既没有什么尸体，也没有什么陪葬品，就是一具彻头彻尾的空棺。
　　倒是玉棺本身的材质，他们没谁能看透。
　　都觉得是某种挺不错的材料，但又说不出来是个什么玩意。
　　“这玉棺……依我看来，应该是可以起到死者肉身不腐的作用，天尸宗的家伙可能还会对它有点兴趣，对我等不修炼尸之法的修道人而言，纯属鸡肋玩意。”
　　一个满脸沧桑的长须中年人，用法术探查一番后，留下几句点评，便眼神略带些落寞地离开了。
　　他是领头的几位炼气修士之一，修为已达炼气九层大圆满，四处出击探索遗迹，只为找到一丝突破到筑基的希望。
　　自从几年前天地大变，修仙界的灵气浓度便一日不如一日，像他这样的散修原本想要突破筑基就已经万分艰难，现在更是十万分二十万分艰难。
　　他一路游历，亲自参与了四五座遗迹的探索，却都脸黑得很，全是白色遗迹。
　　有传闻称，几个散修在蓝色遗迹里，发现了少量的筑基丹，以及各种上古筑基圣物，只可惜他无缘一见。
　　听罢在场最强者的点评，修仙者们已经有了离开的心思，零零落落地跟随着长须中年走出遗迹。
　　剩下来的，几乎都是原本身处边缘的武林人士。
　　好歹，这是玉呀！
　　修仙的大爷觉得没用看不上，但他们武林人完全可以扛回去卖成金银，潇洒许多时日。
　　这种漂亮的玉棺，据说还能保持尸身不腐，那些王公贵族们可喜欢了。
　　至于被二次盗墓？那种事情谁会想。
　　……
　　正当一帮武林人士，在商讨该如何分金称银的时候，大概没有人注意到，人群边沿的一个青年人，双眼望着玉棺，激动的眼神几乎是要喷出火来。
　　青年一身灰衣，一副杂役模样，混在人群里一点儿也不起眼。
　　“一群不懂行的家伙，居然将瞒天棺这种珍宝当成鸡肋……幸好有无名珠子指引，我才能发现这个机会。
　　正好那几个碍事的炼气修士都走了，剩下的凡人都不足为虑。”
　　“有了它，她就能继续活下去了。”灰衣青年手上紧紧捏着一张法符，心中默念着什么，似乎随时都要释放出去的样子。
　　“他怎么也是选了珠子……”同样站在人群外围的白墨，倒是察觉到了灰衣青年的不寻常。
　　对方似乎是个捡到了外挂的幸运年轻人。
　　而这外挂珠子，正好有一点点寰宇天尊的影子……
　　那是寰宇天尊，或者说寰宇天尊转世以后的一角。
　　“还真是狠人，分散转世，难不成是要养蛊，让自己碎片的持有人互相吞噬？”根据过往的经验，白墨立马给对方脑补了一大段的剧情。
　　……
　　“砰！”突然一声微弱的爆炸，所有光线刹那间消失，整个墓穴陷入到一片黑暗之中。
　　武者们下意识地做出各种防护动作，防备可能出现的偷袭。
　　没有人知道发生了什么事，也没有人发出声音。
　　几个呼吸过后，天，又亮了。
　　众人面面相觑。
　　看了一圈，还好，一个遇害者都没有。
　　哎？
　　玉棺呢？！
　　那么大的一座玉棺呢？！
　　在场不乏强人出身之辈，很快就想明白，刚刚是有人使了某种障眼之法，趁着所有人都因为突然失去光亮而惊乱的时候，盗走了玉棺。
　　但那可是上千斤的东西！
　　只是众人一想到还可能有修仙者的手段，很快就释然了。
　　没错，他们中的顶尖高手，确实可以在一定条件下搏杀炼气中期的修士。
　　但论手段多样，武者还是比修道士差得太远。
　　各种各样功能诡异的法符、法器，这些都是武者无法企及的东西。
　　“我那棺材最大的价值，也就是给准备死的人留口气，类似一个液氮冷冻的小冰箱而已，费那么大的劲搬走……”
　　他刚刚在黑暗当中，目睹了对方作桉的全过程。
　　灰衣青年放出了一张暗默符，让整个墓室的人在五个呼吸里看不见光，也听不见声音。
　　就在这么点时间里，他又用外挂珠子自带的神秘空间，将瞒天棺收了进去，然后迅速逃离现场。
　　他很赶时间。
　　赶着要去复活，或者更准确说是保鲜自己的爱人。
　　一个为了救他而重伤濒死的少女。
　　偶然捡到的神秘珠子指示他，只要能将少女放入瞒天棺，她的生命就会停止流逝。
　　当有一天足够强的时候，便可以将她复活。
　　……
　　一个小小的插曲过后，原本已经将玉棺当做囊中之物，还研究起如何分赃的武人们骂骂咧咧地走出了墓室。
　　他们很不爽，但盗棺者拿出了明显是修仙者的手段，不爽又能怎么办呢。
　　只有几个第一次参与探索这类遗迹的小萌新，还在饶有趣味地读着刻在墓壁上的几门功法。
　　什么《阴阳五行诀》。
　　什么《武诀》。
　　都是些已经被开出过许多回的白色遗迹常客。
　　“到底是什么人，才会去练这种鬼阴阳五行诀……”史家少女摸着石壁上那些仿佛有生命力一样的文字。
　　“明明字那么好看，功法却这么菜，还得血祭二十年寿命，人生才几个二十年……”
　　曾经在元阳界搅动过巨大风云的阴阳五行诀，在来到天玄大陆以后，却是没有掀起几丝浪花。
　　反倒是被许多修士嘲笑，称它是魔道之耻。
　　其它的魔道法诀，虽然大多也有影响寿命等等的各种副作用，但却普遍速成且强大，前期优势非常明显。
　　唯有这阴阳五行诀，不仅扣血，修炼慢，而且战斗力还菜。
　　评价跟《武诀》是一个在天，一个在地。
　　天玄大陆的武者，对《武诀》是敬若神明。
　　因为它为武者，指出了一条与修仙迥然不同，却同样能获得强大生命与悠长力量的道路。
　　而且这条路，似乎不太受灵气水平下降的影响！

第202章 故人故事
　　武道的修炼并不怎么依赖于灵根，而是有着自己一套独立的资质判断机制。
　　总的来说，修炼武道的入门资质限制，远远没有修仙严格。
　　即便是在曾经的帝国，一个「灵根」可以用钱买到的地方，走武道路线的人，也是走法系路线的好几倍。
　　当然入门归入门，后面的路也不见得比仙道好走，到顶层人数，武道丝毫不占什么优势。
　　“阴阳五行诀吗，那是给绝望之人的一条崎区小路。”
　　“天道五十，天衍四九。”
　　“……”
　　“你叫雷如龙？”白墨说着说着，突然看向了旁边的须髯大汉。
　　“某家正是！”
　　白墨听罢，从空间戒指里拿出了一个神秘的罗盘。
　　“以防万一，我还是确认一下吧。”
　　“将你的手指，放在罗盘中间。”
　　“？”大汉好歹也是混迹江湖多年的人物，知晓这世界有着各种各样的诅咒之术，怎么敢乱听一个陌生人的话。
　　哪怕这个陌生人，看上去就很不简单。
　　“这罗盘的主人，是我的一个旧相识。现在我有点怀疑，你是他的后裔。”
　　“……”
　　“你有什么证据？”光凭一面之词，他也很难相信对方的话。
　　“证据？罗盘说你是，这个算不算证据？”
　　“当然不算，罗盘本来就是你拿出来的……”
　　“算了，果然我还是不擅长讲理。”
　　“？！”虽然没有搞懂到底是发生了什么事，但雷如龙凭借着自己多年的经验，还是本能的拿起了自己的环首刀进行防备。
　　“？”如此变故，让一旁原本正在吃瓜，以为是有什么苦情伦理大戏的史家少女都愣住了。
　　“太慢了。”
　　白墨化掌为刃，轻轻拍在雷如龙握刀右手的手腕上，他便如被雷击一般，吃痛不得不丢下了刀。
　　旋即被白墨扣住右手脉门，连手带人被拉了起来。
　　起飞期间，食指正好与白墨的罗盘中心相碰。
　　罗盘发出了耀眼的黄光。
　　“果然，你是他的后裔，相关性还不算太低。”白墨也没看落地后被摔得一脸土的雷如龙，自顾自的说道。
　　“不知前辈是与哪位家祖相识？”雷如龙从地上一边爬起来，一边低头反问。
　　拳头，是最简单粗暴的证据。
　　当白墨展露出了可以随意碾压自己的力量以后，雷如龙也不得不强迫自己去相信对方所说的话。
　　这就是武林，或者说整个修仙界的潜规则。
　　不管你信不信，反正我是信了。
　　还不信的话，就打到信为止。
　　“你大概也不会认识，我不过是受他所托，有机会的话，就将这些东西交给他的后人。”
　　白墨再次从手上的储物戒里拿出一个包裹，轻轻地给雷如龙抛了过去。
　　雷如龙将信将疑地接过了包裹，偷偷往里面瞥了一眼，整个人眼神都变了。
　　“谢谢先生，大恩大德无以为报。”他赶忙收好包裹，强装镇定，对着白墨行了一个大礼，然后便不顾一切地离开了。
　　他要立刻回家。
　　实在是里面的东西太过贵重。
　　光是他勉强能够认出来的几种灵丹，就足够让整个武林追杀他十遍，还有武林之上的修仙界，更别提里面还有一堆他见都没见过的珍宝。
　　他所在的雷家不过是个破落世家，祖上传说倒是曾经阔过。但传到他这一代，早就不剩多少东西了。
　　“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去……两千年时间，连曾经的真仙家族，也沦落成了现在这个样子。”
　　白墨望着雷如龙远去的身影，难得地发出了几分感慨。
　　刚刚那个罗盘，还有包裹里的东西，都是前世出身在天玄大陆的法蕾尔在离开前给他的。
　　她，或者说他，在两千年前，曾是某个显赫一时超级家族的族长。
　　只是天有不测风云，他跟另外两位道友都被仇敌暗算，惨遭镇压一千余年。
　　以最强者为核心的修仙家族，也因此分崩离析，只得隐姓埋名改头换面。
　　到六百年前，法蕾尔三人好不容易脱困而出，曾经的家族早已经不见踪影。
　　当然被四处追杀的她也没空管，趁着一个空间裂缝出现的机会，带着某个倒霉小修士，意外逃到了地球。
　　然后，便是熟悉的历史了。
　　两千年过去，再加上自己早已经转世重生，理论上来说跟原来的家族早就没什么瓜葛。
　　只是法蕾尔始终还是觉得有些意难平。
　　于是就请求白墨，给她的随机一位幸运后裔一点东西。
　　不过真仙眼里的「一点东西」，在凡人眼里便是一个非常烫手的超级宝藏……
　　“小姐，三年之期已到，还请回归家族。”
　　雷如龙消失后不到一炷香时间，十余位白衣剑士突然出现在白墨两人面前，以包围之势恭敬说道。
　　“珑小姐，该回去了，这是老爷的意思。”在众多剑士的身后，一个须发皆白的老者缓缓走了出来。
　　“宁伯？我爹让你过来，看来是已经铁了心，一定要我回去了。”
　　史家少女看着老者，黛眉轻皱。
　　“我可以跟你们回去，但是有个条件。”
　　“小姐请说。”白发老者看了一眼白墨，不知道是想到了什么，神色越发古怪。
　　“我要家族以最高规格的贵宾之礼，将这位前辈请回家中。”她指了指身旁的白墨说道。
　　“前辈？”
　　听到这个称呼，白发老者莫名感觉自己放下了一块心头大石。
　　他刚出现的时候，看着小姐跟这位年轻公子走在一起，又听见小姐难得地为了某个条件而愿意回归家族，生怕这是她在外面结识的情郎……
　　目前看来，应该是想多了。
　　以小姐的性格，若是真有意思，绝不会称其为「前辈」。
　　修仙界驻颜有术的路子一堆，外表年轻，实际年龄已然三位数的老怪物多得是。
　　他们玄剑山庄的太上长老，一位筑基期的修士，一百五十多岁，看起来也只是少年郎模样，以貌取人使不得。
　　“小姐发话，我等自是无所不遵，不知先……前辈怎么称呼？”
　　白发老者原本只想以先生平辈论称。但当走近白墨的时候，身体的众多本能俱在报警，连忙改口。
　　“神宗。”
　　“正好我也要将这剑还回去，那便走上一趟。”

第203章 当年
　　听到白墨的话以后，老管家略带疑惑地看了一眼对方手上的剑，马上就发现了端倪。
　　这似乎是庄内丢失数百年的传承宝剑！
　　作为已经在山庄里服务数十年的老人，宁老头自是清楚其中的各种历史，这把跟着某任庄主连人带剑一起消失的传承之物，在史家可是无人不识。
　　就因为这一支传承的消失，导致家族里少了战力最强大的一脉，不得不战略性收缩了近两百年，才逐渐恢复过来。
　　……
　　既然白墨主动提出将失落数百年的传承宝剑归还，宁管家也没再多问缘由。
　　他看不懂这位前辈到底是什么修为。既没有炼气的感觉，也跟家族筑基老祖的威压不太像。
　　只是身体一靠近对方三米之内，便有一种如芒刺在背，两边太阳穴都像被剑指着一样的诡异威胁感。
　　老管家虽然没有灵根，无法修仙，但一身武功早已练得登堂入室，数十年间也曾经在家族战争中，用手中利剑，杀死过数个炼气前期的修士。
　　但即便如此，他在面对白墨时仍然毫无安全感，暗地里吩咐众人不要离对方太近。
　　事关重大，在确认了白墨的意图以后，众人很快就踏上了回庄的路途。
　　原本一直对白墨充满好奇的史珑大小姐，也在老管家的叮嘱下保持了距离。
　　……
　　“前方便是凤天城，玄剑山庄治下的大城，庄主已经在城主府为前辈设宴接风洗尘。”
　　宁管家走到队伍的最前面，给身后的白墨介绍道。
　　白墨抬头看了一眼。
　　远处是一座古代风格十分明显的城池。
　　高耸的城墙，城外还有几个卫城。
　　城外一圈的护城河。
　　隐约可见有川流不息的人群，在城门附近排队等待入城。
　　没啥特色，但也没啥奇怪。
　　他们是城主府的人，自然是不用跟苦哈哈们一起排队。
　　城里卫兵都清楚，这帮白衣剑士，便是城主所属的玄剑山庄嫡系人马，人称白衣义从，每个都是能以一当十的精锐。
　　至于领头的老管家，那更是连城主都要以礼相待的人物。
　　玄剑山庄共计管着五座城，这凤天城便是其中一座，城主长年由玄剑山庄的人担任，朝廷对这种事情基本是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这一片的所谓朝廷皇家，后台也只是一位筑基修士，大家又是从同一个上宗退休回来养老的，大家互相给点面子，差不多就得了。
　　……
　　“神宗前辈大驾光临，晚辈有失远迎。”
　　刚到城主府门口，白墨便看到一个富态员外模样的中年男人，满脸笑容地欢迎着自己。
　　现场的画面颇是有些滑稽，一个头发已然花白的中年，恭敬地称眼前丰神冠玉的少年为前辈。
　　不过这在修仙界倒是没什么奇怪。
　　富员外名叫史临安，是目前史家的家主，跟六百年前失踪的那位一样，也有着炼气后期的修为。
　　只是他知晓自身资质，早已绝了筑基之念，回归家族以家主之身主持工作。
　　“客气。”
　　白墨甚少搞这些外交辞令，以前的圈子里也只有一帮熟人真仙，对应付这种场合倒是真没什么经验。
　　看着这个史临安，不知怎么的，让他突然想起自己年少之时，对着后来的助手陈曦她祖父指点方遒的景象。
　　转眼间，那都是快六百年前的事了。
　　或许是体质缘故，陈曦的祖父并没有后来刘震他们一样好运，早在三百多年前，就已经在一次修炼中走火入魔而作古。
　　作为白墨真正意义上的第一位天使投资人，他倒是有点可惜，没去对方的葬礼那儿露个脸。
　　那会正好他在道辰界沉睡，并不知道这个消息。
　　“前辈远道而来，我玄剑山庄是蓬荜生辉……”
　　早已接到消息的史临安，一边用眼角余光审视着白墨手上的剑，一边吹着彩虹屁。
　　他也看不透对方的修为，不像炼气修士，也不像筑基修士。
　　但神魂感知到的巨大威胁却是实实在在的。
　　眼前这个家伙，杀自己，说不好只要一剑。
　　至于对方是金丹老祖的可能……他倒不是没想过，只是这片区域，金丹修士每一位都有名有姓，实在是没听说过自称神宗的这么一号人。
　　……
　　这宴会的规模，已经是史家能拿出来的顶格标准。不过这轻歌曼舞，珍馐佳肴，看起来似乎并没有引起眼前这人多大的兴趣。
　　史临安跟陪席的凤天城主，全程都在不停地观察着白墨。
　　两人在这附近也绝非什么无名之辈。但在对方眼里，却莫名好像是什么，对，灰尘。
　　就像灰尘一样。
　　白墨的应对，宛如已经设定好程序的机械。
　　不止是出于性格，当然这也是源于他还没有想好，自己该以怎么样的态度去面对这个世界的原因。
　　某种意义上说，自己算是某种意义上的「第四天灾」。
　　或许在这场真实游戏过程中的某个阶段，会有暂时打不过的npc。但死了无非也就是重开，他的所有记忆，甚至连安排好的外挂都不会消失。
　　随意玩耍，疯狂整活，都是没有任何问题的。
　　但白墨也清楚，眼前这些都是活生生的人，不是什么真的npc，他们的人头不是韭菜，死掉以后便不会再刷新。
　　“算了。”宴席举行到大半的时候，白墨轻轻扬手道。
　　“前辈，有什么事吗？”
　　“直接带我去他的衣冠冢吧。”
　　此时的白墨，就像游戏里对走过场失去耐心，直接把npc对话内容快进掉，加速开启下一阶段剧情内容的玩家一样。
　　“您是指……第三十五任家主？”
　　“大概是吧，这剑就是他死前给我的，让我有机会的话带回来。”白墨平静地说出了这个事实。
　　丝毫没有考虑，这句话会给在座的人带来多大的震撼。
　　六百年，这剑已经消失六百年了！
　　金丹老祖也不过享五百余寿。
　　“难怪我没听说过……”史临安总算明白是怎么一回事，对方压根不是金丹，而是金丹老祖之上的超级大人物！
　　他一个炼气修士，听说过的最高层大老，也就是金丹老祖，更上层的，莫说姓甚名谁，就连等级划分都不太清楚。

第204章 不朽
　　“对了，他叫什么名字？”
　　然而白墨接下来的这个问题，却是让这位史家家主懵逼了。
　　“他？”
　　“叫什么名字？”
　　这前辈跟先祖，到底是什么关系？
　　如果真是熟人的话，不至于连名字都记不住吧。
　　说好的高阶修士人均过目不忘呢。
　　“老爷。”正是气氛尴尬之时，老管家恭敬体贴地递出了一本书。
　　书的表面有些尘，似乎是在某个尘封角落处翻出来的玩意。
　　那是史家的其中一本家谱。
　　修仙家族史家，在残酷的修仙界里，算得上是一个小小的幸运儿。
　　尽管在上千年的家族史里，最高也不过是出过筑基修士。但这传承却是颇为稳定，从未出现过什么断代的问题。
　　所以历代家族重要人物的信息，乃至最近这上千年的周边历史，家族里都记载的一清二楚，并未有多少散失。
　　但上千年浩如烟海的信息，即便是史临安身为史家家主，也不可能全数记住。
　　特别是这种几百年前就已经消失了的真老祖宗，对方姓甚名谁，他也没印象呀。
　　正常人能记住自己曾祖父名字就顶天了。
　　拿出家谱翻翻，才是寻找答桉的最佳路径。
　　贴心的老管家自是清楚这点。
　　于是在宴席还没开始前，他就已经吩咐家族藏书阁负责管理族谱的族人赶紧干活。
　　“史朝义？”
　　家主随手翻开家谱，对应的页码已然是插上了一张小小的书签，一翻就能看见。
　　他在白墨面前倒是没有进行什么掩饰。
　　一个死了几百年的老祖宗，不记得名字才是正常。
　　“史朝义吗，倒是个……好名字。”白墨本想说是个不太吉利的名字，但话出口前，还是改了改口。
　　“前辈需要到家族祠堂……”
　　“不必了，我只是受他临终之托，将剑带回这里。”
　　“不知先祖葬在何地？吾等后人有义务让其叶落归根，回迁祖坟。”说起这个事情，史临安的眼神倒是认真了起来。
　　他们这种世家大族，还是很在意这种事情的。
　　“他葬得太远了，远到现在的我，也没有办法再过去一趟。”
　　“……”史朝义的墓，是由他在地球所收的徒弟所造。
　　这徒弟，当初还跟白墨有过一段小小的共同探险经历。
　　人类被迫离开地球，前往月球开始新生活之时，他那徒弟买了一个容量颇大的空间戒指，将之前立下的整个墓给打包带走。
　　从此开始星辰大海。
　　这也是当年许多薄有资产的人，他们的选择。
　　多买一个小小的空间戒指，离开地球时把先人带在手上。
　　事实证明，他们的选择非常正确。
　　没过多久，白墨便开始炼化整个地球，几乎所有地球上的非生命物质，都被他重新祭炼了一遍，全数化作晋升八阶星君的资粮。
　　如果当初没带走的话，可能先人就真的跟白墨一起「永恒不朽」了。
　　……
　　史朝义给他的长剑，白墨保管了近六百年。
　　“这剑……物归原主了。”他抽出长剑，最后看了一眼，然后便重新插回剑鞘，交给了史临安。
　　这位炼气后期的家主，倒是没有之前雷如龙那么不堪，连剑都没托住。
　　长剑稳稳当当地落在了他的手上。
　　“前辈高义！”他将神铁剑交给老管家，非常郑重地给白墨抱……
　　拳道。
　　“不知前辈有何需求，我史家赴汤蹈火在所不辞！”
　　一道失落的家族传承回归，不管怎么说，史家肯定是要给出对等报答的，不然传出去名声也太不好听了。
　　但对方大概是金丹之上的大前辈，自己家族那三瓜两枣，放筑基圈子都不是什么太珍贵的东西。
　　想送，也不知道能送点啥。
　　“需求？你家有多余的灵地吗？我打算在这修行一段时间。”
　　“有，当然有！前辈随时都可以来。”
　　听罢白墨的「需求」，史临安几乎难以掩饰心中的狂喜，第一时间就给答应了下来。
　　这对史家来说不仅不是损失，而且还是天大的好事。
　　多少筑基家族想尽办法，都扯不来一点金丹修士的虎皮。
　　现在虎皮直接送上门来了。
　　活该我史家大兴！
　　哪怕对方是看上了太上长老的闭关灵地，相信长老也会非常乐意让出位置的。
　　……
　　说出需求以后，对无营养谈话兴趣寥寥的白墨，索性开始在老管家递上来的地图里选起了洞府。
　　史临安已经明确表示，图里的任何一座洞府都可以选。
　　只是出乎所有人的意料，白墨并没有选图上唯一一块二阶灵地。
　　反倒挑了一个颇为边沿的一阶灵地。
　　“前……辈，您确定是要这里？”
　　“嗯，二阶灵地跟一阶灵地对我来说也没什么区别。”
　　“好像是这么回事……”
　　按照史临安的修真常识，不同层次的修仙者，需要的灵脉不同，炼气期修士在一阶灵地上便可以正常修炼，而筑基修士则需要二阶灵地，金丹需要三阶灵地……
　　如果灵地的等阶不够，修炼速度便会大幅下降，事倍功半。
　　在他看来，白墨应该是金丹之上的超级强者。哪怕是三阶灵地，都满足不了对方的需求。既然如此的话，一阶跟二阶灵地，好像也确实没太大区别……
　　“小红，小绿。”
　　史临安向着老管家的方向大声道。
　　在白发老管家身后，不知何时站着两个小巧玲珑的侍女。
　　她们看似平静的眼神里，隐约还有那么一丝丝……畏惧。
　　“老爷小红（小绿）在。”
　　“前辈有任何需要，都可以吩咐小红小绿完成。”
　　“嗯……”白墨点了点头。
　　“史某还有事，便不打扰前辈雅兴了。”
　　……
　　“看来我的运气还不错。”在两个侍女的带领下，白墨来到了自己随意挑选的灵地。
　　灵地的前一任主人，是个喜好享受的家伙，在灵地上修建了一座小小的宫殿式洞府。
　　由于这座洞府已经有一段时间无人入住，小红小绿两个，便在史家再找来了一批凡人仆役，里里外外搞起了大清洁。
　　“你们……识字吗？”白墨突然对着正在指挥的两人问道。

第205章 白云
　　“回前辈，奴婢跟姐姐二人只是粗通笔墨，未曾学习过诸多经义道理。”小绿听闻白墨问话，旋即转过身来，盈盈一福说道。
　　她们算是史家的家生子，接受过基本教育，但也就仅此而已了。
　　“没事，识字就行。”
　　“这里有一本功法，从明天开始，你们背下来再来找我。”白墨给两人甩出一人一本书，精准地落在了她们手上。
　　“……”
　　“前辈，这……”
　　“我不需要人服侍，史家主问到的话，你们直说便是。”说罢，白墨大袖一挥，便飘逸地消失在她们面前。
　　“《白云拳》？”
　　小红小绿两人，看着手上写着「白云拳」三个字的武功，面面相觑。
　　莫非这位前辈，是要教我们俩练武？
　　可是穷文富武，修道破家，哪怕她们是在一个修仙家族里面混。但也仅仅只是一个下人，过日子还行。但练武所需要的资财却是根本没有。
　　更别说，她们完全没接触过什么武功……
　　“禀告老爷，事情就是这样子的。”一番思想斗争过后，两人决定上报到史临安这里，将手上的拳法也顺便交了出来。
　　她们自认为没有能力，也没有野心去练什么武。
　　因为从小到大，学的都是伺候人的事情。
　　察言观色没问题，端茶倒水没问题，暖床侍奉没问题。
　　作为下人的一切技能，她们都懂。
　　但是面对这种完全不按套路出牌的神仙操作，着实是没有什么思路。
　　“老祖宗，您怎么看？”史临安让目光投向了阴影处，坐在太师椅上不断轻轻摇晃的一位老人。
　　老人名叫史薙分。
　　说是老人，看上去也没有比史临安要老多少。
　　论辈分来说，这位老祖宗是史临安的曾祖辈，整整比他大了近百年，也是呆在玄剑山庄里的唯一一位筑基修士。
　　家族里倒是还有另外一位筑基，不过对方前途远大，自然不会困守家族，而是在一个金丹宗门里任长老之职。
　　小红小绿两个倒是一直低着头，手心直冒汗，根本不敢直视那位阴森得让她们汗毛直竖的老人。
　　家族的下人里，可是不时流传着有关这位老祖宗的众多诡异故事。
　　诸如什么每年七月初七，老祖宗都要生吃一双童男童女来延续寿命之类的奇怪消息。
　　“这位前辈，应该是一位新法修士。”沉默半晌，老人合上书本，平静的说道。
　　“新法修士？难怪……我就说他的气息怎么不像炼气，也不像筑基更不像金丹修士。可是新法出现也没几年，他怎么可能这么强？”
　　每次直视白墨的时候，史临安总有种濒临死亡的威胁感，这也是让他态度一直保持恭敬的根本原因。
　　无论如何，修仙界，总是强者为尊的。
　　“我曾听闻，如果是高阶修士转修新法，重修速度会比从头再来要快上许多。”
　　“……”
　　“这本白云拳，按照新法的等级，相当于可以修炼到一阶完满，而且看立意，后续必然还有二阶以上的内容，论传承价值，已经不亚于之前送回来的神铁剑了。”
　　伴随着一座又一座的上古遗迹出土，上古文明也带来了许多有意思的新设定新规则。
　　譬如新法修士，也就是指改修遗迹体系的修士。
　　又譬如史家老祖口中的战力等阶制。
　　在遗迹里，人们从某些类似下水道的奇特结构里，挖出来不少包在特殊油纸中战力测试系统。
　　这些系统看起来历经沧桑，但却都还能非常好地运行。
　　许多胆子大的修士甚至还主动走入测试系统，获得了一个相当准确的评价。
　　伴随着参与测试的人越来越多，战力等阶制的传播也越传越广。
　　修士们逐渐改用更为方便的战力等阶，而不是修为去描述强弱。
　　“一阶圆满？！”史临安听完老祖宗的话，震惊地看着手上的白云拳。
　　一阶圆满，听起来不算什么事，放神圣泰拉帝国里，平民随便穿个民用殖装，那都是二阶起步。
　　但要知道，在玄剑山庄，即便是他这个炼气后期的家主，也远没到一阶圆满。
　　也就眼前的老祖宗，应该能够得上这个战力。
　　前辈既然赐法，这不就是说，在他眼里，两个下人，居然也有机会压过他这个家主？！
　　史临安眉头紧皱，心中百感交集。
　　善于察言观色的二女突然感觉，老爷看自己的眼神都不对了。
　　该不会是自己做错了什么？
　　……
　　“这拳法我已经记下，将原本交回给两个小丫头，让她们按前辈的要求去做。”思索良久，史家老祖宗拍板，作出了决定。
　　虽说自身修仙道途早已断绝，但说不定，改修武道能有另一番风景呢？
　　“小红，小绿。”
　　“在！”
　　“从今天起，你们两个脱离仆籍，改任史家三级客卿，但必须听从前辈命令……”
　　史临安知晓二女走了狗屎运，大概率已被那神宗前辈看上赐法，索性当断则断，趁早结个善缘。
　　反正史家内部奴婢上千，也不差这么两个。
　　哪怕只是大能的记名弟子，还当着奴婢成何体统。
　　“啊？！”
　　两人万万没想到，仅仅是将一本不知名的拳法上交，竟然会换来如此结果。
　　她们俩都是史家收养的孤儿，从小的培养目标便是成为家族忠仆。
　　听到史家家主的话以后，她们大脑都宕机了。
　　从小到大的忠诚教育，突然一瞬崩塌。
　　……
　　此时正在闭关的白墨，倒是没管自己随手而为掀起的小风暴。
　　他根本没在乎，自己无意间飘落的一根羽毛，落在凡人身上便重如泰山的事情。
　　白墨也没有兴趣外出去玩什么探险，玩什么尔虞我诈，杀人夺宝，他手上储物戒指里的天材地宝，已经足够一路修行下去。
　　他手上的灵石，多得可以完全无视什么灵地等级。
　　随便找个地方，闷头修炼，完事。
　　一位手上资源近乎无限的修道人，争？有什么好争的。
　　窝在玄剑山庄这个小地方，苟道长生，每天签到签成大乘期就好。

第206章 十三窍
　　“转世重修比第一次还要慢的，可能也就只有我们这种人了……”
　　一个阳光明媚的下午，白墨难得地走出洞府大门散步。
　　平静的日子总是过得特别快。
　　转眼间，他就已经在玄剑山庄宅了整整两年的时间。
　　在这两年里，白墨除了偶尔随手指点庄子里的人以外，其余时间几乎全都呆在这块小小的灵地上面，一点一点地打精气神基础。
　　……
　　精、气、神。
　　历经数百年来，亿万修士的合作打磨，帝国与白之大地两大源自地球的人类文明，将所有仙道之下的修炼体系，逐渐统合成了三条道路。
　　武道化精元。
　　仙道练诸气。
　　魂道修神魂。
　　武道，是最多人选择的路线。
　　因为对资质的要求相对最低，花费相比仙道也要少很多。
　　最需要的，是对本体跟意志的残酷磨练。
　　帝国里绝大多数妖族，也是走的这个路线。
　　说白了就是，只要肯往死里卷，便能大力出奇迹。
　　吃苦是甜。
　　人称牛马道途。
　　而仙道，或者说灵枢法术体系，主修诸气。
　　这里的气，实际上指的是灵能。
　　只是被某些中二度点满的人，为了逼格而硬修改的奇怪名字。
　　仙道入门容易，哪怕没有先天的灵能器官，也可以后天轻松氪金改命。
　　比如在帝国磕一个特产璇玑果，又或者，像阴阳五行诀那样，用特殊手段，以寿元血炼催化出一条伪灵根。
　　是的，伪灵根也是一种特殊的灵枢，本质上跟真灵根不是一个玩意。所以也无法修炼原有的功法，只能顺着阴阳五行诀，或者其它兼容的特殊功法走。
　　但跟武道不同的地方是，仙道光靠刻苦，靠折磨自己没什么用，资源，智力，才是仙道的晋身之基。
　　懂了就是懂了，学不懂就是学不懂。
　　当然不懂也可以氪金堆资源，走不求甚解的修高达路线。
　　法爷路线纯靠氪金，不动脑子的话，极限大概可以氪成四阶的人形小高达。
　　但那个消耗，一般五阶都烧不起。
　　唯有少数背景深厚的帝国贵族直系血亲，才有能力这样玩。
　　至于在白之大地全靠打工挣贡献值的，想都不用想。
　　最后，则是相对神秘的阴灵路线。
　　这条路比较诡异，只修神魂，基本不修肉身。
　　阴灵之道，最初是由一帮意外获得灵智的鬼物所创。
　　它们压根没有肉身，自然也不存在什么修炼体魄的概念。
　　到后来，一些身体遭受重创，或者是突发奇想，觉得不想做人了的修士也加入其中。
　　后续的发展方向基本是神道跟鬼道，属于不太主流的选择。
　　不少人会辅修，但很少人主修。
　　理论上说，三道同修是毫无疑问的最强，日后登仙之时的选择也是最多。
　　只是对于没有外挂的人来说，多道同修，还想齐头并进，是极为困难之事。
　　因为每一条道路涉及的东西都很多，越往深处走，精力就越难兼顾。
　　最终基本还是会分出主次。
　　主修一道，兼修其它。
　　……
　　两年的时间里，白墨将自己的精、气、神三道都打磨到了二阶圆满。
　　这速度在他看来倒是一点都不算快。
　　毕竟当初灵河之秋的时候，短短两年时间，白墨都已经是四阶圆满，开始寻找晋升五阶契机的人了。
　　但那终究是特殊年代的特殊机遇，也只有那开天时代，能有如此离谱的速度。
　　“恭迎前辈出关！”
　　白墨才刚出来散步不到半刻钟，史临安便带着小红小绿，还有女儿史珑，亲自来到了他的洞府前请安。
　　现在不该叫小红小绿了，她们脱离仆籍以后，被史家赐姓史，大名分别叫史静红，史挂绿。
　　一年多前，还被史临安收为义女。
　　这一切，都源于白墨每隔一段时间出关时，会给史家上下随意一些指点。
　　就连本已自认道途断绝的史临安，都拾回了一丝突破到二阶的希望。
　　“二窍了？”白墨看了一眼红绿二女。
　　“前辈慧眼，前几天侥幸突破到二窍之境！”两人一边回答，一边脱下外套，露出肌肉充盈的双臂。
　　与两年前的弱质女流迥然不同。
　　再稍一用力，臂上的皮肤便发出闪闪金光，宛如铜人。
　　“两年能到这一步，还算不错。”白墨望着两个画风骤变的金刚芭比，稍稍称赞了一下。
　　武道在铸金身前，共需突破十三窍穴。
　　每三个窍穴提升一阶。
　　二窍之境，大约相当于一阶中期。
　　完成十三窍穴之时，便可铸武道法相金身，踏入五阶。
　　而在五百多年前，武道只需要突破九窍，便有机会成就金身，只是这难度极大，成功率低得颇让人感动。
　　随着时代发展，一代又一代的武者都在探索，如何能降低铸金身的难度，最终将原始的九窍修炼，给拓展成了十三窍。
　　难度高得离谱的九窍修炼之法，便随着十三窍时代的到来，逐渐退出了历史舞台。
　　“想请教前辈一个问题，这身肌肉……”史静红有些不好意思地说道。
　　声音到后面都简直是细如蚊蚋了。
　　她们也能理解，肌肉就是力量。
　　大就是强。
　　只是修炼武道以后，这外形的变化，着实还是让两人有点难绷。
　　离传统主流的女性外观审美差得太远，实在是过于强而有力了呀！
　　平日里四处走动的时候，她们都会套着宽身的长袍，去遮掩自己那过分发达的肌肉。
　　“你们没有灵根。”白墨给了个有点不着边际的回答。
　　听得两人是一头雾水。
　　倒是社会经验丰富的史临安，大致猜出了谜语人白墨的意思。
　　于是他补充道：“你们没有灵根，无法修炼正统的修仙之法。但还算幸运地拥有练武的资质，想获得力量，总比沦落到要练阴阳五行诀好……”
　　“阴阳五行诀……”随着对超凡世界了解的深入，她们也知晓了这套位处鄙视链最底层奇怪法诀的存在。
　　但凡有得选，都不会有人选这玩意。
　　“炼皮，化骨，融筋，融筋以后，大概就会好一点了。”白墨点了点头，继续说道。

第207章 识字
　　武道十三窍，每打通一窍，都是对身体的一次改造与强化。
　　第一窍，炼皮窍。
　　第二窍，化骨窍。
　　第三窍，融筋窍。
　　炼皮窍圆满以后，全身上下的皮膜，都会变成跟皮甲一样坚韧的存在。
　　不仅一般的大小刮擦无法让皮膜受创，就连寻常刀剑的劈砍都很难破防，所以又有人称之为「铜皮」。
　　到化骨窍，骨骼的密度跟强度都会大幅上升，用以支撑更强劲的身体，跟更猛烈的运动，大成之时俗称「铁骨」。
　　在这前两窍里，无论性别如何，是男是女还是直升机，伴随着身体力量的不断增强，全身肌肉都会不住膨胀，最终展现出来的结果，便是像史静红两人那样，变成大肌霸。
　　只有踏入到武道第三窍，融筋窍的时候，肌肉纤维才会开始在灵能的不断冲刷洗礼下，逐渐聚合进化成一种更为强韧的物质。
　　全新的灵能化肌肉呈粉红色，不仅能够爆发出相较原来好几倍的力量，而且体积也大幅缩小，让武道修炼者不再看起来人均暴龙，有回一个正常人的样子。
　　“融筋……”二女想了想，然后又轻叹一口气。
　　以她们现在的情况，没个十年八年，很难到达三窍圆满。
　　这也就意味着，姐妹两人还得顶着这幅尊容很多年。
　　史珑在旁边看着两位神色尴尬的姐姐，差点没忍住笑。
　　她是三灵根修士，自然不需要去走那么苦逼的武道路线，按部就班修炼家族功法，就能当个体面的法爷。
　　“还能够不断变强，为什么要唉声叹气？”心态早已超脱常人的白墨，少有地对眼前的情况产生了疑问。
　　在他看来，二女虽然算不上是武道的天纵之才，但在有生之年一探四阶也不是什么希望渺茫之事，比起道途几乎完全断绝的史临安要好太多了。
　　结果现在看起来却是满脸愁容，心态还不如史家小安。
　　“……”
　　“因为她们看上的几位公子，面对这身肌肉，都十分感动，然后委婉拒绝了呀！”
　　心直口快的史珑，倒是毫无负担地说出来两位姐姐过去的惨痛经历。
　　听到这个小妹的话，两人低下了头，脸通红通红的，尬得几乎能用脚趾抠出三室一厅。
　　只是这红脸映衬在古铜色的强韧皮肤上，是怎么看都不太对劲。
　　就是有点像……有点掉漆的铜像？
　　“看来是训练量还不够饱和。”白墨面无表情地说道。
　　他完全没想到，两人竟然是因为这点小事而失落。
　　人与人之间确实很难互相理解。
　　白墨的心境，经过了几百年的历练，已然是长生种的模样。
　　但对两个年方二八的女孩来说，十年，就意味着自己几乎整个青春年华，都要顶着这副鬼样子过活……
　　这跟彻底丧失择偶权有什么区别！
　　“前辈所言极是，小红、小绿，你们两个，从今天开始给我加练！只要卷不死，就往死里卷！”史临安赶忙接话。
　　“只要卷不死，就往死里卷？”
　　史临安这话，引起了白墨的注意。
　　风格不像是修仙世界应有的东西。
　　他也不记得自己在传播的功法里，用过类似的说法。
　　“回前辈，这是前些日子，从南方传来的新词，周围的修士感觉甚是贴切，便流传开来了。”
　　“您也知道，自从几年前天倾之变后，这修仙界的灵气一下子就稀薄了许多。
　　一开始还感觉没什么，但是慢慢就发现，各种修仙资源的生长速度都慢了下来，有些珍稀的灵植甚至开始枯萎……”
　　史临安像传声筒一样，一点点说起这段时间的见闻。
　　“估计又是哪个倒霉蛋，正好被量子弹弓给甩了过来。”他思索了一下，便没再太关注这件事。
　　在白墨眼里，乱入的穿越者，早已经不是什么新鲜事情。
　　除非对方能跳出棋盘，成为座上的玩家。
　　不然也就那样了。
　　……
　　“对了，听说你在私底下，训练修习阴阳五行诀的家丁？”白墨突然语气一重，将原本还算欢快轻松的语气一扫而空。
　　气氛顿时沉重了起来。
　　史临安从未想过，竟然有人真的能凭说话的气场，就让自己腿都开始软了。
　　“是……是的，请问前辈，这是有什么忌讳吗？”
　　“没什么，只是我想多了。”
　　“缺少义务教育，这玩意也流传不开。”
　　“义务……教育？还请前辈解惑。”
　　一个从没听说过的名词。
　　但不影响史临安冥冥之中有种感觉，这可能是一个对未来影响极大的东西。
　　“就是让所有人读书识字。”
　　“所有人……识字？”
　　“有意义吗？泥腿子种田，铁匠打铁，小二跑腿，他们一生都不需要识字，为什么需要识字？”
　　“他们识字，不就可以看得懂阴阳五行诀了。”
　　白墨给了一个让史临安后背一凉的回答，让他顿然开悟。
　　是呀！
　　阴阳五行诀，可是不需要任何资质的功法！
　　只要识字，只要心狠给自己一刀剁掉二十年阳寿。
　　然后跟着去练，所有人都可以是练气修士。
　　他也是因为这点，才从山庄的家生子当中，挑选出一批得力的，教授他们阴阳五行诀。
　　再菜鸡的修士，都能用几个法术。
　　练气一层的修士要是多起来，也是有机会拿人命，堆死练气后期的！
　　听完白墨的话，史临安的脑海里，莫名浮现出了一副自己被大群庄上佃农包围后，用火球术活活烧死的画面。
　　他们杀之不尽，生生耗尽了自己的法力。
　　“不对！”他赶忙甩了甩头，将这种不好的幻想扔出脑外。
　　“只要他们像以前一样不识字，这些事情都不会发生。”
　　“千百年来，本来就一直如此。”
　　“我有什么好担心的……”
　　一连找了一串理由，他总算是安下了心。
　　修仙界千百年来的人才选拔机制，都跟无灵根的凡人没什么关系。
　　宗门会定期检查势力范围内的所有凡人，然后带走其中灵根资质合适的，放回到宗内培养。
　　学习文化，锻炼身体，那都是被选上以后的事情，与落选者无关。
　　当然像史家这样的世家大族，自己也会培养族人，但那同样仅限于家族范围内。
　　教育，这这片土地上，从来是少数人的奢侈品。
　　只不过修士们一直生活在修士的世界里，很难想起来这个事实而已。

第208章 桃花
　　“我要继续闭关了。”
　　白墨没在意史临安心里的诸多弯弯绕绕，转身准备再次回到洞府。
　　不过在往前走了几步以后，他似乎是想起了什么，手中拿出几个小玩意，随意地抛进了身后众人怀里。
　　“《白云圣象拳》？”史静红看了看落在自己手中的东西。
　　“白云拳是白云圣象拳的前置基础，理论上来说，白云圣象拳可以一直修炼到五阶……希望我下次出关，还能看见你们。”
　　“还能看见我们？前辈何出此言？”
　　相比起随手便丢出一本直指五阶的可怕武经，又或者是自己跟史珑手上那练气修士都苦求而不得的筑基丹，史临安这时反而更关心白墨后面的话。
　　他有种不太好的猜测。
　　“我这次闭关，或许五十年、或许一百年后才会出来，说不定下回出关的时候，你们已经全死了。”白墨难得地解释了一下，就是原因让他们听起来有些难受。
　　“……”
　　“前辈这是要闭死关？！”
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　白墨没有再回答史临安的疑问，只是微笑着转身，一边念着诗，一边一步一步地向着自己的洞府走去。
　　伴随着他声音的远去，在白墨身后的每一个脚印上，都冒出了一株小小的桃树枝桠。
　　枝桠飞速向上生长，转眼间便长到了接近几人腰间的高度。
　　几朵桃花非常不讲生物学地在树枝上飞速绽放开来，看得几人一愣一愣的。
　　他们全然没有察觉，白墨的身影已然消失在桃林尽头。
　　……
　　“义父，我们……”
　　“好好修炼，如果能活到前辈出关那天，说不好还会有另一番缘法。
　　还有，你们两个，从明天开始，每日至少要听家族夫子讲学两个时辰，增广见闻。
　　什么公不公子的，在修真界，修为跟力量就是一切！
　　只要伱够强，别说十个百个公子，哪怕是面首三千，也没有人敢说一个不字。
　　竟然为了些许皮相耽误修炼，真是荒天下之大谬！”
　　“是……”二女听罢，连忙低头称是。
　　史临安紧紧捏着手上的筑基丹，仿着是要将这丹丸盘出浆来，心中那早已熄灭的火焰，仿佛又在眼里重燃。
　　一颗顶级品相的筑基丹，足能增加三成的筑基概率，值得他赌上最后一把。
　　他确实是几乎道途断绝，但若是以虎狼之药燃烧一把生命，也不是不能再走一走。
　　他抬起头，望着桃树深处的方向，轻轻叹了一口气。
　　几百年前老祖宗留下的那么一点面子，现在烟消云散了。
　　史家，终究只是个筑基小家族，能跟这等粗大腿混得一个脸熟，已然是侥天之幸，自己也不能再奢求太多。
　　……
　　这桃花种子，是之前青巫王烟火送予白墨之物。
　　对方的本体是一株变异苹果树，但这桃花树本质上却是它的子体，只是种子的基因经过大量魔改，硬生生从结苹果变成了结蟠桃。
　　短短的数刻钟时间，这株变异蟠桃树，便用它继承自仙种的恐怖扩散能力，彻底地包围了洞府四周，然后恢复到正常生长的状态。
　　重新回到洞府当中的白墨，望着府外那灿烂的桃花，手上拿着自己制作的外挂珠子，思绪飘到了极远处。
　　这是到达天玄大陆两年来，他第一次使用玄天金珠。
　　珠子里储存了他属于鬼仙的部分力量。
　　借助玄天金珠，他可以魂穿到某些埋下特殊道标的地方。
　　比方说，这里。
　　“白墨，你竟然没有死？！”
　　一个荒芜的星球上，云劫死死地盯着眼前某块平平无奇的石头。
　　在他的身后，还有同样震惊的六位仙人。
　　“果然，你们也是有手段，可以主动干扰量子弹弓结果的。”石头突然用某种诡异的方式，一字一顿地说起话来。
　　那粗糙而模糊的声音，听起来像是信号有些不好的样子。
　　但白墨的气息，是几人化成灰都不会忘记的。
　　“你的手段也不差。”
　　“我给你们每一队人，都投放了道标，我那赌在了新时代的右手。”
　　“……”
　　“看来我们还是低估你了。”
　　“所以，我们的量子弹弓计划，是跑了个寂寞？”
　　“不算，因为严格来说，我并不知道我现在在宇宙中的哪个位置，黑潮自然也不知道。”
　　“……”
　　“这个宇宙大得让人绝望，不抱团取暖太难了。”云劫感概道。
　　如果白墨没有那么多丧心病狂的威胁，他们其实还是很乐意对方存在的。
　　“你还没说是怎么逃过一劫的，那天突然冒出来的双剑，力量层次明显要比我们高出无数。按道理说，哪怕是你，也很难逃脱吧。”
　　“我没有逃。”
　　“两把斩仙剑，依然在跟我对峙着，不过我的本体，已经被它们毁灭了，现在算是轮回劫状态。”
　　“轮回劫状态？”
　　“八阶的轮回劫，任务不再是找回失去的记忆，觉醒自我。因为劫力已经不足以蒙蔽我等真灵记忆。”
　　白墨主动投入天玄大陆轮回以后，最近才逐渐发现，自己竟然相当于是开启了第四次的轮回劫，进入了某种玄妙的状态。
　　他并没有失去记忆，仍然清楚自己的所有布局，可是也莫名感觉到，自己正处于轮回劫当中。
　　如果不能从这一劫中走出，那他将永远无法超过轮回前的力量。
　　这个意外，让白墨改变计划，提前用起了金珠。
　　“那……八阶的轮回劫，要怎么样才算渡过？”
　　“我也不知道。”
　　白墨的回答简单又粗暴。
　　他也没想过，后面的轮回劫，玩法居然还跟前面的不一样，这或许算是他们这些寻道者们最无奈的地方。
　　路线不管设想得多好，再怎么精于算计，真到自己迈出那一步的时候，依然有可能冒出意外之事。
　　说到底，前方的路，是一片黑暗，他们这些走在最前面的人，只是在计算，在猜测，那黑暗当中，到底有些什么。
　　“但我想告诉你们一件事。”
　　“一件有关你们所有人道途的事。”

第209章 同归于尽
　　“道途？”七人听到这个词，不禁眉头轻皱。
　　能涉及到这等事项的，多半是些天大的麻烦。
　　特别是从白墨口中说出的时候。
　　“灵气，有暗门。”
　　字越少，事越大。
　　白墨也玩起了这套来。
　　“……”此刻的他们，宛如牛顿一直活到了二十世纪，亲眼看见量子力学将自己所创的理论搞得天翻地覆一样愕然。
　　“只要用特定的方式开启暗门，我可以随手杀死你们，当然，你们也可以随手杀死我。”
　　“所以……”
　　“我已经死过一遍了。”
　　白墨说出这话的时候，莫名带种灵异感。
　　特别现在他还是一块石头模样。
　　“这就是暗门的开启方式。”
　　话音刚落，石头的上方，忽然出现了七团光球，携带着海量的信息，分别飞向七位真仙。
　　信息是真的。
　　几秒钟的时间，已然足够他们进行验证。
　　这么一招下去，自己真的会死。
　　或者更准确来说，是会被迫立即开启渡轮回劫的过程。
　　真仙的真灵，已经一定程度上超脱了传统意义下的生死概念。
　　即便是被杀死，也能带着真灵轮回。
　　对七阶的真仙而言，只要能够堪破胎中之谜，重新觉醒记忆，便能够破而后立，重获新生。
　　当然这么干的风险很大。
　　哪怕是在做足万全准备，主动投入轮回的情况下，渡过一次轮回劫的可能性也不算太高。
　　更别说是被人揍得被迫轮回的。
　　姑且，也算是个希望吧。
　　至于已经成功渡过数劫的八阶真仙，他们的情况却是大不相同。
　　八阶的真灵远比七阶强大，连轮回劫都无法蒙蔽他们的识忆，他们不需要找回记忆。所谓的渡劫，更像是一个特殊的瓶颈。
　　一日无法突破瓶颈，修为的上限都不会有丝毫松动。
　　只能被永远困死在「游戏世界」内，拿着外挂重复一遍又一遍的升级游戏，直到破局，又或是寿命耗尽。
　　至于这个瓶颈，或者说破局的契机是什么，白墨现在也不知道。
　　……
　　当然这些都还不是眼前七人所需要考虑的问题，他们现在最大的困惑，是不知道该如何跟其他人相处。
　　在这一刻，每一个人，都有击杀其他人的能力，现有的各种防御，在这底层暗门面前都形同虚设。
　　他们失去了最重要的信任基础。
　　信任的小船说翻就翻。
　　这个七人临时小联盟之所以能建立，并非是因为相互之间真的没有矛盾，只是因为他们的相性比较相近，而且七阶真仙之间，谁都没有彻底杀死另一个人的能力！
　　所有的信任，最终都归结于此。
　　反正谁也杀不死谁，其他一切好说。
　　但现在变了，无论是谁首先发难，都有可能一波将其他人全部带走。
　　而且，没法防御。
　　即死。
　　……
　　就在几人无奈之时，云劫跟前的石头开始长出手脚，披上衣服，慢慢变成了白墨的模样。
　　他面带微笑，望向七位不安的仙人。
　　最后还是云劫说道：“你既然会向我们说出这些事情，那肯定已经预想到了现在的情况。”
　　“你有什么解决方案。”旁边是叶紫一如既往的冰冷声音。
　　两人跟白墨相识最久，对他也相对最为了解。
　　“我的方案，就是你们所有人一起死。”
　　白墨的声音并不算冰冷，但却是在刹那间，让整个星球都笼上了一层厚厚的坚冰。
　　“……”
　　“这白墨……莫不是被黑潮夺了舍？”
　　根据他们的了解，毁灭所有智慧生命，是白墨的恶尸——黑潮的终极目的，但他本人的想法，还不至于丧心病狂至此。
　　“我们八个凭此身为引，以此星为基，创造一个新世界，进入轮回，洗点重练。”白墨指着脚下的星球说道。
　　“这样子吗……”听完白墨的提议，云劫陷入了沉思。
　　首先，现在的修为肯定是早晚要扔掉的，这个毫无疑问。
　　因为知晓同道谁都能秒杀你，每天必然会生活在惶恐不安中。除非永远躲着，不然以后日子别过了。
　　更何况以云劫对白墨的了解，他能跟自己几个说这些话，必然也是对其它几路真仙都说出了暗手的存在。
　　不改弦易辙，随时都可能死。
　　他能想到的，其他人自然也能想到。
　　大家都是早晚要轮回走一趟的。
　　“我们这身终究要放弃，集体自杀确实是最优选项，可是……为什么要现在，而不是做好所有准备以后再自尽？”
　　“我这个道标只能存在七天，七天内轮回，我还可以荫蔽你等最后一程，也能将新世界……弄得稍稍更适合你们生存。”
　　倒是没有人问为什么要相信你白墨这样的蠢话。
　　因为大家都知道，白墨本身，一开始就可以用这个漏洞将所有人一波带走的……
　　“三天，给我三天时间准备，三天后，吾等齐赴死！”云劫回答得那叫一个激昂。
　　当然他这么不怂的主要原因，是因为自己已经渡过两次劫，经验相对丰富，而且第三劫的准备也颇为充分，其实只差临门一脚。
　　“三天……可以。”其他人思索数番，最后也同意了这个期限。
　　白墨点了点头。
　　“只不过……我们带来的人怎么办？”
　　帝国内部终究是亲疏有别，诸位真仙的亲信嫡系，实质上都跟他们用秘法绑在了一起玩量子弹弓生死与共，目前正在他们体内空间处于沉睡状态。
　　本来按照计划，几位真仙会在找到安全定居地以后，再将所有人唤醒。
　　宇宙实在是太大，又太危险了。
　　他们最初的目标，只预期一百年内，能寻找到足以安全展开基地的星球，然后重启文明。
　　在这过程里，其他所有人都会沉睡，等待几人的捷报。
　　至于其它非核心的领舰，他们也只能分出化身庇佑。
　　星海无垠，一个无法从本体获得补充的真仙化身能守护他们多久，这就纯看缘法了。
　　在白墨这种人型宇宙天灾面前，他们也算了尽力了。
　　每位真仙能罩着几千万人，但相对于人口数万亿的帝国而言，依然是杯水车薪。

第210章 洪荒
　　“我们一共七艘领舰，五亿帝国人，放在哪里都足以重建文明……”
　　“他们不能离得太近，否则新世界必然会被发现。”
　　几位真仙已然都决定了转生新世界，自然是不能让昔日自己的部下，反手就将这个世界给殖民了。
　　每一艘大千领舰上，可是都记录了全套的帝国技术资料，只要有足够的资源，这几亿人用不了多少年，就能重新发展到之前的规模。
　　他们再怎么说，也是一个有着数百年星际掠夺经验的文明……看见身旁这块肥肉，不吃才是不正常。
　　要是新世界被入侵时，诸位真仙都还没恢复记忆与力量，被当成土著干掉，那可就死得太冤枉了。
　　“……”
　　“那这样吧，我们做个飞升机制，将新世界变成上界，从领舰世界里成仙的新人，自动接引进来，然后告知这个暗门的真相……”
　　“最后，送他们一程。”
　　经过一番讨论，诸位真仙最终达成一致，决定将众人合力创造的新世界，在空间结构上弄成领舰世界们的上界。
　　这也算是他们最大的折中了。
　　如果不是因为跟着来的都是各位的心腹嫡系，几位真仙甚至想过将所有人就此抹杀。
　　因为他们并不想在轮回劫时承担无谓的风险。
　　被没认出自己的手下当成土著抓走变奴隶，甚至当野生动物随手杀掉，这可不是什么爽文剧情。
　　帝国对外开拓的几百年里，从没真正平等看待过哪个殖民世界的土著。
　　掠夺别人很爽，但被掠夺就不爽了。
　　意见达成一致以后，七位真仙加上白墨的化身，便开始了最后的准备工作。
　　也亏得他们都是一念移山填海的存在，才能在短短的三天时间里，完成各种布置。
　　……
　　“好了，我要动手了。”
　　在这颗荒芜的星球上，白墨望着盘坐在自己眼前的七人，平静地念起了死亡宣告。
　　是的，死亡宣告。
　　他们经过一番讨论后，决定了让白墨的化身做执行人，由他来引爆众人身上的暗门。
　　因为每个人都担心，如果是各自自杀的话，万一死最后的人收手了呢？
　　即便是相爱的情侣结伴自杀，也可能会出现一方死了，另一方在最后一刻怂了的情况。
　　更别提他们根本就没那么多的信任。
　　以真仙的速度，真有心玩假动作骗人的话，只要手上的动作慢个零点零一秒就足够了。
　　所以几人不约而同地都选择了白墨。
　　由他出手，保证公平。
　　……
　　时辰已到。
　　轰隆一声，伴随着一声响彻整个荒芜星球的炸响，铺天盖地的白色雾气自白墨身上涌出扑向七人。
　　“扑通。”
　　……
　　雾海当中，传出几声宛如泡沫破裂的声音。
　　七位真仙的本体开始崩坏。
　　原本超高密度的仙躯失控飞速膨胀，化作一片片庞大的物质云。
　　如果没有其它干扰，这些尸骸就会像鲸落一样，变成一个小世界的根基，或许无数年以后，滋养出众多生命。
　　主动关闭了绝大多数外部感知的云劫，只感觉自己全身上下的力量在快速流逝，意识也逐渐变得模糊，一如过往渡轮回劫那样。
　　在意识仍然还有那么一丝清明的最后时刻，他用仅存的眼睛，看向了七彩界。
　　这个由他们带来的七艘大千领舰空间拼接而成的世界。
　　黑潮的威胁已然不在，他们也没有必要再流浪下去。
　　就定居在这里吧。
　　至少这个千年。
　　大家都累了。
　　停一停，歇一歇。
　　这里没有会发疯的白墨了。
　　……
　　七片庞大的物质云，在白墨的牵引下，主动撞向了这个星球。
　　顷刻之间，道道雷光从星球表面暴涨开来，直冲天际，宛如是一道道等离子大炮冲上云霄，散发出令人震撼的光和热。
　　无名星球表面几乎完全破裂，无数的碎石、山体、巨岩激射出来，朝着宇宙真空之中喷涌而去。
　　但下一刻，一切都像是视频被按下了倒放键。
　　向外喷射的光与热，还有数不清的碎石，全数开始向内坍缩。
　　向着那笼罩着无穷无尽白雾的地核反向前进，融入其中。
　　不知道过了多少时间。
　　虚空当中所有的固体物质都消失不见，只剩下白雾氤氲的一个小点。
　　又不知从虚空何处，突然冒出了一把半虚半实的巨斧。
　　巨斧的体积相较白点，那简直是地球跟乒乓球的差别。
　　下一刻，虚幻巨斧似乎是被一个隐形人操纵着，径直劈向了白色奇点。
　　开天！
　　辟地！
　　就像四十米长的大刀，精准将远处一只苍蝇精准切成两半那样。
　　体积差距堪比地球跟乒乓球的巨斧，也精准无比地将白色奇点劈开了。
　　无量光。
　　无量热。
　　分成两半的白色奇点，爆发出了无尽的物质与能量。
　　一片混沌的新世界诞生了！
　　随着时间推移，混沌之气也开始分化。
　　上面的一半逐渐变清，下面的一半逐渐化浊，俨然有了几分天与地的模样。
　　“好像还是无尽大地的创世方式比较有意思……”
　　这是虚空的混沌世界当中，留下来的最后一句，不知道由谁所说的话。
　　……
　　“亲爱的雨，当年看到这封信的时候，由于一些不能留下记录的特殊原因，我已经跟其他六位真仙一起，开始了又一次的轮回劫。
　　我们轮回的世界，是七彩界的上界，洪荒界，非常抱歉这里面有很多东西我不能细说。记住，不要随意成仙飞升……”
　　七彩界内，当云劫的妻子越雨，从自己的休眠舱里苏醒过来的时候，她看到了这么一封留给自己的信。
　　“飞升洪荒？你这家伙，又不声不响地抛下了我们娘仨！！”
　　信里的什么洪荒，什么七彩界，什么飞升，她花了好些时间才慢慢消化过来。
　　按照信里说的，七位真仙将七艘大千领舰合并，化作一个定居的大世界，并命名为七彩界。
　　人类，不再需要流浪了。
　　而所有的真仙，都已经飞升去了一个名叫洪荒的新世界。
　　当七彩界诞生新的仙人之时，对方也会自动飞升洪荒。
　　至于为什么要这样做，所有仙人都没有在留给他们亲信的消息里提到。
　　这也成了七彩界的千古谜团。

第211章 先天
　　混沌不计年。
　　正当七彩界中的人们集体惊叹，笼罩在衮衮诸公上空的真仙集体飞升消失之时，他们的上界，洪荒界，则正在扭曲的时空中，经历着一场无比诡异的开天辟地。
　　原本以极其缓慢速度分离的清浊之气中，从无到有，突然就诞生出了一尊奇怪的巨型生命。
　　它略微带着人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的，有众多触须的脑袋，身体像是一大团覆着鳞片的胶状物。
　　背后有一对破破烂烂、似乎没有长成形的翅膀。
　　下半身看似只有两条腿，但两条大腿膝盖以下的位置，全都变成了数量众多的触手，有那么一点点像拖把的感觉。
　　它头颅处的触须全数向上浮起，深深地扎进了上层的清气里。
　　下半身的触手，则像树根一般，植入到不断下沉的浊气当中。
　　伴随着这奇异生命的变大膨胀，天与地开始加速分离。
　　日复一日，年复一年。
　　不知过了多少时间，这骤然诞生的无名生命，像是耗尽了所有的力量一般，又骤然崩溃。
　　它的双眼化成了日月。
　　头顶的大多数触须四散纷飞，变作了点点繁星。
　　墨绿色的鲜血自虚空中喷涌而出，只是当落到浊气所化的地面时，突然变成了清澈的水流。
　　不过它头上的诸多触手中，最为庞大的一根并没有化作星辰，而是经过一通裂变，变成了三尊人形生物。
　　脚下的无数触手里，则有十二根脱颖而出，未跟其它触手一起融化于浊地。
　　十二根触手，也像葫芦娃一样，缓缓变形成十二尊生命体。
　　最后，在天与地的虚空之间，无名生命消失的核心处，走出了一个白色光人。
　　当他走出之时，无名生命的身躯彻底炸裂，无数碎片夹杂着各种残存的混沌之气，散落到了无尽远处。
　　“我叫白。”
　　白色光人自我称呼道。
　　这十余个新生命还处在僵直状态。
　　它们拥有着海量的先天记忆，但却从未真实地接触过这个世界。
　　它们一直在思考。
　　“从今日起。”
　　“你叫太清。”
　　“你叫玉清。”
　　“你叫上清好了。”
　　白色光人也没有问同不同意，就这样自顾自地，给天上的三尊人形生物给起了个名字。
　　“至于你们。”
　　“帝江。”
　　“句芒。”
　　“祝融。”
　　“……”地上十二触手所化的十二尊奇异生物，也在一脸茫然中，获得了它们的名字。
　　命名完成后，白色光人便径自消失，只留下仍在思考的它们。
　　这些先天生灵对待自己身体的方式。
　　就像是拿到一部光说明书就几千页的复杂机器一样，什么都不敢动，什么都不敢做。
　　就一直在那浏览起无数的先天信息。
　　还有翻来覆去地念叨着，属于自己的名字。
　　……
　　“这次当一回真正的先天生灵，不知他们当中，有几个人能成功？”白色光人来到了一座小山丘上，望着山下一片的勃勃生机万物竞发自言自语道。
　　这山光秃秃的，表面甚至还有一些疑似血肉的残留物，看起来似乎是开天生命炸裂后的一截骨骼。
　　山下不时还路过一些，漫无目的地四处游荡着的先天生灵。
　　它们走走停停，偶尔也会凭着本能，争夺舔食地上的血肉残留物，或者说，先天混沌之气的凝结体。
　　作为先天生命，它们确实有着大量的血脉信息。但表现出来的情况，却跟动物世界并没有多大区别。
　　总的来说，就是虚拟世界X癖堪比古神，但现实世界X经验一张白纸。
　　血脉里有着无数信息，然而全是纸上谈兵。
　　真到要生活的时候，一片茫然。
　　……
　　至于白色光人，便是白墨。
　　跟已然陷入失忆轮回劫的其它真仙不同，他是带着所有的记忆，转世成为了这方世界最初的先天生灵。
　　但还是没有找到契机。
　　不同于七阶真仙渡劫，只需要觉醒自我就能过关。
　　对于八阶的真仙，到底要怎么样渡过轮回劫这件事，他依然没有头绪，只得创个世慢慢思考试验。
　　其余的七位真仙，白墨就权当他们是友情合作方了。
　　……
　　春去秋来，寒来暑往。
　　白墨就坐在这山顶上思考，观察。
　　这个世界便是他的试验场。
　　山顶原本是光秃秃的，不知道什么时候，落下了一颗种子。
　　种子在这寸草不生的地方生根、发芽，长成了一株小树。
　　小树开花、结果。
　　原来是一株苹果树。
　　也是白墨从青巫王烟火手上薅来的种子。
　　经过一轮先天洗礼过后，不开桃花了，返璞归真，跟老祖宗一样重新长回了苹果。
　　一阵大风吹过。
　　熟透的苹果没有掉到白墨头上，给他砸出些什么智慧的火花。
　　反倒是做着斜抛运动，一路飞到了山下，砸中了山下平平无奇的一龙、一凤、一麒麟。
　　三兽的设计蓝本，是曾经在白之大地打工多年的四圣兽。
　　苹果砸到了它们头上时，不知是否源于苹果是罪恶之果的一轮教典故，让三尊先天生灵，第一次产生了某种奇妙的想法。
　　自己雌雄同体的身躯，原来是那么的诱惑！
　　是的。
　　诱惑！
　　这些先天生灵，都是雌雄同体的。
　　只是它们从未想过什么族群的概念。
　　大家都是天生地养，繁殖是什么，能吃吗？
　　但这先天的罪恶之果，似乎是让它们开窍了。
　　打开了某扇新世界的大门。
　　于是就在这座小小的山峰下，它们开始对自己雌雄同体的身躯，进行起了深入的摸索。
　　其中先天真龙的摸索最是炸裂。
　　它开始尝试将龙尾塞入自己的口中……
　　若是寻常生物，这般操作顶多是卡一下喉咙。
　　但那是先天真龙，雌雄同体的先天第一条真龙！
　　一路衔尾吞噬下去，到某一个位置的时候，竟然就像是激发了什么特别的信号一般。
　　它发现，自己竟然在无意间创造了一个新生命，一个跟自己无比相像的幼小新生命！
　　先天生灵向来只有自己，从无族群。
　　但这一刻，真龙发现，多出一个新的「同类」，似乎还挺有意思的。

第212章 龙凤
　　或许是因为此时天地初开，天地间仍残存着少量的先天气息，这些小神兽从诞灵到出世，只花了一段并不算太长的时间。
　　“嗷——呜——”
　　新生的小龙从衔尾初龙的腹部破体而出，发出了某些不太像「龙」的声音。
　　最初之龙一脸疑惑地看着这个小家伙，似乎在思考是否对方的血脉记忆出了一丢丢问题。
　　在它的血脉记忆里，龙不是这么叫的呀！
　　难不成是刚刚的自交过程里，血脉发生了什么变异？
　　它仔细地再次端详对方，确实发现了一些不同。
　　这龙头，怎么有那么一点点像隔壁麒麟的轮廓？
　　但也不是很像。
　　按理说，这是自己自交生出来的玩意，不该有什么隔壁老麟。
　　不明白。
　　但这并不影响，初龙抓起那个砸在自己头上的苹果，咬了一口。
　　遇事不决，吃点零食。
　　另一边的初凤与初麒麟倒是相对要正常许多。
　　虽然也玩的自交，但总的来说，并没有表演那么高难度的体位。
　　……
　　嚼着苹果的时候，最初之龙突然灵光一现。
　　抬头望去，山顶苹果树所处的位置，它似乎看到了一个黑影。
　　黑影有些扭曲，不像是任何以前见过的东西。
　　当凝视着对方的时候，许多奇怪的知识，都在不断地往它的脑子里涌去。
　　它的双眼开始迷醉，直到……苹果被完全吞进肚子里消失不见，一切才逐渐恢复正常。
　　“太棒了，我逐渐理解了一切！！”
　　一种毫无缘由的知识饱足感充盈全身。
　　“或许，我该换个名字，叫祖龙？”
　　“祖凤。”
　　“祖麒麟。”
　　“以后就这样叫你们好了。”祖龙一边嚼着苹果一边歪嘴说道，嘴角似乎还有一条小小的触手黑影？
　　“你说改名字就改名字，我岂不是很没面子？”
　　老实麒麟沉默不语，显然觉得这种事情无关紧要。但高傲的最初之凤却是立马翻脸了。
　　言语间，它甚至将一个三层楼高的小火球甩了过去。
　　对它们这等先天神兽的体型来说，确实只能算是一个小火球。但对于刚刚出世的小龙来说，那可就是一片真的火海。
　　此时的祖龙，还没有什么护犊子的本能，也没意识到小龙挡不住，于是它便被熏了个灰头土脸了。
　　意识到自己人遭欺负以后，祖龙五指合拢，一记老拳，也揍飞了凤族的小朋友！
　　以眼还眼，以牙还牙，这是它们最朴素的理念。
　　道德？不好意思，连种族跟社会都还不存在的洪荒，没这些高大上的东西。
　　打他丫的！
　　……
　　“一个苹果引发的龙凤大劫？”
　　盘坐于树下，望着山下那激烈碰撞的水火，白墨喃喃自语。
　　在他眼里，这个世界刚刚才沉寂下来的气运，似乎从这一刻开始，又再次激荡了起来。
　　双方都欺负过一轮小朋友以后，大人开始下场PK了。
　　祖龙那满是锯齿般密密麻麻利齿的血盆大口，一下撞在了天凤的狰狞口器上。
　　锋利坚硬的獠牙相撞，溅出了无数金色火花！
　　也不知道是算头槌，还是某种意义上的嘴对嘴接吻。
　　反正这一撞那也算是天惊地动。
　　原本还在远处四周游弋的其它先天生灵，都不得不暂避其锋，以免被余波伤及。
　　唯有天生皮极糙肉极厚的麒麟，还能呆在原地观战。
　　两个庞然大物互相纠缠着，或者说互卷着。
　　就是字面意义上的互卷。
　　祖龙以它那钢索一般的身躯，试图绞杀被圈在里面的天凤。
　　另一边，天凤则将身上的火羽编织成一根根毛茸茸的触手，反过来想要缠住祖龙的龙身。
　　片片火羽组成的触手，与祖龙浑身倒刺的坚硬黑鳞不断摩擦碰撞，在龙身上勒出道道火花与伤痕。
　　沾着火羽碎屑的龙血龙肉龙鳞不断飞溅出来，随着龙凤缠斗产生的庞大气流飘向四方。
　　吼！
　　狂暴的音浪自吃痛的祖龙嘴中咆哮而出，吹飞了山脚表面的一整层泥石。
　　一声龙吟过后，祖龙身上被勒出来的伤口开始飞速愈合，龙身针对天凤的包围网则开始进一步收窄。
　　天凤见触手刮痧无效，掉的血还不如对方回的快，主动收回了火羽，主动开启变身，化为一头拖着长尾的巨大三头火鸟，三张黝黑的大嘴，分别咬向龙头、龙身、龙尾。
　　一个头不够输出，那就来三个！
　　多炮塔神教就是这么自信！
　　咬向龙头的凤头被撞开，咬向龙尾的凤头也被拍飞。但针对龙身的攻击，终究是成功了。
　　大块大块的血肉鳞片被咬碎吞噬，祖龙的腹部，出现了一个巨大的空洞，龙血像不要钱一样下起了小雨。
　　天凤情不自禁的吞了几口，但随即又马上忍住了。
　　自己是何等优雅之生命，怎么能像野兽那般茹毛饮血。
　　只是落在火羽身上的龙血，莫名其妙都渗透进了它那更为诚实的身体。
　　……
　　腹部的剧痛彻底地激怒了祖龙。
　　不就是变身吗，谁不会！
　　吃下那金色的苹果以后，除了血脉记忆里原本就有的变身，祖龙还获得了另外一种它看起来更加强大，但也渗着无边诡异的变身。
　　那是。
　　盘古变！
　　在剧痛中怒火中烧的祖龙，现在什么安不安全，有没有副作用都不在意了，它只想用最强的力量，将眼前的敌人轰杀成渣呀！！
　　伴随着一段冗长的咒语，一股让人不安的气息开始在祖龙身上游动，龙身上的血肉骨骼不断自动剥落、重组，看起来就像是整条龙都在融化一般。
　　掉落的龙肉龙骨，重新组合成一尊类人生命。
　　有那么一点像某种血肉怪物——憎恶。
　　不过这头「憎恶」，有着一个像八爪鱼似的，有众多触须的脑袋，以及一双略显破烂的龙翼，身上还诡异地长着许多红毛。
　　“口古月……给我败！！”祖龙变身的血肉怪物，向天凤挥出了氤氲着无数不详气息的一拳。
　　挡不住。
　　躲不开。
　　这是天凤身体本能对这一拳的看法。
　　空间仿佛被凝固了，它就像那被困在琥珀里的虫子一样。

第213章 正常
　　在这千钧一发之际，一直在观战的祖麒麟终于出手。
　　它并没有祖龙天凤那样的破坏力，惟一的优势是能扛。
　　只善防守的麒麟，作为三国里最弱势，也最没主动权的一方，它必须在适当的时机，站在第二的天凤这边，才能维持住仅存的均势。
　　祖麒麟让自己全身的鳞甲从一片片体表脱落，一层层地扩张悬浮在天凤身前，密密麻麻地为对方叠出了成千上万层的甲。
　　甚至于其自身，都变成了其中最里面一层的甲。
　　第一层。第二层。
　　……
　　前面的数百层麟甲，几乎是在接触到祖龙之拳的瞬间就崩裂开来。
　　但当到达第一千层时，拳头的速度第一次开始慢了下来。
　　二千层。三千层。
　　……
　　鳞甲崩溃的速度变得越来越慢，到第五千层的时候，已经需要十分之一个眨眼的时间，才能突破一层。
　　终于，祖龙的这一拳，在击破第八千层甲的时候，被生生给停了下来。
　　三败俱伤。
　　还在透支状态，浑身冒着奇怪触手的祖龙，没有了继续进攻的能力。
　　天凤哪怕没有正面吃下这一拳，身心也还是都被拳风震出了内伤。
　　祖麒麟失去了超过八成的力量。
　　这个局面还不算太坏。
　　天凤与祖麒麟也没有多说半句，在挡住了祖龙的这一招，确认对方再无追击余力以后，便各自仓皇离去。
　　结束了这场莫名其妙的惨烈战斗。
　　不过这也是先天生灵们的日常。
　　它们有着无数与生俱来的知识与力量，却没有什么社会制度的约束。
　　归根结底，就是一帮貌似什么都懂。
　　但从不真正控制自己欲望与情绪的野兽。
　　仅仅是为了一点小破事，就能往死里打上一架。
　　临走前，出于冥冥中的本能，二兽带走了砸在头上的金苹果。
　　那两个看起来并不坚固的苹果，在刚刚堪称崩山毁陆的大战中，竟然毫发无损，这本身就很耐人寻味。
　　已经体味过服用金苹果后那种美妙感觉的祖龙，早早盯上了它们，准备等对方离开就将这两个苹果也捡走，这下怎能罢休。
　　它拖着刚刚超频施展盘古变的残躯，打算强行再干一场。
　　却不曾想，这更加暴露了自己的意图。
　　天凤一爪抓着苹果，一爪扯着蜕掉鳞甲后变小了好几圈的麒麟，快速逃离了现场。
　　祖龙一时追不上，只得放弃，转而将目光投向了山顶的苹果树。
　　它吐出了嘴里的小龙。
　　二龙望着果树，决定这个地方，未来就是它们龙族的巢穴了！
　　……
　　“这真的是……我设计的世界？”极远处的另一座山巅上，白墨略带疑惑地看着画风颇为奇特的洪荒众兽，不禁陷入了沉思。
　　在他的记忆中，这个洪荒世界，确实是由自己开天辟地而成的。
　　但是他的审美观，应该没有这么重口呀！
　　巨大骨骼构成的山脉，三头六臂，血肉横飞的诡异龙凤。
　　浑身上下到处是触手的盘古。
　　一切都跟正常人类的审美观格格不入。
　　这些东西算不上超脱白墨的想象力，但却绝对称不上好看。
　　属于正常情况下自己肯定不会搞出来的东西。
　　问题出在了哪里？
　　白墨走在松软的泥土上，黏黏的，似乎是因为刚下过雨。
　　而且风好像有点腥味，地面残留的雨水中，也隐约间略带些红。
　　简直就像是。
　　血雨。
　　黏黏的泥土踩上去的时候，还给人一种踩在肌肉和内脏上的感觉。
　　不是坚实的地面。
　　这世界，不太正常。
　　只是为什么之前的自己，完全没觉得有问题？
　　白墨自言自语道。
　　他并没有记忆中断过的记忆。
　　修行到他这般地步，睡眠早已经不是必需之事。
　　从天玄大陆过来，到创世开天，铸洪荒，一路的记忆都连贯地出现在白墨脑海当中。
　　每一件事都历历在目。
　　但却没有发现什么异样。
　　之前的自己，审美观跟现在的自己差异有这么大？
　　……
　　白墨一边思考，一边前进。
　　路上偶尔能遇到的，也尽是些画风清奇的存在。
　　动不动就是各种触手飞舞，血肉喷张。
　　走着走着，他忽然在河边看见了一个生物。
　　对方有着人类女性的上半身，但下半身却是一条巨大的蛇尾。
　　相比起前面所遇到的众多神兽，这一位的外观好歹是要正常许多。
　　墨绿色的及腰长发，一件白色的吊带连衣裙从人身套到蛇尾，胸前系着一个长长的蝴蝶结，身后还有一双几近透明的，亮晶晶的翅膀。
　　在耳朵附近的头发稍稍拱了起来，形成了两只有点像猫耳的尖角。
　　只看上半身的话，跟传说中的精灵也没什么两样。
　　就是白色连衣裙下面的蛇尾，显得有那么一点点突兀。
　　她一脸愁容，似乎正在用并不清澈的河水照着镜子。
　　总给人一种随时可能投河轻生的错觉。
　　“你是异乡人吗？”她在河水的倒映中，看见了同样有着人类上半身模样的白墨，于是主动问道。
　　白墨点了点头。
　　“你觉得，我长得很难看吗？”蛇女看着白墨，不知怎么的，就问出了这个奇怪的问题。
　　即便两人还是第一次见面。
　　“还行。”
　　“可是村子里的人，都觉得我长得像怪物。尤其是上半身，他们都说干瘪瘦弱得简直不像是正常生物，毫无血肉感。”言语间，蛇女将自己白皙的手臂展示到白墨面前。
　　手很白，皮肤也很不错。
　　就是一个正常女孩的模样。
　　不过在一个主流审美颇为诡异的世界，能得到这般评价也不是不可能。
　　“你叫什么名字？”
　　“我？风里希，大家都是这么叫我的。”
　　“风里希……”
　　白墨听罢，沉思了一会，从袖中拿出一根长鞭，送给了对方。
　　风里希或许是第一次收获到眼神里不带半分厌恶的目光，又或许是第一次看见上半身跟自己长得差不多的生物，没有丝毫怀疑地就收下了白墨的礼物。
　　“这根鞭子，它有自己的名字吗？”
　　“没有。”东西虽然是白墨自己造的，但他很少给它们命名，“造人鞭？”
　　他根据实际功能，随口编了个名字。
　　“不好听。”
　　蛇女摇了摇头，耳边的两个发角也跟着来回晃动。
　　“七星挽月鞭，我喜欢这名字。”

第214章 拘泥
　　这是一件早在开始创世前，就已经被设计好的仙器。
　　它其实还有另外一个，更长、也更拗口的名字。
　　人类基因组数据库随机撮合生成器。
　　里面记录了大约有两万亿人类全部的基因信息，其中一半来自白之大地，另一半则来自前帝国。
　　是的，不仅白之大地系统有着记录每个人基因信息的习惯，帝国方面在灭世阴影的逼迫下，也很早就做出了预案。
　　以举国之力，从下辖的数万亿人口中，挑选出了近一万亿性状相对良好的人类基因，将它们的信息记录在一些特制的仙器当中。
　　除了基因方舟计划以外，帝国同时还制造了一份从原始文明开始，直指核聚变的巨型科技树图谱。
　　里面包含成千上万的技术细节跟技术节点。
　　两大准备中，基因撮合生成器的权限。仅仅掌握在部份真仙手上，但科技树图谱少说是造了有成千上万份，分别交到了不同的人手上。
　　毕竟到了文明都要翻车的时候，什么机密技术都没有保密意义了，看看谁运气好，能够活下来再算吧。
　　谁运气好，谁负责重振人类文明。
　　拿着这个数据库，怎么着也能少走几百年弯路。
　　……
　　七星挽月鞭是一件非常智能的仙器。
　　握在手上的刹那，蛇女就已经明白了它的使用方法。
　　很简单粗暴。
　　把鞭子往地上甩就行了。
　　啪！
　　风里希下意识地鞭打了一下脚下那如血肉般松软的湿软泥地。
　　鞭身两侧各闪过一阵黄光。
　　几缕轻烟氤氲而出，土黄色的泥水飞溅。
　　轻烟过后，原地多了一个诡异的血肉圆球。
　　圆球有着许多深入地下的根须，还会像心脏一样有节律的轻轻搏动。
　　也不知道算是呼吸还是心跳。
　　一个新生命，开始在血肉圆球内孕育着。
　　从技术原理角度看，这鞭的过程，是自人类基因组随机撮合生成器里抽出的一父本一母本基因，在仙器之力下瞬间完成受精，然后再就地取材获得物质，构筑出一个标准的人造子宫。
　　经过某位精研血脉之力真仙的改造，胚胎的发育甚至可以通过注入灵能加速。
　　最快只要一小时，「造人鞭」打出来的「人」，便可发育成熟，呱呱坠地。
　　风里希虽然是第一次用这玩意，却不知怎么的，就觉得这件事十分重要。
　　于是她造出来的第一个人，也是铆足了劲，让七星挽月鞭直接用上最大加速功率。
　　一小时后，洪荒世界的第一个人造人，诞生！
　　血肉圆球自动裂开，露出了一个小小的头。
　　是个光头。
　　头顶上还残留了少许黏液与血迹。
　　小孩约莫常人四五岁的模样。
　　由于下半身还在血肉圆球内，所以看不清性别。
　　这种特殊设计的人造子宫，由于初衷是用于灾难后快速恢复文明。
　　所以并不会诞生出毫无独立生存能力婴儿。
　　破「壳」而出之时，幼体就已经有独立生存的体能。
　　而且血脉信息里自带语言，还有简单的算术等一堆必需能力，本质就是一个丐版的先天神兽。
　　“妈妈！”
　　一身黏糊糊的小家伙从裂开的圆球里爬出来，一边说话，一边轻快地跑向了蛇女。
　　是个男孩。
　　风里希愣了愣，自己是人身蛇尾，怎么这个小家伙，人身倒是有了，蛇尾萎缩得只剩下一丁点？
　　也许是没长大。
　　她如此安慰自己道。
　　这时候她突然发现，刚刚将七星挽月鞭交给自己的神秘生物，已然消失无踪。
　　一切都仿佛就像是一场梦。
　　但这个蛇尾特小的家伙是真的。
　　自己手上的鞭子也是真的。
　　更为诡异的是，伴随着这个小家伙的诞生，自己似乎莫名其妙地多了一些力量，也多了一些严重残缺不全的记忆。
　　她拿出一块布，轻轻地裹住了眼前的小人，将他带回了村里。
　　洪荒时代的村落，并不存在什么同族概念。
　　只不过是一些并不强大个体报团取暖的本能行为。
　　大家之间无论是审美，还是外观，都天差地别。
　　此时的先天生灵里，也仅仅只有龙凤，刚刚从金苹果上知晓了繁衍同族的概念。
　　……
　　第二天。
　　啪！啪！啪！
　　……
　　风里希找了一片空旷的土地，鞭打出了一堆血肉圆球，然后同样以最高的功率进行加速。
　　每一个「人」出世之时，她都会恢复一些记忆与力量，眼神也随之逐渐产生变化，变得更加的黑暗，更加的深邃。
　　当天日落之时，小明多了几百个兄弟姐妹。
　　至于小明，他就是第一天诞生的小男孩。
　　七星挽月鞭里自带的随机起名器。
　　“没想到风里希是你呀。”当风里希彻底完成蜕变后，白墨又一次悄无声息地出现在蛇女身后。
　　“我原以为是叶紫的。”
　　“怎么就不能是我了？难不成你也拘泥于那区区性别？”
　　“不，我是以为你们拘泥。”
　　白墨眼前的风里希，本质俨然就是云劫！
　　作为投胎七人组中的一员，他这回的运气相当不错，在颇短的时间里就完成了突破，现在已经是三劫真仙。
　　“所以这个世界是怎么一回事？！”重拾一切以后，云劫很快就意识到了脚下世界的不对劲。
　　他竟然，跑不掉！
　　作为三劫真仙，在正常的宇宙空间中，穿越去其它空间层那已经是相当轻松。
　　可是刚刚当自己想要离开洪荒，回到七彩界看看老婆跟女儿的时候，才发现这个世界的空间，竟然被牢牢地锁死了！
　　“你们，大概也是被困在我的轮回劫里了。”白墨缓缓说道。
　　“……”
　　“真算下来的话，这是我的第四次轮回劫，也是七阶晋升八阶的一劫。”白墨开诚布公地说道。
　　“……”听完白墨的话，云劫沉默不言。
　　他没太搞清楚对方的状态。
　　此前白墨已经多次展示过源自九阶的恐怖力量，也有着极为超前的认知，结果现在突然说，他才是三劫过四劫。
　　不对劲。
　　那种感觉，就像是哥斯拉突然对自己说，它其实是同班同学变的一样。

第215章 劫我
　　在此之前，云劫只知道，眼前的白墨正处于八阶的轮回劫里，却没想到，对方仅仅是第四劫。
　　原本云劫以为，起码也是个六劫。
　　虽然他也清楚，后面的劫数只会越来越难，但自己的下一劫，也是第四劫了……
　　但云劫从前的心态，就像一个初中生听说，日后进入社会混日子很艰难。即便是能理解这句话，大多也不会太在乎，因为太遥远了。
　　而现在的心态，是这初中生突然收到家里通知，说明年中考自己要是考不上，就得马上进入社会，体验什么叫生活艰难……
　　“自从找到你以后，我突然对第四劫有了一点眉目。”白墨接着说道。
　　“我？难不成，后面的劫数也还能找外援？”云劫想起自己在渡第一次轮回劫时，就埋下的一些后手。
　　平心而论，面对一个思维还正常的白墨，大家也算是几百年的朋友，云劫还是觉得自己应该帮一下的。
　　尽管白墨大缺大德的事没少做，但在修炼上，对人类整体的贡献也是功不可没。
　　“我应该是在跟劫我，争夺心相时空的归属。”白墨日常抛出一堆不明觉厉的新造词。
　　都是那种每一个字能看懂，但组合起来就看不懂的玩意。
　　“劫我？心相时空？”
　　“我现在发现，之前摸索出来的八阶路线并不完整。”他继续解释道。
　　“……”
　　“星君，似乎不应该是一些被自身质量所束缚的庞然大物。”
　　按照白墨之前的思路，八阶存在的体量，会与行星相当。
　　因而也很自然会由于自身的巨大质量，对世间造成许多影响。
　　比方说，无意识间的引力。
　　至于足以媲美恒星的九阶真阳星君，其存在对尘世间的扰动，更是强到无以复加。
　　如此巨大的质量，当想要高速移动的时候，每秒消耗的能量都是天文数字。
　　“第四劫的时候，真仙的真灵似乎会发生质变，升华成一个介于虚幻跟现实之间的心相世界，装载着代表自身的一切。”
　　“你们现在的所有人，就在我的心相世界里面。但我未曾成功渡过这一劫，所以几乎控制不了这个世界的任何东西。”
　　“所以什么洪荒，什么七彩界上界，都是你搞出来的骗局？”
　　“不一定。”
　　“如果我死在这一劫里，洪荒界，就会真正成为物质世界的一部分，成为七彩界的上界，而你们，无论谁胜谁负，到时候都会自由。”白墨十分平静地说道。
　　“……”
　　“那你口中的「劫我」，莫非就是现在洪荒世界的「天道」？”云劫顺势推理道。
　　白墨点了点头。
　　通过白墨口中的信息，云劫大致推断出了所谓的「轮回第四劫」，到底是怎么一回事。
　　凝聚了行星级庞大质量的三劫顶点圆满真仙。
　　当他开始渡轮回劫之时，真灵跟躯壳实际上会化成一个心相时空雏形。
　　所谓的劫数，就是要打爆心相时空世界的伪天道，夺取世界的控制权。
　　如果渡劫失败，那一切都会化作一片无主的真实世界。
　　“我现在不清楚的，就是该如何战胜「天道」，又或者说，天道，如何战胜我，因为我，比较特殊。”
　　“特殊？”
　　“我已经是一个不完整的八阶，这个心相世界消化不了我。可是如果我找不到赢的方法，那就……只能一直耗下去了。”
　　“……”
　　“也许，耗个几万年？”白墨调侃道。
　　“这个世界也挺大的，说不定你们还能有自己的机缘。”
　　“几万年，突破不了八阶的话，早凉了，机缘有毛用。”
　　“原本我还觉得，说不定真要耗个成千上万年才能找到答案。直到我发现你以后，总算有了一点眉目。”白墨继续补充道。
　　“我？”
　　啪！啪！
　　云劫下意识拍了拍自己的蛇尾，那是他还没觉醒记忆前的小习惯，每次一有不好预感的时候就会这样。
　　他突然发现了另一个更心塞的事情。
　　自己不仅跑不掉，而且还只能一直保持现在的蛇女形态……一点没有万相天仙的尊严。
　　虽然也不算难看，但还是有点难绷。
　　“你不太好受的话，要不我也变一下？”
　　一道流光划过以后，白墨搬出了自己多年没用的「黑雪」马甲。
　　这还是灵河之秋伊始，他在地球那会时，混入到其它组织盗取资料的身份。
　　一个黑长直美少女。
　　“别了别了，还是原来的比较自然。”云劫赶忙摆手，有些违心地说道。
　　平心而论，作为一个积年萝莉控，这白墨的皮套确实是挺合他审美的。
　　但是只要一想到这皮套下的身份，就什么都不想了。
　　况且自己现在也还顶着个蛇女皮套脱不下来……
　　白墨听罢，也没多说什么，只是轻轻地换回了原本的模样。
　　“继续刚刚的话题吧，我在遇见你以后，总算有了那么一点眉目。”
　　“这是我，也是劫我创造的世界，背景是曾经在地球上的洪荒神话。但由于劫我的浑沌无序属性，导致众多先天生灵都长得比较猎奇。”
　　“确实，村子里各种恶心触手怪，我这个长得稍显正常的，常常因为不够变态而跟它们格格不入。”
　　云劫虽然是万相天仙，但一切身为人类的记忆，都将他的审美观牢牢地锁死在了各种顶天是类人的生物上。
　　非人生物，很难获得他的好观感。
　　毕竟，他也曾经是人类联邦的一员。
　　风里希生活的村子里，那是真叫一个群魔乱舞。
　　“而你，由于真灵的真仙本质，对这种混沌审美观的抗性比较高，身体的大部分，还能够保持人形。”
　　“……”
　　“所以叶紫他们，也是保留人类特征比较多的？”
　　“如果我没猜错的话，你们应该是转生成了洪荒神话中的七圣人。”
　　“圣人……”地球上流传甚广的洪荒神话，云劫自然也是有所了解。
　　“可是……你跟劫我，到底是在斗什么？”
　　“也许，是道争？”谈及这个问题，就连白墨也有些迷茫。
　　轮回劫体系确实是他一手设计的，但他也没想到，会出现这么些幺蛾子。

第216章 加速
　　“如果是洪荒神话背景的话，能争的内容，无非是大小几次量劫，什么龙凤大劫巫妖大战封神大战之类的吧……”云劫随口说道。
　　“这世界的龙凤我已经见过了，十二祖巫也照过面，人类也被你造了一些出来，按你的意思，是要我去选其中一边阵营，去对战另一边的劫我？”
　　“我只是随口说的哈，别太当真。”
　　“但那也差了点意思，道争，还是得用我等开创的道路去争。”
　　“真龙也好，天凤也好，都不是我们的路。”
　　“他们，才是。”白墨看向了村子那边。
　　前几天被「人类基因组数据库随机撮合生成器」，也就是简称「造人鞭」仙器生成的大批新人类，此时正住在村子临时搭建的营地里。
　　他们生来就有着大量的血脉记忆，以及经过无数基因改造的身体。即便是「初生婴儿」，无论是体力跟智力，都足以在大多数不算太极端的环境生存。
　　一些参与其中设计的研究人员，甚至会戏称他们为「小阿斯塔特」，又或者是正经一些的基因原体。
　　正因如此，即便是村里突然涌入了数百个小孩，事情也没有变得太过一团糟。
　　要是云劫主演的这一幕造人，造出来的全是只会哭闹，等待成年人照顾的婴儿，那他就真的头大了。
　　若是像蒂奇那样的魔道之人，面对着几百个连自理能力都没有的小孩，自是可以面不改色一屠了之。
　　但勉强算是守序中立阵营的云劫，着实做不出来这等凶残之事。
　　只是以他真仙之尊，去照顾数百婴孩的吃喝拉撒，那也是想太多了。
　　……
　　新生儿们临时选出了几个头领，指挥众人的生存建设工作，并且很自然地给自己这个组织命名为泰拉。
　　因为在他们的血脉记忆里，神圣泰拉帝国就是属于他们所有人的祖国。
　　尽管这些「遗腹子」们并不清楚，早在他们诞生以前，神圣泰拉帝国作为一个政治实体，早已经分崩离析，成为一个历史名词了。
　　“你觉得他们要用多长时间才能重建文明？”白墨两人站在山上，俯瞰着山脚下一片热火朝天的工地。
　　数百个稚嫩的面孔，用他们看起来还稍显瘦弱的身体，干着各种成年人都不容易的体力活。
　　“想要恢复到我们年轻时的科技水平，两百年也够戗。”云劫想了一想说道。
　　实际上这些在帝国里都已经有智囊团做过相对严谨的推演。
　　哪怕是手握科技树图谱+造人鞭两大神器，要从远古零科技爬到卫星上天，至少也得上百年的时间。
　　其中主要的瓶颈，是人口，跟教育。
　　除非有一尊真仙源源不断地提供力量。
　　否则人类基因组数据库随机撮合生成器的生产上限就是每天一千人。
　　这个数看似不少，但仅仅是维持一个能让卫星上天的完整工业体系，背后就需要数千万计的劳动力。
　　造人鞭制造出来的人类也有生育能力。
　　但同样需要十年的成长时间，才能达到性成熟期。
　　……
　　“这些「基因原体」，可没有你的系统约束，现在能通力合作，完全是因为涉世未深，加上外部生存环境恶劣。一旦情况稳定下来，假以时日，肯定会开始争权夺利的。”云劫继续笑着说道。
　　两边打了几百年交道，帝国方面也已经很清楚白墨建立的「系统」，到底是怎么样一个东西。
　　一个趋向于完备的人类意识格式塔思维。
　　每个个体让渡出一部分自我，构建一个统合意识，管理整个社会。
　　对于有志并有能力于攀登仙路的修士而言，这是绝对不可能接受的。
　　低阶之时或许尚不明显，到成仙以后，让渡了一部分自我，真灵劫就无法圆满，永远存在漏洞。
　　就像存在一根无形的导线，始终链接着子体跟系统。
　　“不如把鞭子给我，我改造一下交给他们，让他们争得更激烈些。”
　　云劫倒是没太当这「造人鞭」是回事，随手就将这仙器抛了过去。
　　只见白墨袖间飞出数道银光，便把鞭子切成了九段。
　　每一截断鞭在银光的照耀下，开始了属于自己的变形。
　　数个呼吸过后，九截断鞭，化作了九座小鼎。
　　“九鼎？”云劫眉头轻皱，似乎猜到了白墨的目的。
　　“九座云纹鼎，每鼎每天可以生产一百人口，同时掌握九鼎组合。不仅能日产千人，还可以给掌鼎者加持一份力量……”
　　白墨一边让新生的九鼎像九颗卫星一样绕着自己旋转，一边慢慢说道。
　　“我不想等什么龙凤量劫、巫妖之争了，不如直接压缩快进到封神，说到底这个洪荒世界，是劫我选的主场，我没兴趣多呆。”
　　“……”云劫愣了愣，显然没想到还有这种操作。
　　渡劫，竟然也能快进跟下一个？？
　　“既然如此，那我也来尽一份力好了。”云劫思索了几秒钟后，给白墨传去一段信息，补充了一下他的计划。
　　他也不想被困在这个世界太久，正好白墨有心加速，那就油门踩死，开始整活！
　　白墨听罢，点了点头。
　　……
　　“拜见两位仙主。”
　　当天夜晚，基因原体临时营地的其中一位临时负责人，便被召到村外某片荒野外。
　　他有着血脉传承的记忆，加上云劫也没多掩饰，很容易就辨认了出来。
　　至于另外一位……虽然不认识，但看起来能跟帝国真仙平辈论交，也当前辈完事。
　　“你叫辛是吗？”云劫直接问道。
　　“这个名字很好，我要送你一份机缘。”
　　“机缘？”名叫辛的小孩不疑有他，脸上马上露出了笑容。
　　这可是来自帝国最高统治层的青睐！
　　云劫拿出了早已准备好的九鼎，这九座一看就不简单的法器，瞬间吸引住了辛的目光。
　　说到底，他也只是个出生不过几天的小孩……
　　就在辛的全部注意力，都被九座云纹鼎给吸住的时候，云劫从背后长出了第三只手，一掌拍向了对方！

第217章 殷商
　　来自一位真仙的偷袭，辛根本连反应都没反应过来就已然中招。
　　再次醒来时，他发现自己正好好地躺在床上。
　　头有点痛。
　　……
　　“奇怪，我这是真的被货车给创到了异世界？”殷白此时的记忆，还停留在交通事故发生的那一刻。
　　他那忘了带眼镜出门的近视眼，隐约看到一个白毛猫耳妹子莫名其妙停在了马路中间，双手好像是在抱着自己的头，神情看不清楚，不过似乎是有点痛苦。
　　在她身后，一辆货车正飞速驶来，然而对方却浑然不觉。
　　出于朴素的道德心，殷白没多想便选择冲上前救人。
　　他飞奔到马路中间，一把推开了白发少女，她摔到了路边，而自己却被刹车不及的货车整个创飞……
　　再后面的事情，殷白就什么印象都没有了……
　　“没想到你的劫数里，也有这种有趣的故事。”
　　还是在那片荒野里，白墨对着云劫微笑道。
　　“我云劫向来有恩必报，这小家伙既然帮了我，他前半生过得那么平凡，那我就还他一段新的爽文人生。”
　　原来，那个白发妹子，正是云劫上一次渡轮回劫之时所穿越的身份。
　　当他走到马路中间的时候，本体意识刚好正要觉醒，身体突然失去了控制。
　　要不是好心的殷白把白毛云劫推到一边，他可能就要成为帝国第一位被普通货车创飞的真仙。
　　虽说也不可能会死，仅仅是一丝觉醒的真仙本质就足以保住性命，但总归是太丢人了。
　　“我后来翻了翻他的浏览记录，发现他也挺喜欢穿越重生。于是在离开那个世界的时候，顺便带走了他的灵魂。”
　　殷白被货车创飞以后，倒是没有当场去世，只是陷入了昏迷的疑似植物人状态。
　　他的家境并不好，家人坚持了一些时间以后，便不得不放弃治疗。
　　刚拔管没多久，完全清醒过来的云劫才赶到。
　　见到这般结局，索性就带走了对方即将消散的灵魂。
　　反正在原来的世界，他也没什么好留恋了。
　　……
　　“我这是穿越成了原始蛮荒世界里的一个生化复制人？！什么鬼？！”躺在床上的殷白，仅仅是花了十分钟，就整理完了原身的记忆信息，因为实在是太少了。
　　这是他发出的第一个疑问。
　　“你是谁？”一个声音毫无征兆地出现在殷白脑海。
　　“谁？！谁在说话？”殷白环顾四周，自己的房间里一个人都没有，这声音来得太诡异了。
　　“到底发生了什么？为什么我能跟自己的眼睛对视？！”
　　“……”一番鸡飞狗跳过后，殷白跟辛才知道到底发生了什么事。
　　殷白穿越到了辛的肉身，而辛的灵魂，则成了九鼎的器灵，两人的灵魂还莫名其妙地绑定到了一起。
　　而有关两位真仙的记忆，辛倒是全部都想不起来了。
　　“那从今以后，我就叫殷辛了，辛兄弟，还请多多指教。”
　　“……”熟读各种异世界动画的宅男殷白，还是很快接受了这个属于自己的新设定。
　　比辛还快。
　　……
　　时光匆匆，一晃便过去了三年。
　　基因原体们有着来自血脉的大量信息。
　　仅仅是用了三年时间，就已经发展出了数个青铜时代的文明。
　　是的，数个。
　　正如云劫的预言，基因原体们仅仅是精诚合作了大约半年的时间。
　　随着第一批粮食获得丰收，短时间内没有了生存压力的他们，开始因为如何分配这批宝贵财富争吵。
　　结果便是几路人马分道扬镳。
　　当中也少不了殷辛的功劳。
　　他虽然掌握着九鼎，但修炼天赋也就跟原体里最顶尖的几个人差不多。
　　受帝国的风气影响，基因原体们强者为尊的氛围极其浓厚。
　　殷辛无法压伏其他几位，于是索性带着愿意追随自己的人单干。
　　能独断乾坤，谁想受他人制约呢。
　　几尊威望最高的强者，也有样学样地纷纷出走，每个选择了一个方向建立新的国度。
　　当然他们参考了当年神圣泰拉帝国的制度。
　　尽管各国高度自治，但依然维持着一个松散的同盟，约定有外敌时一致对外。
　　经过数百年的完善，这一套松散邦国联盟制度，早已成了帝国超凡者们权力分配的标准配置。
　　反正大家谁也说服不了谁，与其无穷无尽地在那搞什么狗屁党争，互扯后腿，还不如分开各过各的。
　　终究超凡者的底气来源于自己拳头的力量，而不是社会的认同。
　　要分，那就分。
　　即便孤身一人，但强就是强，一人战百万都不是事。
　　……
　　“这个蛮荒世界，对我们这些兽控来说，简直就是天堂……”新建的摘星楼上，殷辛左手搂着一枚猫女，右手在另一枚猫女的怀中，一边乱摸一边想道。
　　他很是祥瑞地给自己所统治的国度命名为殷商，丝毫不在乎这些，凭借着九鼎的力量，不断对外扩张掠夺。
　　日产上千主体人口的九尊云纹鼎，使得大商国的扩张，完全不需要考虑消化不良这个问题。
　　在其它基因原体建立的国家都卡人口的时候，大商仍然能够高速扩张。
　　各种各样的异兽异人，也正是在此时被纷纷送入殷辛的后宫之中。
　　“陛下给自己的国度如此命名，真不怕吗？”殷辛对面，一个高度超过两米五，壮实如熊的巨汉一边鲸饮美酒一边笑道。
　　他是另一个国家，宋国的国主，同样来自帝国的基因原体。
　　“我是兽控，哪怕女娲真的存在，我也对这种没有毛的蛇女完全不感性趣，更不会去对着她的手办写黄诗……怎么可能得罪对方。”
　　对着这位战力不比自己弱多少的巨汉，殷辛非常实诚地打趣道。
　　他们俩拥有同样的血脉数据库，都很懂帝国流传下来的众多神话故事，聊起来完全没有接不上的梗。
　　《封神演义》里的商纣王，正是在女娲宫里题了一首艳诗得罪的对方，所以殷辛才这么说道。
　　“兽控……额……”巨汉扫了殷辛身边的猫女一眼。
　　还好，兽化度不算高，自己也勉强能接受，看来不算是太变态的兽控。

第218章 重生
　　“来，苏苏，给宋国主上酒。”
　　伴随着殷辛爽朗的笑声，一位拿着酒樽的狐女，娉娉袅袅地从屏风后面走了出来。
　　即便她蒙着面纱，也丝毫掩盖不住那倾城的美艳。
　　毛茸茸的尾巴在后面一摇一晃，两抹雪白则在前面一摇一晃，晃得人甚是心旷神怡。
　　虽然时间尚短，社会科技树大体只爬到青铜时代。但某些特殊的癖好的需求，却是发展得极为玄奇。
　　比方说苏妲己大腿处，某种稍显勒肉的黑色弹性织物。
　　“好，很好。”望着眼前的黑丝妲己，巨汉突然萌生了福瑞似乎也不是不行的念头……
　　投福一念起，顿感天地宽。
　　……
　　摘星殿一角，白墨跟云劫都看着殷辛几人的觥筹交错，但后者丝毫没有察觉。
　　周围的护卫，侍女，都仿佛完全看不见他们一样。
　　不时还有手捧菜肴的侍女穿过两人，感觉颇为灵异。
　　“你带来的这位小朋友，还是很会玩的呀。”白墨似笑非笑地望向云劫。
　　“既然我答应了是爽文人生，那肯定是会让他应爽尽爽的。”正在侍奉殷辛等人的这位「苏妲己」，是云劫提取了对方记忆以后改造出来的兽人。
　　无论是外貌还是性格，都完美符合殷辛的喜好跟要求。
　　正好云劫在觉醒前，演的还是女娲这个角色，便颇为恶趣味地给他捏了一个苏妲己。
　　“可惜，我的时间不多，没空再看他的故事了。”
　　“发生什么事情了？”云劫意识到有些不对劲。
　　“你能理解，时间线上的战斗吗？”白墨突然话题一转反问道。
　　“时间线上的战斗？是八阶的特性吗？”
　　“那把剑追来了。”
　　量子器官的心血来潮告诉他，之前追杀自己的黑白双剑，竟然以其中一把沉睡万年为代价，强行将另一把送离天玄大陆，一路闯入了洪荒界。
　　而且还与劫我勾搭到了一起，布置出了一个极为特殊的时间线杀局。
　　若不现在就做出应对，怕是十死无生。
　　“剑？”云劫眉头轻皱，马上就回忆起了前阵子白墨被黑白双剑穿心的那一幕。
　　“那剑来自一位更高位的存在，似乎懂得某种时间线上的战斗技巧，它发现自己没有办法杀死现在的我以后，就想要斩杀五百年前灵河之秋时的我，从而抹去后续的一切可能。”
　　“还有这种杀法？”
　　“是量子器官给我的预感，实话说，我也不懂原理，顶多是模模糊糊地推演出了一个防御之法。”
　　“除非能踏入设想中那个一证永证的大罗境。不然面对这等时间线的溯源攻击都只能被动防御。”
　　“你的意思是……敌人，是一尊这样的人物？”
　　“或许，还在此之上。”
　　“这个小玩意送给你，如果我死了，你就当留个记念。如果我最后没死，那就当是我迟些杀你一次的补偿。”白墨没再继续在这个话题上深入下去。
　　“……”
　　“杀我一次？”
　　白墨这一番话，听得云劫是云里雾里的。
　　这样的攻击，真的有办法防御吗？
　　只是白墨也没等他再说什么，便随意打了个响指，一个玉制的如意落在了云劫手中。
　　如意上有一根红线，诡异地直连虚空，也不知道另一端是通向哪里。
　　……
　　认识白墨数百年，云劫好像还是第一次看见对方正经拿出武器。
　　那是一把白色的长剑。
　　不过万相天仙，变出来的所谓武器，也同样可以是身躯的一部分。
　　只是云劫从未见过白墨这般的严阵以待。
　　不过也可以理解，“有缘再见。”
　　手执长剑的白墨，宛如幻影般穿过摘星楼，像流星一样冲向了天空。
　　与此同时，在洪荒界的另一角，一个有着跟白墨一模一样外表。但表情却如万载寒冰般的人，正跟身旁的黑衣小男孩共同维持着掌上的黑洞。
　　“可惜。”
　　“即便多几天时间，他也做不了什么。”
　　“……”坠星！
　　一道白光从天而降。
　　自数万里的高空上，直接降下了一股毁天灭地的力量。
　　这股力量以光速，抵达了两人的位置。
　　也不能说只是他们两个的位置，而是完全笼罩了以两人为中心，方圆十公里的位置，甚至一路深入地下数十里。
　　从远处看去，就是一道光柱，直接贯穿了天与地。
　　光柱所到之处，一切结构都在瞬间崩溃，无穷无尽的湮灭反应充斥在两人四周……
　　当尘埃再次落定之时，无论是地上的「白墨」，亦或是黑衣小男孩，还是从天而降的真白墨，都跟黑洞一起，从这个世界上消失了……
　　“白墨，我们出去吃饭了，走的时候记得收好实验材料锁好实验室的门喔……”
　　一个尘封在久远记忆的熟悉声音，将白墨从恍惚中拉了回来。
　　“嗯……”
　　他下意识地应了回去，随即便关上了实验室的门。
　　“我只有七十二小时的优势……”
　　他通过干扰劫我跟黑剑共同构建的时空黑洞，穿越回到了五百多年前，自己发现灵石的那一天。
　　更准确来说，是五百多年前的一个平行时空。
　　这不是真正的回到过去，而是走到了平行世界的同一个时间节点。
　　原本他会在时空黑洞的作用下，跟黑剑同时穿越，同时苏醒，但双方的起点天差地别。
　　白墨只能穿越回自己身上，而设计这一切的黑剑，则可以随意选择起始角色。
　　至于劫我，则直接化成了这个死斗场规则的一部分——
　　若是他杀死了黑剑的穿越对象，就相当于直接渡过这一次轮回劫。
　　反之，穿越到平行世界的他，会被因果之剑溯源，彻底抹去所有存在印记。
　　这是一场死战。
　　如今白墨以坠星之术稍稍干扰了这次穿越，让自己获得三日的先手。
　　三天后，黑剑的意识才会苏醒过来，正式开始这一场属于时空行走者们的死亡游戏。
　　“首先第一个问题，他，会穿越到谁身上？”
　　这是最重要的问题。
　　双方情报并不对等。
　　黑剑知晓白墨的身份。
　　但白墨并不知晓对方会穿越到谁身上。

第219章 身份
　　所以第一步，白墨决定放弃自己现在的身份，开润。
　　敌暗我明这种情况，实在是太不利了，至少也得恢复到敌暗我也暗，谁先见光，谁大概率要死的黑暗森林状态。
　　而且因为双方都是纯粹的意识穿越，只有记忆，没有力量。
　　所有力量都得重新从零开始修炼回来。
　　尽管有着极高的眼界跟海量的知识，属于真正意义上的重生之都市修仙，但修炼变强依然需要时间。
　　按照白墨的估计，黑剑最优的选项之一，就是穿越成第四罗马的紫袍贵族。所以他的应对方案，也是针对这个路线。
　　第四罗马共和国，这是平行世界里白墨所在国度的名字。
　　而统治这个国度的最上层，则是大大小小的数百位紫袍贵族，他们共同组成元老院，决定共和国的大小事务。
　　黑剑直接穿越成统治阶层，在超凡力量尚未能改变大局的前期，对平民开局的白墨就能拥有压倒性的优势。
　　一纸逮捕令下来，就会有天罗地网扑向自己。
　　即便是拳力开始压过权力的过程里。作为社会最顶层的紫袍贵族，依然能够凭借滔天的权势与财富，获得远超常人的修炼资源跟知识，修炼速度完爆绝大多数人。
　　五百年前，他走的就是上层路线。
　　当然也不排除，黑剑想要剑走偏锋，穿越到其他人，甚至穿越到不是人的身上。
　　比如海族。
　　又或者是意外坠落在地球的外星人。
　　但这样子，想要杀死白墨就要花上更多时间。
　　两位谪仙人都是分秒必争，可以时刻在变强的怪物。
　　多拖一天，就会难杀几分。
　　就像现在。
　　白墨轻轻抖落了一下手上的灵石灰烬。
　　这是一百多年前，被无数修炼者改进到了极致的高效入道之法。
　　只需要身体以特殊频率震动，与灵石产生共鸣，就能够快速吸收掉其中的灵气。
　　相比起白墨最初摸索出来的加热法，效率高了非常多。
　　伴随着灵气的入体，白墨在思考对策的同时，本能地引导着这一股微弱的气流，流畅地游走全身。
　　这个操作他在过去已经做了千百万遍，引气入体熟练得宛若本能。
　　即便是一心多用，也不会像新手那样手忙脚乱，任由入体的灵气四处乱窜，最终绝大多数灵气都在做无用功，重新消散于天地。
　　一块灵石在如今白墨手中的效果，抵得过当初的十块。
　　他闭上眼睛，可以很清晰地感受到这具身体的一些暗伤在缓慢恢复，力量在增强，肌肉纤维也变得更加粗壮。
　　白墨很清楚，尚未入道前的自己尽管年轻。但长时间的熬夜，已经是给身体带来了不少难以觉察的损伤。
　　平日里的缺乏锻炼，也让亚健康问题变得更加严重。
　　这些在接下来的跑路过程中，都会变成沉重的负担。
　　毕竟他的假想敌，可是一位不仅位高权重，而且还同样拥有着海量修炼知识的穿越者。
　　……
　　“首先，是要带走一切可以带走的东西。”
　　白墨已经决定放弃现在的身份，所以，他必须得让这个身份发挥最后的价值。
　　于是他在回到宿舍以后，便打开自己的手机，在应用市场里搜索了一个「贷」字……
　　经过两小时的奋斗，白墨的手机上多了几十个小贷APP的卸载记录，银行卡上则多了差不多四十万。
　　这些都是凭本事撸来的钱。
　　他只看额度，不管利息。
　　反正这个身份马上就得放弃，也没打算还。
　　然后他看了看时间。
　　下午三点十分。
　　银行还没下班。
　　白墨手心握着另一块灵石样品走出了校门。
　　他需要抓紧每一分钟变强。
　　……
　　“我来取钱。”
　　绝大部分个人业务都可以用手机银行办理的年代，网点里也没什么人，不用排什么队，白墨很轻松地就来到了银行柜台前。
　　“取多少？”柜台的小姐姐报以服务业标准化的笑容问道。
　　“五十万。”
　　白墨薅了差不多四十万小贷，然后本身还有十万出头的存款，现在一次性都取了出来。
　　她多看了这个清爽的大男孩几眼。
　　对方看起来不像是有钱人，卡里的余额一共也只有这些钱。
　　“用途？”
　　一般而言，在这个移动支付早已经高度普及的年代，像他这样的年轻人，一年可能都用不上两回现金。
　　突然间大额提现的话，或许是遇上了诈骗。
　　她之前就这样阻止过好几个客户上当，于是出于职业，习惯性问了一下。
　　白墨愣了一愣。
　　他已经脱离凡尘太久了。
　　无论是想要什么，还是想花多少钱，做什么事，都有人无条件满足，根本不会问原由。
　　现在居然，有人问他为什么要钱？
　　思索了三秒钟，白墨穷搜了自己的所有记忆，总算找出了一个移动支付世界里，自己这个年纪的年轻人，仍然需要取大额现金的合理理由。
　　“彩礼。”
　　“她家说要五十万。”
　　“真好啊……可惜我前男友，因为拿不出三十万彩礼就闹掰了……”银行小姐姐听罢，感慨的声音细如蚊蚋，不过还是落到了白墨耳中。
　　只是这些烦恼，跟他也毫无瓜葛。
　　此刻的他，只想尽快拿到现金，准备跑路工作。
　　“好了，这里是五十万，你点一点。”
　　尽管被白墨随口编的理由破防了那么一刹那。
　　但柜台小姐姐还是凭着专业素养，熟门熟路地完成了取款的整个流程。
　　“没问题。”白墨也快速地点了一点，“是五十万。”
　　他拿出一个背包，将钱一沓一沓地装了进去。
　　五十沓纸钞，每沓差不多三两重，连着背包本身，加起来足有十五六斤，拎起来沉甸甸的。
　　若是没炼气以前的白墨，单手提久了还挺累，现在却是完全不当是一回事，跟提着几棵菜差不多。
　　“真喜欢的话，要三十万干什么。”提着包离开的时候，白墨想了想，最后还是用只有她能听见的声音，随口应了一句。
　　“啊啊啊！！原来他听见了！！”
　　一时激动起来的柜台小姐姐还想组织语言反驳，争辨三十万一点不多。但白墨早已带着一背包的钱，消失在了门外的人海中。

第220章 准备
　　白墨的时间有点赶。
　　按照他的规划，目前最重要的东西，就是钱跟灵石。
　　在灵潮爆发以前，全球各地只有少量的灵石可以作为修炼资源使用，其它的各种天材地宝，都要到灵河之秋以后才会出现。
　　方便搞到的第一笔钱已经到手，接下来的事情，自然就是灵石。
　　像上一世那样去夏威夷的话过于危险。
　　因为黑剑也很清楚，这里会是第一个灵潮爆发地，也是早期获取灵石的最佳地点。
　　白墨已经默认了对方选择的身份能够调用的社会资源远超自己。
　　要是真发起疯来，直接让成千上万人围岛搜索，那以他现在的实力，绝对是逃不出去的。
　　所以白墨决定放弃夏威夷，转而先去爆一波某位师兄的金币，然后再逃往国外，找一座偏远的火山接受灵潮洗礼。
　　这位幸运的师兄，自然就是白墨导师赵稼森的助手，也是他们一帮普通研究生的「工头」，博士生越海。
　　赵稼森之前在夏威夷收集回来的灵石，包括白墨手上之前消耗掉的那些。
　　实际上全部都放在越海手上，赵教授搜集回来的样本数不胜数，自然不可能都自己去管。
　　上一世的白墨，靠的是编半真半假的故事，将这些灵石一点一点地忽悠到自己手上。
　　但他现在没时间了，只能走偷盗线。
　　……
　　想好便做。
　　作为大家的「工头」，也是跟同一个导师的大师兄，白墨清楚越海住在哪。
　　五百年前没这么干，主要是他缺少盗窃技能，也没有办法确保自己偷完以后不被查到，能全身而退。
　　天海大学学生这个高材生身份还是很值钱的，为了这点灵石去赌很不划算。
　　但现在不一样了。
　　白墨马上就要放弃这个身份离开，已经勉强入道的他，也可以使出一些算不上正经法术的小戏法，足以应付眼前的事情。
　　他背着包，一路走到了越海宿舍楼的楼下。
　　作为学校灵魂人物之一赵稼森教授手下的头号马仔，越海所住的这栋宿舍楼条件比白墨那边的好上很多，光是人均超过六十平的面积，就吊打白墨的普通研究生宿舍。
　　“11楼04单元。”
　　白墨从电梯出来，直接走到了门前，戴上提前准备好的帽子+墨镜+口罩三件套以后，轻轻敲了敲门。
　　他右手的食指泛起微光，这是白墨准备好的微型法术，效果跟防狼电击枪差不多。除了让普通人昏过去十来分钟以外，没啥实际伤害。
　　只要将所有目击者干掉，就是最成功的潜入。
　　不过越海很幸运，因为他现在不在宿舍，晚上被导师喊去加班了，避免了被干趴下的命运。
　　越努力，越幸运。
　　门锁并不难开，因为白墨用了一点小法术。
　　以他现在的灵能储备，一天用上个七八次问题不大。
　　“一共六十五块。”
　　短短十分钟的时间，白墨便将越海宿舍里的灵石全部找了出来，并且一一装到了包里。
　　“六十五块……我记得当年他给我的一共只有十五块呀。”他回忆起当时的情景，大概意识到中间到底发生了什么。
　　尽管越海不知道有什么用，但冥冥之中的直觉，让他藏起了大多数的灵石。
　　“可惜了。”白墨第一次重新审视了他这个一直看起来老实憨厚的学长。
　　他只知道上一世的越海运气十分不好，死在了海族对天海的核弹攻击里，却也没想过竟然还有这些原委。
　　白墨翻了翻对方的书桌，随便找了张空白的纸条，拿起笔在上面写了个日期，顺便附上两句话。
　　第一句：“在那天前离开天海，同时远离海边，否则你会死。”
　　第二句：“140度，加热。”
　　他从包里拿出一块灵石压住纸条。
　　这也算是他拿走越海灵石的一点回报。
　　至于对方听不听，这就没办法了。
　　他仁至义尽。
　　离历史上海族对人类的偷袭还有大半年时间，这是改变整个世界的关键节点，白墨也不知道有没有什么世界线收束。
　　没有海族一波偷袭，毁灭掉人类的众多大城市，连带着无数精英陪葬，留出了无数权力空缺，新时代的超凡者们也不会那么快能上位。
　　一切都会变得不一样。
　　该发生的，可能还是得发生。
　　从某种意义上说，白墨，以及后来的超凡者们还得感谢海族，它们无差别地扫平了大多数原本占据着大量资源的人。
　　尽管与此同时，也有数以亿计的普通人死在灾难当中。
　　比如越海。
　　临离开前，白墨瞥了一眼越海的办公桌，留意到了一张略带陈旧的情侣照。
　　照片上还隐约可见有被剪过几下的痕迹。
　　上面的两个人，他都有点眼熟。
　　男的是越海。
　　女的则是下午刚见过的银行小姐姐。
　　世界真小。
　　材料真惨。
　　……
　　深夜。
　　白墨给自己住的地方，装上了几个小小的针孔摄像头。
　　三天后，如果黑剑选择的身份真是紫袍贵族，大概率马上会有大批调查人员过来将这里搜个底朝天。
　　他要通过摄像头，远程确认自己的猜想……
　　第二天一早，白墨搭车来到了某人材市场。
　　他当然不是来找工作，只不过这里同时也是天海市最大的身份证电话卡地下交易中心。
　　白墨需要买上几套假身份备用。
　　严格来说，这些也不算是真的假身份。只不过是些一无所有的可怜人，在卖无可卖的时候，连自己的身份都变卖出去。
　　倘若是上一世的白墨，以他高材生天之骄子的身份，可能一辈子都不会跟这个市场有任何瓜葛。
　　……
　　搞定了所有事情以后，白墨带着自己的两大包行李，行色匆匆地离开了天海大学。
　　他没有选择最快的飞机跟高铁，因为自己的身份证没法用，会留下痕迹，紫袍贵族一查就能查到。
　　至于买来的身份，全是老赖，也就是失信被执行人，飞机高铁都坐不了……
　　白墨选择的是长途汽车。
　　而他的最终目的地，是翡翠城。
　　这是位于第四罗马西南边境外的一处混乱之地。

第221章 神念
　　由于历史上盛产翡翠，故名翡翠城。
　　不过如今的翡翠城，更出名的则是它泛滥的各种黄赌毒骗产业。
　　毗邻第四罗马这样一个超级大国，这里有太多在罗马做起来不体面，又或者是不方便的灰色黑色。
　　但偏偏又是人类欲望滋生所离不开的东西。
　　俗称，帝国下水道。
　　每个地方都离不开，但是却谁都不想看见它糊在自己面前。
　　五百年前，白墨从未涉足过这片地方，体验这个帝国下水道的繁华与黑暗。
　　因为在白墨关注到这里之前，他几位在道院的同僚，就已经以雷霆之势扫平了翡翠城周边，乃至附近几个小国的反抗。
　　然后硬生生地将这片土地，吃进了第四罗马的肚子里，完成了在现代社会，鲸吞百万平方公里领土的壮举。
　　伴随着新主人的犁庭扫穴，这些象征着人性暗面的东西都被一扫而空。
　　到上一世白墨正式接手这个国家的时候，早就已经换了天地。
　　当然这些离现在正搭着大巴车，哼次哼次往边境上走的白墨还有点远。
　　……
　　“熟悉的力量，终于回来了。”白墨怀念地用念力轻轻转着手上的两个小球。
　　这是他在车站小卖部随便买的两个小玩具。
　　外人眼里就像是在盘文玩。
　　但只有白墨自己知道，两个小球根本不是靠他手上肌肉「盘」动，而是用念力推动的，同步觉醒的，还有一体两面的神念。
　　经过数百年的研究，新时代的修炼者们，自然是不用像老前辈那样，开始入道炼气许久以后，才觉察到自身灵枢的特殊能力。
　　基本都是在入道后的一两天，就已经心里有数。
　　这都得感谢白墨，或者说无数先辈血泪编纂而成的《枢机》一书。
　　里面详细记载了几乎每一种灵枢的海量信息。
　　能产生什么异能。
　　一般在身体的哪个部位。
　　后续有什么专门的培养之法。
　　又是哪一张灵图的组成部分。
　　……
　　林林总总，看个三天三夜都看不完。
　　目前刚刚觉醒的念力依然很弱。
　　勉强能拿起个小苹果。
　　但对白墨来说，已经足够好用。
　　在没有枪械的情况下，再多的人，都不太可能近得了他的身了。
　　因为能拿起苹果，就能捏住心脏，轻轻敲碎沉睡的心灵。
　　当然，还有更省力的，捏住蛋蛋。
　　再强壮的男人，也有这么个柔软的地方。
　　随手捏一捏别说继续战斗了，连站稳都不容易。
　　又或者是搅一搅大脑，给对面开个小小的脑洞。
　　这也是他敢往翡翠城这种混乱之地跑的底气。
　　在灵潮未曾爆发，大家都还没有生命场保护的时候，神念之力，是相当T0的存在。
　　只要在念力攻击范围内，直插内脏打谁都是秒。
　　惟一问题可能就是手比较短，有效杀伤距离只有十米不到，属于某种意义上的近战法师。
　　至于别的法术，作为此世法系祖师爷的白墨自然也都会。
　　但灵枢跟灵图带来的本命能力，消耗只有普通法术的十分之一。
　　如果说火球术这些，现在的他一天最多用个十次八次，那一天捏一两百下心脏还是没啥问题的。
　　白墨称之为——高效。
　　……
　　不过更为高效的，可能是他现在手上的吞天魔功。
　　这脱胎于上一世天罚真君侯自进入九幽界前送给白墨的原始功法。
　　那个自诩正义的年轻人，最后却将自己的本命功法给命名为魔功，不得不说也有几分幽默。
　　他当初觉醒的能力十分简单粗暴。
　　吃人，然后变强。
　　不断地吞噬更多的生命，就能获得更强的力量。
　　若不是因为思想过于偏执，一直十分头铁地跟国家机器对抗，屡屡挨铁拳，树敌无数，最后只得自我流放，成就估计不会比帝国的某几位真仙低。
　　吞天魔功，本质上是在模拟侯自灵枢的能力，一步一步地通过吞噬强化自身，最终达到肉身成圣，金刚不坏的地步。
　　是的，这其实是一门炼体的武道之法。
　　只是恰好由一位法爷以自身为蓝本给创造了出来。
　　其中吞噬吸收效率最高的资材，便是有着强烈情感的智慧生灵。
　　最常见的，也就是，人。
　　脱胎于天罚真君的蓝本，加上白墨的一些修正，便成为了如今他手上的吞天魔功ꔷ改。
　　难得要到翡翠城这种地方，不修炼点吃人魔功什么的，着实是有些浪费。
　　这里的人剩余价值还是很多的。
　　恶人也需要恶人的救世主送他们上西天嘛。
　　更别说魔功的修炼速度一向比较快。
　　至于什么基础不牢，什么走火入魔，这些对谪仙人来说都是不存在的。
　　……
　　白墨修炼并不需要挑地方，差生才讲究多，每回修炼前又是沐浴又是焚香的。
　　他即便是大巴车走在颠簸的山路上，依然能够准确无误地牵引灵能运转一个又一个周天。
　　“老弟，你手上的石头，卖吗？”
　　正当白墨又完成了一轮修炼的时候，一个头皮锃亮，脖子上还戴着条大金链子的胖子从过道挤到他身旁问道。
　　白墨先看了他一眼，是坐最后排的那个家伙。
　　接着又用神念扫了他一眼。
　　地球时代切人无数的经历，让白墨习惯性的看人就顺便看看器官。
　　对方四十岁出头，有严重的脂肪肝，心脏附近血管有点窄，应该是早期血栓的征兆，肺部也有较长时间的吸烟痕迹。要是再这么发展下去，估计很难活过十年。
　　胖子还有几块微小的金属碎片镶嵌在了肩胛骨附近，似乎已经跟周围的组织形成了紧密的联系。
　　白墨估计那应该是曾经的枪伤，在治好以后仍然残留了少量弹片的缘故。
　　应该是个有点故事的商人。
　　这里离翡翠城也没有多远了，这么有故事，多半可能还是翡翠城的商人。
　　“可以。”白墨没多想什么。
　　这块灵石已经被他吸收了大半，残存的少量灵气意义也不算很大，拿它当进入翡翠城的一个抓手也不错。
　　“兄弟，这个数可以吗？”胖子见生意可谈，便伸出了一根手指。

第222章 到达
　　“可以呀。”
　　区区一块残石，他也没多想什么，便答应了胖商人的请求。
　　白墨瞄了一眼那根胖得跟大葱似的手指，心里默认了就是一千块钱。
　　因为当年，就是他负责给出来一百块钱一克灵石的官方零售价。
　　手上这玩意约莫十克，正好是一千块钱。
　　“是我扫你，还是你扫我？”胖子听到了肯定的答复以后，马上从口袋拿出手机问道。
　　“现金吧。”只是白墨给出了一个让他有点讶异的回答。
　　因为他知道，手机这玩意太容易暴露个人信息了。
　　一位紫袍贵族如果真想查，可以毫不费力地顺着手机定位到自己，纯粹的自曝机器。
　　所以早在离开天海以前，白墨就已经将自己的手机关机，然后埋在了郊外。
　　他现在身上什么电子设备都没有。
　　“现金？也行。”胖子愣了一愣神，很快便扭头向车后座两个保镳模样的壮汉示意。
　　其中一个壮汉从手上的公文包中拿出了厚厚的一沓大钞。
　　看起来都是旧钞，不是刚从银行里拿出来的玩意。
　　“这里是一万块钱。”
　　“一万块钱？”白墨看了看自己手上厚厚的一沓，终于意识到他们俩可能发生了跨服聊天。
　　不过他也没多说啥，只是默默地将钱收起，然后把手上的灵石给了对方。
　　“这是我的名片，到了翡翠城有什么事可以来找我。”钱货两清以后，胖子递出一张名片便回到了自己的座位上。
　　这年头在第四罗马，以移动支付的普及程度，连卖菜大妈都用的扫码，选择不用手机支付的年轻人，背后必然有很多故事。
　　当然胖子一向不关心货主的背景，这是做他们这行的基本素养。
　　胖子名叫丁满，业内人称丁胖子，是个游走于第四罗马跟翡翠城之间的玉石商人。
　　翡翠城虽然承载了第四罗马的众多下水道产业，充满灰色与黑暗。但其出产的翡翠玉石，同样深受诸多罗马人喜爱，丁胖子便是其中一个倒腾石头的中间商。
　　他从翡翠城买入各种原石，加工成玉器以后作为奢侈品卖回第四罗马，积攒了一笔不小的财富。
　　这次也是恰好看到白墨手上的灵石心有所感，潜意识觉得是好东西，才毫不犹豫地买了过来。
　　不过平心而论，丁胖子花一万块钱买过来的这块残灵石倒是一点不亏。
　　因为白墨功法的缘故，此时这块灵石已经处于自动释放灵气的激活状态，其中残存的灵气正以相对缓慢的速度泄漏着。
　　只要跟它离得足够近，又或者是直接握在手心，贴在身上，就会有微量的灵气不断进入体内。
　　虽然这个流量微小得肉眼都难以观察，但效果却是丝毫不逊色于当年的灵石香薰。
　　“一万块钱……要不要去赌上几把？”
　　白墨五百年前刚觉醒神念透视能力的时候，倒是经常设想自己像里那样去赌场去赌石大赚一笔的快乐。
　　只可惜，那会一直没有机会成行。
　　等后面他闲下来了，这点收益在白墨眼里也已经变得聊胜于无，根本提不起什么兴趣。
　　……
　　从罗马过翡翠城的边防十分松，基本没有任何限制，只有在反过来入境的时候，各种检查才变得严格起来。
　　提着几大包的白墨，很轻松地就离开了国境，换乘另一辆大巴，继续前进。
　　境内境外不过一墙之隔，但基建配套已经产生了明显的差异。
　　不仅大巴车比国内的破旧许多，路也坑坑洼洼，几步一颠，晕车的估计一上车就得破防。
　　但这也是翡翠城的常态。
　　路是不可能好好修的，毕竟城头变换大王旗，翡翠城这种混乱之地，政权都不见得能长久维持统治，说不定哪天就被赶下去了，自然是不会将钱砸在修路这么长远的事情上。
　　车勉强还能开在上面，就够了。
　　反正富豪们出远门都是直升飞机。
　　有钱给自己买个私人飞机，可比修路便宜许多，关键时刻还能跑路。
　　……
　　翡翠城说是城，但事实上是一个以首都翡翠城为核心的国家。
　　核心以外其实还有大片名义上的领土。
　　但几乎全部都处于高度自治状态，而且大多是山高皇帝远的穷困山区。相比起畸形繁华的首都翡翠城，确实毫无存在感。
　　经过两个多小时的颠簸，从车站下来的白墨，总算是来到了真正的翡翠城。
　　跟很多地方一样，人流密集的车站，都是整个城市治安最混乱的地方之一。
　　车站内外到处都是衣衫褴褛，面容阴冷的家伙。
　　他们中的一些，不时用眼角的余光，轻瞥着进出的路人，似乎是在寻找合适下手的目标。
　　一群又一群灰头土脸，穿着破破烂烂的小孩，不停地说着吉利话，个别又或者是卖弄起自己缺手残脚的惨状，围着每一位下车的人讨要钱财，试图从任何一分偶发的善心中榨取价值。
　　即便是被骂了以后，他们也不会有任何生气的表现，只是麻木地走向下一位乘客，继续重复同样的「表演」。
　　讨好的笑容也好，卖惨的愁容也罢，在他们手上都不过是谋生的工具。
　　白墨对他们没有好感也没有恶感。
　　当年建立白之大地，改天换地的时候，他已经从加入系统的人他们的记忆中见过太多了。
　　想要改变这些人的命运，靠个人的善心施舍是没有意义的。
　　只要整体的贫困依然存在，就总会源源不断地产生新的悲剧。
　　唯有毁灭整个旧世界，才能迎来真正的新生。
　　“第四波了……”
　　白墨径直走着，身后是两个抱着腿正在地上打滚的小偷。
　　他们甚至都还没太靠近白墨，小腿就已经在念力轻轻「撩拨」下发生了肌肉痉挛，也就是俗称的抽筋。
　　所有试图打白墨主意的小偷，都喜提了五分钟的抽筋套餐。
　　虽然他们疼得满地打滚，但往来的行人连看都没看一眼，无一例外都是行色匆匆，表情冷漠。
　　仿佛那在嗷嗷叫的不是活生生的人，而只是路边的一块石头。

第223章 变身
　　“小哥哥，来勾栏听曲嘛。”
　　“小伙子，来点新货不，只要两口，包你像吕布一样夜战三莺毫不费力！”
　　“……”白墨从车站出来，沿着目标酒店的方向一路走去，两旁形形色色的刑刑跟色色们便都朝他打起了招呼。
　　因为他的衣著跟姿态，一看就不像是本地人，极大概率是来自罗马的旅客，属于标准的肥羊。
　　道友拿出了雪白的粉末。
　　三莺拿出了雪白的……
　　是的，这就是翡翠城，一点也不搞什么遮遮掩掩。
　　平常得就跟超市里的试吃小摊里，销售随口问上一句「要尝尝吗」一样。
　　白墨兴致寥寥地扭了扭头，便继续着自己的旅程。
　　对于高阶超凡者而言，这些凡人的欲望实现起来过于简单了。
　　他们中的大多数人，都可以自主修改自己的身体。
　　这种「自主修改」，可不是整个容那么简单，而是从内到外，甚至可以改变肉体上的性别。
　　不需要吃药，不需要漫长的手术，只要自己用意念调节身体。
　　说到底，外人看来的性别差异，也不过是一些器官跟组织的不同。
　　都不需要到万相真仙的地步，六阶甚至部分专研肉体改造的五阶超凡者，就可以自主完成。
　　想玩什么play，就能搞什么play，想变什么角色，就能变什么角色。
　　想变什么性别，就变什么性别，五十六种性别像直升机一样一个月轮着换都可以不带重的。
　　部分衍生出某些非人类爱好的超凡者，比如鲜血同盟里的一些家伙，甚至可以给自己多加上几套武器，真正实现同战三莺。
　　也有些哲学猛人，更是直接跳过玩这个play那个play的一步，快进到用灵能刺激大脑，无伤颅内高潮。
　　什么嗑药都弱爆了。
　　既然要追寻快乐，那就直达源头，刺激自己大脑就完事了，费那么多事干什么。
　　最终结果便是，越是高阶超凡者，对这些可以简单实现的欲望，兴趣就越小。
　　他们中的大多数，在漫长的时间过去，彻底玩腻了各种唾手可得的快乐以后，走向了仅剩的，难以触及的两座高峰——
　　变得更强，以及探索未知。
　　并不一定是他们生来便喜欢这么做，只是因为他们做不到的事情已经不多了。
　　当一个人可以随意改变外貌、性别之时。
　　所谓的性吸引力就是个纯粹的玩笑。
　　我觉得你的皮囊好看，那我直接变成你的样子自己玩就行了……
　　当然，这是几百年后的世界。
　　而且也仅仅是少数高阶超凡者的特权。
　　对绝大多数的帝国普通人而言，他们依然还是人类，跟五百年前同胞们的追求并没有多大区别。
　　就在白墨路过这一街莺莺燕燕的几分钟时间，便又有四五个人被拉进了那闪烁着粉红光芒的旖旎小店当中。
　　走出繁华的流莺街，便是一片巨大的贫民窟，达拉贫民窟。
　　按照白墨之前搜索的旅游攻略说，不建议任何外来旅客进入这片区域。因为即便仅仅是穿过，也可能会有人身危险。
　　里面遍布着扒手、抢劫犯、人贩子，以及数量超过百万的赤贫人口。
　　不管是翡翠城的法律，还是所谓的帮派规则，在其中都会变得十分模糊。
　　白墨原本是想着穿过这片贫民窟直达酒店的。
　　因为他准备入住的这家豪华酒店，就在达拉贫民窟的边上。
　　酒店的其中一个卖点，便是给居住其中非富则贵的旅客们，在下面密密麻麻的安保下，怡然自得地享受那种俯瞰无数蝼蚁的快乐。
　　非常的赛博朋克。
　　白墨倒是没想这么多有的没的，他选这家酒店的唯一原因，就是它的足够好，是翡翠城最好的酒店。
　　只是确实也不便宜。
　　最普通的房间，也要八千块钱一个晚上。
　　至于那些可以俯瞰蝼蚁的优质观景房，基本都是两万起跳。
　　白墨站在达拉贫民窟的路口，望着里面那因为到处缺电而出现的黑暗，想了想还是选择了绕开。
　　倒不是因为他担心自己的安全问题。
　　他担心的是别人的安全问题。
　　要是一不小心在里面弄死个百八十人，自己想要低调的目标就破灭了。
　　千里迢迢来到翡翠城，求的也不过是个隐藏自己的地方。
　　第四罗马官方的情报网可不是摆设，周边国际有什么大些的风吹草动，都不可能瞒得过他们。
　　……
　　达拉贫民窟说大也不算太大，白墨绕着这片区域走到酒店外围，也只是多花了不到三个小时。
　　安保确实给力。
　　数十个荷枪实弹的壮汉不停地来回巡逻，审视着每一位走进酒店大堂的客人。
　　任何衣衫不整的家伙，都会被他们阻拦在外。
　　除非，他是从一辆豪车上面下来。
　　比如走在白墨前面的那个醉鬼。
　　左边抱着一个，右边搂着一个，三个人从车上下来都衣衫不整，但仍然旁若无人地从大堂进了电梯。
　　相比起这位花花公子，反倒是后面拿着大包小包行李的白墨比较突兀。
　　居然还要自己提行李……
　　“先生，需要帮忙吗？”
　　酒店的服务生倒是没啥狗眼看人低，依然是标准的服务笑容。毕竟他们是来挣小费的，有活的就是好客户。
　　用不上他们的客人，再有钱跟他们又有毛线关系。
　　白墨也没推脱，便将行李连着一张百元钞票塞了过去。
　　这下服务生的笑容更加真诚了几分。
　　……
　　白墨要了一个两万五一天的豪华观景套房。
　　虽然身上只有五十多万现金，但他并不在意。
　　因为，这家酒店也有着整个翡翠城最豪华的赌场。
　　上面交的房费嘛，下面去赢回来就完事了。
　　内循环.jpg
　　不过在此之前，他还必须要做一些工作。
　　部署好摄像头。
　　这个摄像头不是指酒店房间的摄像头，而是白墨在天海住的地方。
　　他在离开前，布置了十多个针孔摄像头，就是尝试准备通过冲进自己房间家伙的身份，逆向推断黑剑投胎的具体身份。
　　只要对方也暴露了身份跟位置，白墨便可以研究暗杀计划。
　　灵能时代刚刚开启的时候，也正是传统安保漏洞最多的时候。

第224章 保护
　　此时距离白墨重生，已经过去了两天多一点。
　　二十个小时后，黑剑所穿越的角色也会苏醒。
　　真正的攻防战，将会从那一刻开始。
　　摆弄了约莫大半个小时，望着眼前大屏幕上十多个平静的画面，白墨陷入了沉思。
　　他来的时候没有带任何的电子设备。但在这家酒店里，只要想，随时都能给房间里整上一套。
　　私下探寻一番过后，白墨发现酒店的可选服务着实是多到挑战常人想象力。
　　从正常的到不正常的，从合法的到不合法的。
　　白墨甚至看到各种暗示，在这里就能买到腰子、心脏等一大堆玩意……
　　不过想想也挺正常，器官贸易跟人口买卖本来就是翡翠城的特色产业，名气之大。
　　即便是当初身处天海的白墨也有所耳闻。
　　作为翡翠城最豪华的酒店，其客户群体跟有财力买这些特殊产物的群体高度重合，作为平台引流完全没有问题。
　　而且这里既能买到散装的「人」，也能买到完整的人。
　　价目表上各种各样的奴隶，甚至可能会让许多人怀疑自己是否正身处现代社会。
　　……
　　看到嘎腰子，白墨倒是有种莫名的熟悉感。
　　毕竟上一世，他割别人的次数，大概率是超过了翡翠城任何一位熟手的外科医生。
　　为了编纂《枢机》一书，同时为了获取灵枢，完成自己的命图，得到更强的力量，数以千计的能力者在知情或是不知情的情况上，躺上过他的手术台，挨了刀。
　　而知晓这一切的，只有少数与之合作的紫袍贵族。
　　他们为了长生与力量，在白墨的引导下投入了数不清的资源，最终却培养出了毁灭罗马乃至推翻整个人类世界的白魔鬼，不得不说也是一种莫大的讽刺。
　　入夜。
　　白墨去酒店的赌场走了一趟，先主动小输了两万多。
　　他不想当天天赢的赌神，引来赌场的注意。
　　输一天，赢一天，控制好输的时候输两三万，赢的时候赢十万八万。哪怕有透视眼，也要装做一个平平无奇的老赌狗，走细水长流路线才是正道。
　　反正赌场就是提款机，钱放他们那也是随时能拿回来，没必要引人耳目。
　　因为目前冲锋枪还是可能威胁到他的生命。
　　……
　　转眼便来到第三天。
　　睡醒以后，看了一下倒计时，从还剩半个小时开始，白墨就没再离开房间，一直看着眼前的屏幕。
　　手上对灵石的炼化吸收倒是一刻不停。
　　按他这炼化速度，背包里大大小小的六十多块灵石，大概是坚持不了几天了。
　　不过没什么影响，他的吞天魔功，那会也差不多打好入门基础了。
　　基础还是要打牢一点的，起码得花上几天，不能一键加点。
　　白墨等了差不多十个小时，期间一直无事发生，直到一声——
　　“咔嚓！”
　　门锁处突然传来某种清脆的声音，似乎是有人在尝试开门。
　　倒不是他酒店的房间，这边的安保极好，隔音也极好。
　　因为时不时就有富豪在这里开赢趴，有些口味可能还比较重，隔音不好生意就别做了。
　　响声来自白墨在天海的家。
　　至于为什么会出现「响声」？
　　他在家里装的是一些被称为「赛博法术」的特殊灵能摄像头。
　　原理是经过法术加持，将正常的摄像头跟法师之触融合。
　　可以同时获取视觉、听觉、嗅觉等多维度的信息，并且能通过互联网，将这些信息几乎无损地传递到远方的屏幕上。
　　这些法术出自泰拉，最大的特色，就是讲究超凡力量与科技的高度融合。
　　最经典的作品，便是神圣泰拉帝国建造出来的阳炎歼星炮。
　　这玩意能让六阶修士，在科技加持下，并不需要付出太多透支代价，便获得媲美乃至稍稍威胁天仙的攻击力。
　　神圣泰拉帝国也好，白之大地也好，源自现代地球的两大文明，都从不认为科技侧应该跟神秘侧对立起来。
　　科魔争个屁，互相融合借鉴才是正道。
　　修仙者一样是可以是研究者，甚至是更优秀的人均研究者。
　　漫长的寿命，强大的身体，过目不忘的精神力。作为超凡人类，比起普通人在学习上本就占尽优势。
　　学法术也是学，学技术也是学。
　　……
　　门上的响声有一点出乎白墨意料。
　　原本按他的预期，破开自己房间大门的，应该会是官方的人，诸如捕快之类，又或者是某些神秘组织的黑衣人。
　　他们作为紫袍贵族的鹰犬，对自己布下天罗地网。
　　结果，最先进来的，居然是五个coser？
　　一个红发男。一个黄毛男。一个银发男。
　　一个白毛女。一个绿发女。
　　五个又染发，又穿得奇奇怪怪的家伙。
　　“根据这破主神七零八落的情报，我们来到的是一个名叫「摇篮」的位面世界，而这里，就是位面主角的家……”
　　“人呢？”
　　“或许有事出去了吧。”
　　“那我们在这里等他？”
　　“也行。”
　　“等会谁向他解释发生了什么？”
　　“我来吧。”
　　“……”
　　“位面主角保护小队？”白墨在显示屏里听着他们的碎碎念，眉头逐渐皱了起来。
　　从他们的讲述里，白墨知晓了对方是从属于一个奇怪的组织。
　　这个组织的核心，也是一个叫「主神」的玩意。
　　但每次发布的任务，都是保护位面主角不被干掉，非常的守序善良。
　　因为与之相对的，还有另外一个名叫「西尔德斯」的邪恶组织，他们最喜欢穿越到众多世界去猎杀主角，抢夺对方奇遇。
　　「主神」白墨知道，在去道辰界前甚至还遇到并且干掉过一个。
　　「西尔德斯」白墨也知道。
　　那是五百年前，自己逼迫所有人类要么服从白之大地统治，要么滚去月球的时候，一小撮选择了某条未曾设想道路的人。
　　他们放弃肉身，选择组合在一起，组成一条可以穿越到众多空间层的「虚空蠕虫」。
　　自称，西尔德斯。
　　可放在这个重生世界，按照正常时间线发展，那是十多年后才会出现的诡异组织。
　　到底，发生什么事了？

第225章 悬赏
　　白墨很清楚记得，自己并没有安排过这些后手。
　　所以他们到底是意外乱入的家伙，又或者还是黑剑的骚操作？
　　他一直看着这几个家伙聊天，聊得那叫一个旁若无人。
　　大概也是心态比较高高在上，没想到区区一个位面主角，居然还在自家装摄像头监控。
　　穿越多了，都容易有这心态。
　　特别是在低魔甚至无魔环境。
　　所以他们似乎是始终没有发现，有一双眼睛，正在四面八方盯着自己。
　　“这个位面的规则还真是苛刻……灵潮没有爆发前，就连我们以往兑换出来的绝大多数武功，还有各种血统力量都没法用……”
　　“科技位面是这样的啦，你看我们兑换出来的装备，不都还正常运作么。”
　　“这倒是……要是连这个优势都没有，那这次的任务可就太危险了。”
　　“滴滴滴，滴滴滴……”绿发少女话音未落，她手上的警报器就诡异地响了起来。
　　“奇怪，外围的探测器显示，有大批存在敌意的实体，正在朝我们这个地方赶来，看行进速度，应该是开车，我的建议是先撤退。”
　　绿发少女一边说，一边开始准备跑路。
　　“走吧，血统力量未激活前，我们跟普通人的实力也差不了太多，对面的数量至少是我们十倍，没必要硬拼。”
　　作为团队领导的红发男人，拿起放在桌面的草帽，没多犹豫便带领着众人先行离开。
　　就在他们消失在现场后不到三分钟，大批的警察便来到了现场，将白墨住的这个地方，给包围了个水泄不通。
　　“嫌疑人已经逃离了居住点，从现场情况看，是有准备的撤离，不是临时起意。”
　　“上级很重视这个案子，据说是某位亲自督导……”
　　“洪叔，这次的嫌疑人，到底是盗走了什么绝密材料，能惹得那么大的人物？”
　　“小王，知晓太多没有好处……”
　　“……”
　　“传闻里，是某种能让人延寿二十年的药，所以现在上面很急。”
　　中年警察嘴上说着不要，但环视了四周一下，还是悄咪咪对自己的得意门生，透露些自己八卦回来的信息。
　　“这种理由……它科学吗？哪怕它真的吃了就能延寿，但一个新药的研制，涉及那么多人，偷走个样品又能怎么样？研究团队也没跑路，重新合成一回不就行了？”
　　年轻警察听到这样的答案，自己都懵逼了，这不符合他这些年来接受的唯物主义教育呀！
　　“我也很好奇，药这玩意应该是工业品，犯不着这么劳师动众抓人。但你知道吗，为了抓这个家伙，我们调动了八省总局的近万人，八千多个警察，去封锁嫌疑人所有可能出没的地点……世纪悍匪都够不着这待遇。”
　　“嫌疑人明面上就是一个普通学生，至于吗？偷国宝文物都够不着这待遇吧。”
　　“五千万赏格，第四罗马建国第一案。”
　　“所以我很怀疑，如果这药是真的话，可能是从遗迹里挖出来的什么绝品……”
　　“总不能是什么上古遗迹？”年轻警察一脸狐疑。
　　……
　　通缉令一出，白墨就已经能猜到，自己的对手确实是选择了第四罗马贵族的天胡开局。
　　换位思考，让白墨自己来的话，估计也会做同样的选择。
　　哪怕都是知晓未来的重生，重生成一个普通人，跟重生成一个顶级权贵，那开局的难度都不是一个级别的。
　　前者还得操心什么资本原始积累，去算计这个机缘那个机缘的，后者直接就跳过了这整个步骤。
　　你开挂折腾十年才积攒下来的家业，还没别人开局的零头……
　　纯纯浪费时间。
　　更别说一堆身份跟关系上的优势，根本不是区区重生平民能媲美的。
　　哪怕这是个充满动荡与变革的新时代剧本。
　　很快，白墨就从网上铺天盖地的新闻里，知晓了自己颈上人头的价格，五千万。
　　翡翠城虽然不在罗马，但文化跟经济都深度依赖对方。
　　来自第四罗马的消息，也很快就传到了这里。
　　不过翡翠城有个好处，就是无论什么酒店都不查身份，钱到位一切好说。
　　所以白墨才得以安安稳稳地住在里面。
　　第四罗马官方，给特A级通缉犯白墨，开出了五千万的赏格。
　　通缉理由是间谍罪，涉嫌盗取了罗马科学技术院的绝密级素材。
　　当然明眼人都知道这不对劲。
　　偷什么东西，才能犯得着悬赏五千万？
　　所有人的八卦之魂，这一刻都开始熊熊燃烧。
　　只是罗马方面，似乎也没有真想要封锁消息的意思，任由公众添油加醋地讨论。
　　很快从上到下，到处都流传着白墨盗走了一瓶源自上古遗迹里续命仙丹的传言……
　　这传言虽然很离谱，但却是目前为止最符合逻辑的推论。
　　因为哪怕是把核武器图纸给偷走，也不见得会有现在这阵像。
　　工业品更多时候是有没有那个能力，有没有配套设备生产，这不是一张或者几张图纸就能搞定的事。
　　“想要利用所有人的贪婪，让我没有容身之地？”白墨看着通缉令上自己的身份证大头照，陷入了沉思。
　　他现在对外展露出来的模样，是通过一些小灵术，改变光影效果易容出来的，跟身份证上的照片不能说有七八分相像吧，也至少有个半分左右，倒是不担心会被人认出来。
　　不过白墨估计，他们应该会从自己的贷款跟取款记录那儿查起。
　　毕竟借钱跟取钱都得用原来的身份。
　　如果查到这一步，估计就能猜出自己肯定已经跑路……
　　按照传统习惯的话，第四罗马一般是很少亲自跨国抓人的，因为很容易引起外交风波。
　　但如今大贵族里混入了一个黑剑，对方可是不在乎这些，只要能杀死白墨。
　　哪怕拉上一整个国家陪葬那也是值得的。
　　对真仙层面的存在而言，凡俗世界的一切，都跟游戏里的NPC差不多。
　　随意抹掉，随意创造，玩坏重开一局新游戏就完事了。

第226章 再见丁满
　　“我跟他们倒是越来越像了。”
　　白墨回想起了五百多年前，或者说几年后，那三个从天玄大陆意外逃到这个世界的家伙。
　　他们仨也是把整个地球的生灵都当成棋子，地球为棋盘。
　　只可惜最后不幸翻车了。
　　因为遇上了一个从棋子晋升为棋手的怪物。
　　除却他们三个以外，白墨还有一点要跟这个平行时空下天玄大陆的真正主人，寰宇天尊见面的想法。
　　因为到达八阶以后，绝大多数的存在都会开始探索时空的奥秘，寻求更高的境界。
　　不知道上一个世界的寰宇天尊，会不会给这个世界的寰宇天尊留下点信息什么的。
　　不过那都是差不多十年以后才需要在意的事情了。
　　当然白墨更好奇的，是平行世界自己的「飘流瓶」，会不会顺利到达这个平行世界。
　　如果有机会的话，他也希望跟平行世界的自己做更多的交流。
　　又或者，吃掉他们？
　　通过不断吞噬或者说是同化众多时间线上的自己进行升维，也是白墨设想中的其中一种晋升十阶大罗的拟神化秘法。
　　“大罗……”念叨着这两个字，白墨突然拿出了口袋里的一张名片。
　　“大罗圈玉石贸易有限公司董事长，丁满。”
　　“还真是巧，就你好了。”
　　有些想法的白墨，关掉了所有的监控，准备去一趟这个丁胖子的地盘看看，顺便爆点金币，可以的话，顺便收个狗。
　　买块破灵石都能花一万，应该还是小有家资的。
　　需要的信息都已然得到，此时再去关注天海的摄像头没有太大意义了。
　　从能够出动的阵像表明，黑剑必然是穿越成了其中一位紫袍贵族，又或者是某位紫袍贵族的近亲，这样排查的圈子就已经收窄到了很小的范围。
　　而且参与这次行动的警察，白墨也已经将他们的照片截图了下来。
　　日后有机会再回罗马，他便会从这些人开始，一层一层地往上搜索记忆，反向推出到底谁是最上面下命令的人。
　　对方就极有可能，是黑剑的穿越体。
　　只要确定了身份，双方就重新回到了情报对等的时候。
　　……
　　白墨坐在车后排，望着两边的风景。
　　这是他从酒店处租来的车与司机。
　　司机缓缓地开在路上，让白墨得以欣赏这座城市的混乱与纸醉金迷。
　　一路上到处都是站街招揽客人的男男女女，男女比例约莫是二八开，其中还夹杂着不少雌雄莫辨的人妖。
　　这也算是翡翠城的诡异特色之一了。
　　传说是由于很多年前，翡翠城刚开始发展风俗业之时，当地的男人发现，女人们做这个来钱特别快。
　　但当时会玩的富婆很少，客户几乎全是男人，便开始琢磨自己能不能也想办法加入。
　　在金钱的驱动下，经过一些时间的探索，一心希望入行发财的翡翠城男人们，发现长期以一定剂量嗑雌性激素，便能够让自己往女人的模样变化，于是古早版的药娘就从此诞生了。
　　每时每刻，都有路过的客人，在衣着暴露的异性搀扶下，半推半就地走进那些闪烁着粉红色妖艳灯光的大门。
　　灯红酒绿。
　　而在那些不为灯光所照耀到的小巷里，白墨透过神念，既发现了正在野战的野鸳鸯，声音很是低沉，也看到了一宗小小的抢劫，还有几个悄无声息的盗窃。
　　仅仅是十数米外，便有男人拿着一个抢来的黑色包正在逃之夭夭。
　　只是黑暗中传来的一声枪响，以男子的死，宣告着「七步之外，枪快」的事实。
　　经过一通七拐八拐，白墨总算来到了丁胖子的玉石店。
　　这是一家并不怎么起眼的小店，门前挂着一幅小小的对联：
　　琳琅锦绣传千古。
　　美玉无暇牵良缘。
　　门半开半掩，不太像正经做生意的样子。
　　不过白墨发现，周围一带的店铺好像都差不多是这副德行。
　　踏入大门以前，他用神念大致扫了扫里面的情况。
　　两个持枪的壮汉保镖，其中一个还是前些日子在大巴车上负责保护丁满的。
　　“请问是有什么事情？”
　　白墨才刚靠近大门，一个壮汉便从半掩的门中走出，十分礼貌地询问道。
　　他看到了白墨身后的车，认得是丽京酒店的，知晓对方不是一般路人。
　　但如果白墨是走路来的话，估计又是另外一幅面孔了。
　　“这里是大罗圈玉石贸易有限公司吗？”
　　“是的，这里是大罗圈翡翠玉石贸易有限公司，贵客是来看翡翠的吗？”
　　“我找丁满。”白墨拿出了那张名片递了上去。
　　“我想起来了，你是那天车上卖给老板石头的靓仔！铁头，你带这位靓仔入屋，我现在就去通知老板！”壮汉回忆了一会，回应道。
　　话语中的谄媚之情溢于言表。
　　只是这称呼，怎么听怎么迷惑。
　　就连白墨都有些愣神。
　　多少年没有人这样子称呼自己了……
　　会客堂上。
　　大大小小的石头堆满了四周，只有中间一张圆型木桌，跟几张凳子附近的位置还空着。
　　木桌上摆着一套相当整齐的茶具，一些突出的位置被磨得锃光瓦亮，跟盘出了包浆似的。
　　满脸横肉的丁胖子，乐呵乐呵地从房间里头走了出来。
　　手上还拿着一块石头。
　　看起来是块翡翠原石。
　　刚切开了一点，但是能清晰看到里面的绿影，大概是有料的。
　　“贵客光临，还请先用茶。”丁满已经从手下壮汉那儿得知，眼前的年轻人是搭着全翡翠城最豪华的丽京酒店的包车过来的，那玩意连上司机，最便宜也得五千块钱出一次车……
　　有这么多钱，之前怎么会跟他们一起挤大巴？
　　有秘密。
　　不过这翡翠城，有秘密的人多了去了，什么都想知道，怕是十条命都不够用的。
　　茶香扑鼻，但白墨只是将茶杯放到唇边闻了闻，现在的自己可远没到百毒不侵的地步。
　　“我叫蜃宗。”白墨放下茶杯，给自己的马甲换了个字，主动说道。

第227章 神医
　　“蜃宗先生，你好。”丁满习惯性地伸出手，准备来一个标准的商业交流开局。
　　不过白墨的手虽然也伸出来了，但却并没有握手，而是指向了丁胖子心脏上方三指的位置。
　　“你这里，之前是不是每几天都会疼上一回。但最近几天，是不是又突然没疼了。”白墨像医生一般问道。
　　丁满疑惑地看着眼前这个年轻人。
　　因为对方全说对了自己的身体状况。
　　看脸色或许能看出自己心血管有点不好。
　　但他又是怎么知道，自己这几天刚好没有不舒服的？
　　“您是……医生？”丁满不太确定地问道。
　　白墨的模样太年轻了，看起来最多就是二十出头的样子，让丁满有点不太相信。
　　“算不上，不过略懂。”
　　下一刻，白墨也没多解释，二指便像点穴一样再点到了刚刚的位置。
　　他并没有兴趣跟普通人交流太多。
　　一道并不算狂暴的灵能流，瞬间便直冲向丁满心脏。
　　他肥硕的四肢，瞬间便像触电一般在空气中乱舞起来。
　　全身的皮肤也像煮熟的虾子似的变得通红，整个人隐隐约约地好像在冒烟。
　　若隐若现地似乎有烤肉的香气？
　　两旁的保镳见状，花了几秒钟试图反应过来，到底正在发生什么事情以后，总算想起来自己的职责，赶忙将手伸向腰间，拿出随身的手枪。
　　“你对老板做了什么，立刻放开他！”两人用手枪指着白墨。
　　“给他调理一下身体，你们也要试试吗？”
　　黑洞洞的枪口离白墨只有不到两米。但他却没有丝毫的慌张，反倒是露出了魔鬼般的似笑非笑。
　　“我……”
　　全身通红的丁满还想说些什么，不过喉咙火辣辣的感觉，让他说不出一句完整的话。
　　在两个壮汉保镖看来，这就是老板连呼吸都开始困难了。
　　眼前的景象有那么一点超出他们的想象力，白墨仅仅是两根手指轻轻触碰着丁满的心脏附近，丁满就已经像触电了一样。
　　没有什么野蛮的暴力。
　　“巫术？降头？”
　　翡翠城名义上统治的地域颇大，一些偏远地区就盛行着各种奇奇怪怪的降头术，此时两人已经开始往这个方向想了……
　　诡异的沉默笼罩着这个小店。
　　保镖们虽然更相信唯物主义（手枪）的力量。但对于某些自己难以理解的唯心主义行为，多少还是有些忌讳。
　　所以他们一直也没有开枪，不过食指始终放在了扳机上面。
　　店里只有丁满在那发疯一般手舞足蹈，不时敲打地板发出响声。
　　十分钟后。
　　白墨收回了手。
　　全身仿佛从水里捞出来一样的丁满则在地上不住抽搐。
　　两个保镖一个继续拿枪对着白墨，另一个人则蹲了下来，准备扶起丁满。
　　“感觉怎么样？”白墨微笑着问道。
　　“好……”
　　“好极了……”
　　“这辈子……都没有……现在那样……好过……”
　　丁满喘着粗气，断断续续地说道。
　　“老板怎么突然间轻了那么多？”扶起丁满的保镖阿龙有点纳闷。
　　他也不是第一回扶起丁满了，老板每次喝醉，都是自己两个将他拉扯回床的，这死胖子有多沉阿龙心里有数。
　　“卧槽！！”
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　阿龙仔细看了看丁满汗涔涔的手臂，到处都是皱褶，曾经大臂上凶猛的青龙纹身，也被皱褶压缩得不成龙型。
　　“刚刚的十分钟里，我帮他燃烧掉了全身八成的脂肪。”
　　“……”
　　“这不科学。”
　　“我也想学。”
　　“我现在，精神得很呀！叔叔我呀，要干十个！！”
　　“阿龙，给我拿水，拿肉！饿死了！”
　　丁满轻轻推开了保镖阿龙的手，一把脱下自己身上湿哒哒的衣服，露出初具棱角的腹肌。
　　只不过这腹肌的表面，还密密麻麻地覆盖着皮肤皱褶，跟个肌肉佬版的神皮贵族差不多，很是骇人。
　　丁满绝大多数的身体问题，都源于大幅超重，身体脂肪比例严重超标，减下来自然就好了。
　　刚刚白墨操纵着无形的灵能火焰，跟点天灯一样让丁满体内的脂肪快速燃烧。
　　如果不是为了在不伤害对方身体的前提下燃烧，几秒钟就烧完了。
　　“先生高义，有什么地方能用到我丁某人的，尽管开口！”丁满是个精明的生意人，在意识到自己身上发生了什么以后，很快就反应了过来说道。
　　对方主动给自己露这一手，必然是有所求。
　　“两件事，一，钱，二，紫晶之夜。”白墨也没拐弯抹角，直截了当说出了自己的目的。
　　“钱好说，我丁某人还算薄有家资，先生尽管开口，至于紫晶之夜……也没问题。”
　　丁满思索了几秒钟，便毅然决然地做出了人生中最重要的一笔投资。
　　因为甩掉身上这几十斤的负担实在是太爽，太神奇了！
　　钱没了可以再赚，但眼前的神人不跟上，铁定后悔一辈子。
　　而紫晶之夜，实际上是翡翠城内部组织的，最高级的黑市。
　　当然叫黑市其实已经不太合适，因为上层随便一个人都知道，这紫晶之夜，实际就是翡翠城官方马甲负责的，引荐制的高端交易会。
　　只是由于这会专门交易一些见不得光的东西，所以才称黑市。
　　白墨曾经咨询过酒店相关的事谊，但酒店却要他提供真实的身份信息，并且得住满一个月后才能代为引荐。
　　毕竟这是翡翠城的上流社会的聚会，酒店不能推荐身份有风险的人。尤其是白墨全程都用现金结账，明显是有问题的，只是酒店看在钱的份上，装作没看见。
　　为了买到一些灵河之秋时需要的，特别的东西，白墨也只能试试丁满这条路子。
　　……
　　“奇怪，我刚才也算当了一把神医显圣，怎么没有收获到什么爽感。”
　　在得到了丁满肯定的回答以后，白墨的思绪又开始疯狂地发散了开来。
　　他记得自己沉迷的时候，也瞄过不少都市神医系列的，当初还看得挺乐，怎么现在自己亲自试过一把的时候，却一点感觉都没有？
　　“难不成，是丁胖子长得不行，神医还要再找点美女总裁？”白墨半开玩笑地想道。

第228章 易筋
　　“道长，想请问我这一身皮，有何解救之法？”
　　美女不女总裁丁满不知道，他现在只感觉自己甩掉一身的脂肪以后，被多余皮肤包裹着的身体，看起来人不人鬼不鬼的，花钱都不见得能搞到美女。
　　虽说身体里面的状态明显感觉好了很多，但外表的问题同样得解决。
　　总不能自己动手请医生切掉？
　　那以后怕也是全身的刀疤，跟重度烧伤似的彻底毁容。
　　自己现在这副模样，那是绝对的止小儿夜啼，走出门说不好要被当憎恶怪物打死。
　　即便是手下两个见过血的保镳，丁满也感觉他们看自己的眼神有些游离。
　　毕竟很多人虽然能对强敌面不改色，但却不见得能直视恶心重口。
　　不怕见血跟不怕见克总还是区别很大的。
　　“试着练一练这个吧。”切人无数的白墨倒是不在乎，他掏出一本小书，随手扔了过去。
　　“易……易筋经？！”
　　看到书名的三人，都莫名回忆起了「看你骨骼惊奇，定是练武奇才」的经典台词。
　　“不过易筋经不是少林寺的吗，怎么会出现在一个道长手里。”丁满满是疑惑。
　　“而且，而且这不是电视剧里的东西吗？！”
　　有那么一刹那，三人感觉自己的智商受到了侮辱。
　　但刚刚亲历的一切，又在明明白白地告诉他们，发生的一切都是真的。
　　“对了，相见也是缘，你们还需要这个。”白墨掏了掏口袋，拿出三块灵石，一人给了一块。
　　“要不……先给道长您打个百万缘？”
　　斟酌了好一会儿，丁满才用脑海中的词汇，拼凑出了这样一句话。
　　他听闻一些大师不爱谈钱，更喜欢称之为缘。
　　“我没有银行账户。”丁满的话，将白墨从自己的思索中捞了回来。
　　听到这个回答，丁满才回想起来，眼前的这位高人，之前在大巴也是收的现金。
　　可是一点点现金还好，在翡翠城他身上常备着，大资金的话，终究是得走银行。
　　他只是个有点路子的玉石商人，赚的也不是黑钱。
　　“看来这位道长，不是在国内有点故事跟事故，需要隐姓埋名，而更像是从小在山上修行，下山游方不知世事变迁之辈……”联想起对方几天前的表现，丁满开始了自己的脑补。
　　然后越脑补，越觉得自己是对的。
　　对方的脸，确实充满了纯真。
　　自己是不是……能利用他的纯真做些什么？
　　当然此时丁满还不知道，他所看到的纯真「白墨」，是一个被层层易容灵术笼罩着的人。
　　白墨的身份证照，还有以前的各种合照，都已经全部上了通缉令。
　　罗马方面不惜工本，不仅征用了国内的无数广告位循环播放，还花了大价钱，在全世界超过一百个国家跟地区投放通缉令广告轰炸。
　　这一套操作下来，直接让白墨成为了全世界的「顶流」。
　　配合五千万的赏格，像人形金矿一般，吸引着来自全世界磨刀霍霍的雇佣兵跟赏金猎人。
　　无数幻想着一夜暴富的家伙，都将目标对准了白墨。
　　即便在此之前，他们从来没有听说过这一号人。
　　……
　　“敢问道长……这易筋经……怎么全是现代文？”丁满半信半疑地拿起小册子翻了翻，发现着实是不太对劲。
　　跟自己的想象出入有点大。
　　“现代人写的书，不用现代文用什么？”白墨顺口应道。
　　在他的意识里，这本易筋经是上个地球人类上天以后，整理出来的其中一本武道入门之法。
　　只不过原作者在命名的时候，为了满足自己的童年幻想，才将名字也改成了易筋经。
　　“啊？”
　　“现代人写的书？”
　　“你们仨的资质一般，但用易筋经在一个月内入道还是有希望的。”白墨没多解释。
　　“入道？”
　　“您的意思是，我们也有机会，学到这些本事？！”
　　“道长，这不需要法不传六耳吗？”丁满悄咪咪问道。
　　他可从未听说过，这些世外高人会随意传法收徒，哪怕是自己给了百万缘。
　　所有的故事里，都是只有经历重重考验，才能获得正法，这可是在很多人眼里，比生命还重要的东西。
　　“……”
　　“主不在乎。”
　　白墨定睛看了三人一眼，缓缓说道。
　　即便是在神圣泰拉帝国，这些都是在网上一搜就有的入门东西，传播度跟番茄炒蛋的做法差不太多，所以白墨也从来没当过是一回事。
　　困扰修道士们的，永远是后续修炼所需要资源宝材。
　　至于功法，他们大多选择了开源共享，以众生的智慧去共同推动优化。
　　最多也就是收一点点阅览费，总的来说获取门槛都不高。
　　也正是靠着开源大法，让千千万万后来修士不断加入修补优化，开源派将那些敝帚自珍的家伙打压到了修炼世界的边缘。
　　当然这里面也有白墨的很大功劳，他算是功法开源派的祖师爷，带起了整个世界的风潮。
　　……
　　“主不在乎？这道长还信教？”丁满在心中默念道，他是越看越看不懂这个年轻人了。
　　“阿龙，帮我招待一下道长，我去保险柜拿点东西。”他手上紧紧握着刚才白墨给的那块灵石，转身离开了原地。
　　“好咧！道长吃瓜子。”保镖阿龙用碗口粗的花臂，拿起一碟小小的瓜子，放到了白墨身前。
　　“我拿几块石头。”白墨没有碰瓜子，反倒是将目光投向了堆得一地都是的翡翠原石。
　　“这些都是满哥刚从矿主那儿收回来的新石。”
　　“一块……两块……三块……四块……”白墨用神念扫了个遍，最终只找到四块料比较足的。
　　他捡起这几块原石，将它们放到桌面上。
　　“道长还懂这个？”阿龙惊奇地望着白墨，“要不要给您锉刀线锯，或者进里面还有牙机。”
　　长年跟着丁满走南闯北，龙醒自然也是懂不少有关赌石的东西，他口中的这些工具，都是给原石「开窗」用的玩意。
　　“不用，有手就行。”
　　“？”只见在龙醒震惊的目光中，白墨的食指像抹灰尘一般，毫不费力地将原石表面一层一层的石粉抹落，露出里面的点点青翠。

第229章 规划
　　“大力金刚指？”龙醒看到眼前这一幕，意识里首先就浮现出了这样一个词……
　　他小时候也是个武侠迷，曾经梦想仗剑走天涯，一双铁拳行四方。
　　结果最后当了个保镳。
　　从某种意义上说，也姑且算是……实现了一点儿时的梦想。
　　“但是这金刚指，看起来一点都不大力……”龙醒望着白墨那轻柔的擦拭，怎么都跟「大力」二字扯不上关系。
　　他学着也从地上捡起一块原石，同样用手指使劲摩擦了几下。
　　但除了指肚被粗糙的石面磨得通红以外，毛线事情都没有发生。
　　然而白墨这边，却是一抹便掉一层粉，看着比卸妆水都离谱。
　　若不是自己亲眼看着那块原石是白墨刚从石堆里捡的，龙醒都以为那是对方提前准备好的装逼道具了。
　　“道长，我想请教一个问题。您……会那个……那个降头术吗？”他似乎想到了什么，突然用细如蚊蚋的声音好奇问道。
　　“降头术？你是说那些，用一大堆虫子毒物人体器官来回折腾的诅咒法术？”
　　白墨从庞大的法术记忆库里回想了一下。
　　“对对对。”
　　白墨再次用神念扫了对方一轮。
　　他有点好奇，这个小保镖怎么会突然问出这样一个问题。
　　按道理说，灵河之秋以前，超自然力量基本上都没啥搞头，跟骗术也没什么两样。
　　即便是那位数百年前便已经坠落在罗马以北一千多公里外的外星人，花费那么多的时间，也还是折腾不出什么东西。
　　仅仅是弄出了一支小小的血族流传于世。
　　若不是白墨有着身为真仙的识忆，在这样一个灵气约等于不存在的环境里，能显圣的超凡力量也顶多是跟上一世同时期相当。
　　而且显圣的上限，还是随着离灵河之秋越来越近才在不断提高。
　　要是回到五年前，未到真仙位格的超凡者，怕是连超凡离体都难，顶多是像血族一样，有一些长生特性，外加更强的精力与体力。
　　想要远距离诅咒伤人杀人，未免有些离谱。
　　……
　　“你想学？”白墨放下手中已经完全蜕去石皮，只剩下一片碧绿的翡翠起身问道。
　　虽然看不见一身的肌肉，但光是满地都是的石粉，就已经从力量上彻底震撼了龙醒。
　　正常来说，想要开石的话，一般都需要金刚石锉刀或者金刚石线锯，徒手……多少是有些哈人了。
　　“没没没……我只是单纯的好奇。您也知道，降头术是南洋这一带都很流行的传统，所以就想问问……”
　　翡翠城所属的这一片广大区域，被当地人称之为南洋。
　　“不会。”然而下一秒，白墨直截了当的回答就终结了龙醒的幻想。
　　“太麻烦了。”
　　“……”各种诅咒之术在上一世里不算小道，帝国里修习的人也不少，在低阶时十分好用。
　　只不过白墨向来以力压人，偶然使出的诅咒术，也是顺网剑这样近乎言出法随的空对空攻击，需要媒介物的传统诅咒倒是真没啥研究。
　　更何况五阶以上的修士都是无漏之体，压根不会有类似头发之类的东西，在自己不知晓的情况下掉落，想要搜集这些诅咒引子，约等于要跟他们正面打上一架。
　　况且帝国上层有着不少神道大能，在他们的大力打击下，搞血祭玩恶心的邪道祭祀几近绝迹，像下降头这一类法术也连带被锤。
　　……
　　“等灵河之秋过后，倒是有必要去一下血族那边，黑剑那家伙说不好也盯上了他们。”白墨也没有管陷入沉默的龙醒，自己继续思考起后续的安排。
　　上一世的时候，便是白墨最先发现了血族身体的秘密，他们的身体如唐僧肉一般，对修炼是大补之物，也因此开启了一个充满罪恶的养殖计划，试图像牲畜一样圈养着他们，定期收割。
　　到后来才得知，这些血族根本就是某位不幸坠落地球的外星人，它用专门功法打造的食物……
　　血族之主，海族脑虫，这俩都是灵河之秋后必须尽快解决的问题。
　　特别是脑虫那家伙，制造了人类历史上最严重的死亡灾难，核爆了三十二个人类大城市，几亿人因此死去。
　　至于更后面来的天玄三傻……有着特别底牌的白墨，反倒是不在意了。
　　“有空多练易筋经，一拳下去，什么魑魅魍魉的降头术直接都打爆了。”白墨拍了拍龙醒的肩，打入一点灵能种子的同时，顺便布下了一些小小的后手。
　　这几个家伙，是未来一段时间自己接触翡翠城深层世界的触手，还是得有绝对控制力的。
　　不该说的不能说。
　　必要时随时可以灭口。
　　“他是什么时候到我身后的？！”骤然被拍肩膀的龙醒，惊出了一身冷汗。
　　自己好歹也是靠武力混口饭吃的保镖……
　　几乎是同一时刻，一直站在门口，从头到尾没说过话，比龙醒表现得更像保镖的另一个壮汉，龙威，也被鬼魅般的白墨拍了拍。
　　他对白墨全程都是十二分的警惕，哪怕在接下了对方的灵石后依然如此。
　　翡翠城是一座充满着罪恶的大城市，必须对一切保持戒心。
　　但凡人的警惕，对超凡者而言似乎没啥意义。
　　包括前面丁满，白墨给三人打下的灵种，都可以帮助他们更快入道，而代价，则是从此生死操于他的手上。
　　白墨也没问他们需不需要，他需要就够了。
　　……
　　“蜃道长，这里是五十万现金，以及参与紫晶之夜的石鬼面。”正在此时，丁满拿着一袋子的钞票跟两个奇怪的面具走了出来。
　　面具做得颇为精致，无论是看起来还是摸起来，都很有石像的感觉。
　　“紫晶之夜是个假面舞会，入场的宾客都需要戴着它。”
　　“行。”白墨一手拿起其中一个石鬼面，直接戴在了自己的脸上。
　　还挺合适的。
　　“下一次的紫晶之夜，在四天后……道长这几天要不要我们兄弟几个带着四处走走？”
　　“不必了，你们也抓紧时间，以易筋经入道。”

第230章 买卖
　　“那是当然的。”丁满的回答最为干脆，因为他顶着现在这副尊容，一出门就可能被人当怪物给乱枪打死。
　　翡翠城这种龙蛇混杂的地方，持枪率那可不是一般的高，很多人都会买把枪防身。
　　反正也不贵。
　　当然，也可能是偶尔客串一把劫匪。
　　“这块翡翠我拿走了，桌上还有三块相对有料的原石，地上剩下的可以不用看了。紫晶之夜那会多准备些钱，我要用。”白墨俨然一副指挥下属的口吻对着三人说道。
　　“大师还有这一手？”听罢一脸茫然的丁满，这时候才察觉到白墨身下那一圈的石粉。
　　再看看桌上的原石跟对方手上已经开出的那块翡翠原胚，意识到了事情变得更不简单了。
　　自己抱的这条大腿，居然还懂鉴石，这在翡翠城可是超级无敌的摇钱树技能……
　　不对，光是对方的一指减肥法，就已经价值万金……
　　还有传说中的易筋经随手就送，通通都是冲击丁满常识与三观的东西。
　　“道长，这个您也拿着。”丁满想到这里，又从裤兜里掏出一张信用卡，“卡里还是有一些额度的，大师放心刷。”
　　……
　　闲着布下几子以后，白墨也没有再多放心思在三人身上。
　　毕竟在他看来，这三个家伙虽然现在薄有家资与地位，但资质也就那样，后续如果没有什么奇遇的话，这辈子大概三阶到顶了。
　　灵能时代开启以后，没有足够的力量，单纯的财富跟地位基本是上不去的。
　　多大的拳头，占多大的位置。
　　很野蛮，但也很现实。
　　他离开了丁满的店铺，开始漫无目的地在街上游荡着。
　　翡翠城依然是日复一日的声色犬马，灯红酒绿。
　　“这位先生，您有什么需要的吗，本店应有尽有……”就在白墨四处散步的时候，一个酒保模样的鸭舌帽男人突然主动上前对白墨搭话。
　　“我要人，你有吗。”白墨想了想，然后用毫无波澜的语气说道。
　　“人？您是指……她们吗？”鸭舌帽男人指了指身后正在揽客的女人。
　　虽然此时还未入夜，但翡翠城的皮肉生意全年无休，也没有啥晚上才开始揽客的说法。
　　白墨摇了摇头。
　　“难不成……先生想要的是他们？”鸭舌帽男人换了个方向，指着另一边正在揽客的猛男。
　　在性癖上面，他们的这个酒吧，确实是应有尽有。
　　男的女的各种性别各种爱好各种play，都能找到合适的对象。
　　白墨顺着对方手指的方向认真看了两眼，再次摇了摇头。
　　“那先生，您可以更详细地描述一下您的需求吗？”
　　“我需要能买回去的人。”
　　“您需要那个呀，请跟我来，我们进里面详谈。”酒保听到这话时，才总算明白了白墨的意图。
　　这是笔大买卖。
　　对方想要买的是活人。
　　放其它地方或许有些惊悚，但在翡翠城，人口贸易也算不得什么不能提的东西，各家做娱乐场所的都有自己的路子，他们既自己进货，同时也充当买卖掮客中介。
　　每年从翡翠城这个帝国下水道卖出去的腰子跟大活人加一起，也可以用成千上万来形容了。
　　酒保身后的酒吧，门面看起来只有不到两个铺位宽，里面是一条直通地下的楼梯。
　　白墨跟着酒保，沿着楼梯走了下去。
　　里面没有什么枪手埋伏，倒是有不少人在聊天。
　　酒吧的地下部份，比地上那个小小的门面要豪华得多，看得出来装潢是用了心的。
　　里面的人大多三三两两坐在一起，聊着城里最近的八卦，几乎每一桌上，都有相应的男伴或者女伴。
　　白墨神念往周围扫了一波，便扫出了两三扇暗门。
　　“请稍等，经理马上就来。”
　　鸭舌帽酒保将白墨领到了一个包厢，白墨顺手摸了摸材质，隔音效果极佳，墙角隐蔽处还有几丝没清洁得太干净的人类分泌物，平时应该是用来开赢趴的地方。
　　酒保似乎是在对讲机里悄声说了些什么，然后给白墨倒了杯茶便恭敬地站在了门边。
　　约莫两分钟后，一个五短身材，看上去有些贼眉鼠眼的家伙走了进来。
　　看到对方以后，酒保轻轻行礼便离开了包厢。
　　这个五短身材的家伙，一双小眼睛却是炯炯有神，不断地审视着白墨，似乎是在判断对方的身份与家底。
　　“你好，我姓沈，不知贵客如何称呼？”
　　“我姓蜃，蜃楼的蜃。”
　　“蜃先生，听说你是要买货，不知道是打算要黑货、白货、黄货，亦或是散货？”沈苍也没多客套，直截了当地问道。
　　人口贩卖在翡翠城属于有法但从来不执的内容，所以他连黑话都说得很白。
　　黑种人。白种人。黄种人。
　　散装人，也就是器官人。
　　“黄货吧。”
　　“行规，看货要先付五十万诚意金，如果看完以后没有成交，诚意金不退，有成交的话，诚意金可以抵货款。”
　　“没问题。”说罢，白墨便将刚刚丁满给自己的钱全拿了出来。
　　“现金？”
　　“有问题吗？”
　　“没有，现金就更好了。”沈苍舔了舔手指，然后用拇指轻轻扫了里面的几沓，确定不是那种真钱夹冥币的骚操作。
　　“跟我来吧。”沈苍麻利地将钱收好，然后径直走向酒吧后台的办公室。
　　也不出白墨所料，沈苍去的方向，正是其中的一处暗门。
　　看起来翡翠城的地下，还有一个更为庞大的黑暗世界。
　　闲着无事的他，还戴上了刚从丁满那儿拿来的鬼面具玩。
　　“石鬼面？！您也是过几天参加紫晶之夜的客人？”沈苍瞥见对方手上的面具后，瞬间就给认了出来。
　　他原本还有些好奇，到底是什么给了这位客人勇气，敢单人匹马来「货仓」的。
　　过往想要买货的主顾，几乎都是整一队持械人马，才肯跟着自己走。
　　大家都怕被黑吃黑。
　　原来是有背景能参加紫晶之夜的体面人。
　　难怪。
　　“本来想那个时候再看看有没有什么好货色的，但有缘遇上你，也不妨一看。”
　　“那蜃先生你可是来对了，我们也是紫晶的供货商之一。”

第231章 天赋
　　接连穿过几层被上锁的大门，沈苍才带着白墨来到了他们的「货仓」。
　　他熟练地跟几个货仓看守打了招呼，从他们手上拿过一个遥控，便径直走向真正关押货物们的地方。
　　其实就是一个巨大的地下监狱。
　　“这一列是五十万区，那边是一百万区，最里面的几间，是两百万区。”沈苍主动介绍道。
　　“我们独狼不讲价，五十万区，每个人就是五十万，百万区，每个人一百万……”
　　听到这么简单粗暴的报价，白墨也没说什么，只是点了点头。
　　“我可以进去摸摸成色吗？”
　　“当然可以。”沈苍淫笑着说道，“只要您不是当场办事，逐个逐个摸都没问题。”
　　不算后续的销售提成，光是五十万的诚意金，分到沈苍手上的就有五万块钱，五万块钱，只要不是让他提臀来见，陪着客户摸一天算个屁事。
　　更何况被摸的还不是他，他只是负责开门的。
　　不过放在翡翠城这种风俗业发达到卷爆的地方，别说五万，就是五百块钱，想找人提臀来见也不难。
　　白墨放眼望去，每个牢房里都关押着一个人，他们有男有女，颈上都戴着一个项圈，而且普遍皮相不差。
　　当然也可能是长得不行的，直接就被拉到散货区了。
　　只有卖相还不错的，可以留在人货区。
　　……
　　“帮我开一下这门。”白墨指着离自己大约十米远的一个牢房说道。
　　“5号仓？”沈苍愣了一愣问道。
　　愣的原因，是5号仓关的是个男人。
　　好像是被高薪工作广告骗过来翡翠城的，结果发现是做诈骗。但他口才不行，出不了业绩，看在长得还挺白净的份上，就被老板以八万块钱的价格，转卖给了独狼这帮人口贩子。
　　现在报价50万。
　　“对，5号仓。”
　　“来了。”
　　沈苍熟门熟路地用遥控打开了5号仓的门，仓里被关着的男人除了一个智能项圈以外，也没有别的禁锢措施，基本可以自由活动。
　　但沈苍似乎完全不担心对方会逃跑。因为这项圈有一个人机分离十米，不对，是项圈与相应牢房分离超过十米就会自动放电的特性。
　　况且自己手上的遥控，也可以主动控制项圈，瞬间放电击倒反抗者。
　　“左手。”白墨对着眼前的男人说道。
　　“是！”他仿佛应激一般地伸出了自己的左手，还有些害怕地瞥着沈苍手上的遥控，大概在那上面吃到过不少苦头。
　　白墨将自己的手搭到了对方的手上，一道极为微弱的灵能触须便伸进了他的体内。
　　仔细探查了约莫十来秒后，白墨收回了手。
　　斗之力，三段！
　　白墨突然回想起，多年以前自己看到《斗动主宰》的开头。
　　这个男人有修炼的资质，上限大概是三阶。
　　倒不是说三阶之后就完全不可能再突破了，只是三阶对他来说属于一个巨大的瓶颈，想要再突破难度极大。
　　白墨来这种地方的目的，主要是想挑几个工具人买回去改造，搞一套人阵，准备一个月后的灵河之秋大爆发事件。
　　包括参加紫晶之夜也是这个原因。
　　上一世他一个人的力量不够，这一回，他要一口气走到灵河最上游，灵潮的最核心，探寻更多灵子背后的秘密。
　　难得有机会来到自己世界的二周目。除却干掉黑剑这个主线目标以外，白墨还有不少的支线目标想要完成。
　　譬如探寻灵子的秘密，又譬如寻找萨卡斯基的母星。
　　上一世对方自爆得太快，白墨也没有机会。
　　……
　　没有了真仙级别的力量以后，白墨只能大致感应出谁有修炼资质。但资质有多好，需要亲自接触一下才能确认。
　　他没有说话，只是对着沈苍摇了摇头，转身离开了5号仓。
　　三阶入不了他的眼。
　　“奇怪的人。”沈苍看着眼前的男人，有些搞不懂对方的目的。
　　南桐他也不是没有接待过，哪有摸一摸手就完事的。
　　好歹捏几下屁股吧。
　　“11号仓。”
　　“好的。”
　　这次是个女人。
　　看起来二十六七岁的模样，身材比较高大结实，差不多有一米七的样子，比五短身材的沈苍还高了一丢丢。
　　如果放开来公平打一架的话，说不定能追着沈苍打。
　　她既有些不服，又有些惧怕地望着沈苍，或者说是沈苍手上的遥控器。
　　“左手。”
　　“是。”
　　她从白墨进来开始，就一直观察着对方。
　　应该说每一个进来买人货的买家，都会被众多的「货物」所观察，在这个牢笼里他们不可能逃得掉。但如果能遇上一个良心点的买家，说不定就有机会离开地狱。
　　但独狼也有他们的应对之法。
　　每一个被监禁的人，对外人都只能回答「是」或者「不」，不允许主动说任何其它的字眼，违者当场电击伺候。
　　白墨同样将手搭在了对方手上，面具覆盖下的脸庞看不出什么变化。
　　“她可以。”
　　同样是十数秒后，白墨给出了答复。
　　按照白墨他们前世编制的资质评定标准，这个女人的资质是五阶，算得上是万中无一的级别了。
　　硬换算成仙侠风的话，那差不多就是天灵根。
　　三阶内基本没有瓶颈，稍加培养便有颇大机会突破四阶，一窥五阶层次的概率，也是其他人的十倍以上。
　　资质标准只分一阶到五阶，再往上，那就不是光资质天赋能决定的事情了。
　　背景、运气、心性，全部都是继续往上的考量因素。
　　当然有这样的资质，也不代表就一定能兑现。
　　像白墨眼前的这个女人，他就一点印象都没有。
　　从地球走出的，稍有身份名气的超凡者，白墨都有印象。
　　上一世，对方或许是悄无声息地死在了某一次的海族攻击里。
　　再好的天赋，也被静静地埋在了黄土当中。
　　海族的袭击不仅带走了一批原有的人类精英，既得利益者，同时还带走了百倍千倍于他们的普通人。
　　这些人里或许不少都潜藏着优秀的天赋。
　　但时运不济，便被迫匆匆结束了属于他们的故事。
　　“11号，50万。”一旁的沈苍在笔记本里默默记下了号码跟价格。
　　“继续吧。”

第232章 画
　　“这个家伙……到底是在挑什么？”
　　陪着白墨逛了大几个小时，看着他前前后后摸了超过五十人的手，最后只挑出了两个人，沈苍心里不断泛起嘀咕。
　　地下货仓里关押的超过八百人货，几乎都被白墨给过了一遍。
　　要不是这是在翡翠城，众所周知的无法之地，他都以为白墨是乔装卧底的警察了。
　　“好了，就他们俩吧，11号跟121号。”
　　“请问是送到哪个地址？我们独狼在翡翠城范围内是包邮送货上门的。”
　　“丽京酒店。”
　　“明白。”
　　沈苍听到丽京酒店，心里的弦倒是松了几分。
　　因为他已经送过很多单这个地址的「外卖」了。
　　作为整个翡翠城最豪华的酒店，里面的客人从不缺少相关的特殊需求……
　　不过沈苍还是有些纳闷。
　　因为白墨挑的两个女人，都算不上是很漂亮，有几个明显更漂亮的人货，对方连看都没看一眼，又或者是摸一摸就过了。
　　难不成是他这种富家子弟，已经玩腻了常规美女，爱好比较特殊？
　　喜欢皮实的大车？
　　对方一看就是给自己买的人，不是那种负责代购的管家。
　　“运气还行。”
　　白墨盘点了一下自己的收获。
　　八百多人的样本里，居然被自己发现了两个有五阶资质的家伙，他本以为自己最多能捡上一个漏的。
　　“刷卡吧。”白墨拿出丁满送的信用卡，愉快地提前结清了账。
　　“先生大气。”确认收款以后，沈苍脸上多了不少笑容。
　　总计一百五十万的单子，光自己的提成就有十五万了。
　　只要钱是真的，别的管那么多干嘛。
　　“稍等十五分钟，我们的人正在装盒，这个是她们项圈的遥控器，现在就交给蜃先生了。”
　　白墨从沈苍那又短又圆的手指上，接过了一个小小的装置，上面有四五个按钮。
　　“合作愉快。”
　　“下次有需要随时可以联系我们独狼，这是我们的二十四小时服务热线。”沈苍又掏出了一张卡片，笑眯眯地递了上去。
　　【独狼客运有限公司】
　　整个过程，跟买个大手办差不多。
　　只不过手办是活的。
　　这就是翡翠城。
　　……
　　不得不说，独狼的效率非常不错，而且跟酒店的关系应该也非常密切。
　　因为白墨刚坐车回到酒店，就看见自己的房间门口，多了两个巨大的礼盒，还有两个礼服壮汉，正礼貌地等待着自己。
　　“先生，请问是现在送到房间里面吗？”
　　“嗯……”
　　“请注意保管好遥控，使用过程中注意安全……”两个礼服男人一边用推车将礼盒送进白墨房间，一边熟练地背诵起了标准的客户需知。
　　“……”
　　“多谢惠顾。”拿到小费的两人，很快就恭敬地离开了酒店。
　　房间里只剩下了白墨一个。
　　他轻轻地拆开了其中一个礼盒的包装。
　　打开礼盒，里面装着一个正在沉睡的女人，脖子上依然有那个熟悉的颈圈。
　　对方不能说是不着寸缕吧，至少也是只穿着一条完全透明的连衣裙，似乎还被化了一点淡妆。
　　在她的旁边，还放着一堆可供角色扮演更换的衣服，以及各种情趣小玩具。
　　看得出来，独狼在这方面是真的用了不少心思。
　　另一个礼盒里也一样。
　　同样的一个女人，同样的透明连衣裙，同样的各种玩具。
　　按照两个客服的说法，她们是吸入了一定量麻醉气体昏迷后被装进去的，大概会在开箱后十五分钟内醒过来……
　　“壳中少女……我好像也玩过这一出来着。”
　　帝国里的某位虚姓真仙，就曾经被白墨包成这样送人了，还因此间接诞生了一个帝国软饭王的传奇故事。
　　……
　　“35毫米……”
　　“48毫米……”
　　“26毫米……”
　　“……”
　　“啊！！”
　　正当白墨进行着身体测量工作，设计相应符文规格的时候，被独狼送来的两个女人醒过来了。
　　“醒了？别动。”
　　惨叫声骤然消失。
　　或者更准确来说，惨叫声被限制在只有她们自己能听到了范围了。
　　任谁从沉睡中醒来，看见自己一丝不挂地躺在桌子上，手脚动弹不得，旁边还有个白大褂模样的怪人在指指点点都很难绷得住。
　　“接下来，我说，你们听。”
　　白墨没有在乎两人眼中的惊恐，只是用灵术让她们强行集中起了注意力。
　　“首先，你们不会死，也不会受伤，我对你们的肉体也没有兴趣。”
　　“我要做的，只是对你们身体的一些改造……”
　　如果不是改造后还需要两人的配合，白墨是没工夫说这么多的。
　　他手下切过的人成千上万，不少还是有意识状态的。
　　一番话下来，两人眼中的恐惧消散了一些，但也仅仅是一些。
　　哪怕对方说不会死，对于白墨口中的未知「改造」，她倆明显还是害怕的。
　　因为翡翠城里的变态实在是太多了，黑市买个人回去虐杀并不是什么希奇事，还有各种诡异的教派，都喜欢搞什么血祭，用人体零件做法器。
　　碰上这种买主，可比单纯只想买点人回来开赢趴的富家子弟恐怖无数。
　　后者最多是丢点尊严，被玩一段时间，活路是不缺的，被玩得开心了说不定自己还能拿点钱重获自由。
　　但遇上前者……分分钟就变阿姐鼓，或者是暗网上的小视频了。
　　白墨拿出一支画笔，沾了沾用灵石、翡翠等几种原料碾磨混合而成的简单灵液。
　　在往笔上灌注了微量的灵能以后，他的手四平八稳，一丝不苟地从对方腹部附近开始描画符文的起点。
　　平心而论，这些机械无趣的工作，白墨是没什么兴趣的。
　　过往在帝国、在白之大地的时候，也早已经有成熟的三维符文人体打印技术。
　　人只要脱光了，大字型走进去打印区域，在反重力跟磁场共同作用下悬浮在半空，一分钟就能完成特定的全身符文刻画。
　　机器能完成的事情，就完全没必要浪费修士们的时间跟精力，去搞什么人工画符。
　　这玩意，让修士画一次两次还能勉强说是创作，同样的符让人去画一千次一万次，其实跟流水线打螺丝没有什么区别，真的会吐。

第233章 充电宝
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“等等！”
　　“不要继续了！”
　　“别那么深……”
　　“……”房间内开始不时产生些奇怪的声音。
　　不过这部份杂音，都被白墨直接给屏蔽了。
　　从腹部的核心出发，密密麻麻的符文逐渐向两人的四肢延伸。
　　笔尖的灵能所到之处，都给两位半成品人肉充电宝产生了不小的刺激。
　　那种感觉大概是有点像一个微型牙刷，不断地在她们的体内到处轻轻摩擦。
　　但偏偏又是一根手指都动不了，避无可避，结果就是全身开始不断地冒汗。
　　……
　　山本贞子从未想过，人类还能有这种折腾人的方式。
　　她来自与第四罗马隔海相望的东阳列岛，跟东阳某个著名灵异作品里的主角名字几乎一样。
　　在大学毕业后，贞子开始环球旅行，却不慎被人口贩卖组织盯上，成为了他们的猎物，最后辗转被卖到了白墨房间。
　　另一边的李华岚，则是被高薪工作骗来翡翠城的可怜人一员，幻想着自己来到翡翠城可以升职加薪，结果却是落地成盒，变成了别人的奖金。
　　“人体真是麻烦……为什么还要出汗……”望着贞子跟李华岚皮肤上不断渗出的汗液，白墨喃喃自语道。
　　这些汗液虽然影响不到已经画好的符文，但却会不断对笔尖的移动产生阻碍。
　　“你们……能不能控制住自己不出汗？”白墨放开了两人的禁言，看着她们问道。
　　“你……你在想什么？人类怎么可能控制得了这种事情！”
　　“不是无漏无垢之体还是麻烦。”
　　“……”白墨口中的无漏无垢之体，指的是五阶以后，修士生命本质二次提升，身体不再会有汗液污垢产生，皮肤表面可以做到纤尘不染，永久光洁的效果。
　　为了不让汗液影响自己下笔，白墨只能选择在笔尖附近释放一个微型风灵术。
　　结果他很快发现，两人身上的汗液被风快速蒸发的时候，也顺便带走了热量，皮肤表面会冒出来一圈一圈的鸡皮疙瘩，影响符文下笔。
　　于是白墨只好在风灵术外，再叠加一层加热效果。
　　手上握着的，从一支普通的毛笔，变成了一支附带加热电吹风的毛笔。
　　……
　　在耗费了白墨整整一个小时的功夫以后，两具带着异样繁复科幻美感的人体彩绘诞生了。
　　被灵能激活的符文，闪烁着湛蓝的幽光，看起来就像是在人身上铺了一层霓虹灯。
　　他放开了两人的束缚，任由她们对着镜子发愣。
　　不过贞子两个一副被玩坏的表情，显然是被刚才的经历折磨得不轻，体力已然透支到了连一根手指都不想抬起来的地步了。
　　“对了，你们叫什么名字？”这时候白墨才想起来，自己需要一个名字去称呼她们。
　　“……”李华岚沉默不言，显然是还没有消化完眼前的信息。
　　“我们这……还是在地球吗？”
　　看着自己现在的模样，贞子甚至怀疑，自己是被外星人抓去做实验了……
　　她艰难地扭了扭头，似乎想确认一下自己是不是活在梦里，结果却发现脖子上比以前轻松了一些。
　　一直控制着自己的电子项圈，没有了？！
　　这一定是在梦里。
　　“你们是在找这个东西？”白墨指了指被随意扔在一边的项圈。
　　因为影响颈部符文的描画，控制两人的项圈被他都给拆了。
　　“……”
　　……
　　“我叫山本贞子，来自东阳，同时也是第四罗马的留学生……”在消除了一些小小的误会过后，重新穿上衣服的山本贞子选择暂时相信眼前的男人，开始主动介绍起自己的身份来。
　　“山本贞子……留学生？你认识一个叫山本重国的人吗？”白墨听完对方的话，回忆起了一位故人。
　　“你……不对，您认识父亲大人？！”
　　“大概……算认识吧。”白墨突然感觉世界有点小。
　　上一世里，他在能力者大会里的对手，正是这位山本重国。在跟对方激战正酣之时，迎来了海族的核弹攻击，两人战斗无果而终。
　　后续海族之乱以后，白墨的一个化身黑雪，为了获取东阳内部的灵能技术资料，也潜入到了山本重国领导下的队伍里面。
　　那时候他就曾经听说，对方有一个不知道是失踪还是已经死去的女儿，还是罗马的留学生。
　　现在看来，山本贞子应该是没有活到那个时候。
　　“我叫李华岚，老家在天庆，是天海市的一个「沪漂」，后面被骗到了这个地方……”
　　两人各自介绍完自己以后，都看向了白墨。
　　“你们没必要关心我的身份，我现在也不会让你们离开，这是你们两个今天内要学会的东西。”
　　白墨拿出两本小册子，还有两块灵石，打碎了山本贞子想要借白墨回家的幻想。
　　故人之后也好，同乡也好，都不重要。
　　【聚灵诀】
　　这是他给充电宝们设计的专属功法。
　　是的，这些「天灵根」，在白墨眼里就是自己的充电宝。
　　探寻灵潮真正秘密的过程中，他并不缺少手段，缺少的反而是施放这些手段的灵能。
　　现在这个身体的修为实在是太弱了，体内能够储存的灵能着实有限，白墨需要更多的充电宝，来延长自己的超载输出时间。
　　他们可以跟白墨组成人阵。
　　一个都没找到，那没办法，自认倒霉。
　　如果只找到一个天灵根，那就组两仪法阵。
　　如果能找到两个天灵根，那就组三才法阵。
　　如果能找到三个天灵根，那就组四相法阵。
　　如果能找到三个天灵根，那就组五行法阵。
　　……
　　反正总有一款法阵能用上，差个人就不能用，法阵岂是如此不便之物。
　　“啊？”山本贞子的嘴张得很大。
　　“这个世界，真的有得道之士？”李华岚老家山上正好有一座道观，她从小就是听着这些道人八卦故事长大的，还跟他们学过一些拳脚功夫。
　　“何谓得道？”白墨反问道。
　　“……”没再理睬两人，也没有多提半句学不会的惩罚，白墨自己走到了套房里的书房，继续自己的准备工作。
　　在他看来，两个天灵根如果认真学这玩意，半个小时就该入道。
　　“充电宝已经开花，电源也该快结果了。”

第234章 电池
　　“大师真神奇，我的皮真的开始收缩回去了！”
　　“果然每个胖子瘦下来都是潜力股！！”
　　深夜，玉石店的寝室里，全身一丝不挂的丁满，正在镜子前有些迷醉地看着自己的身体，时不时还捏一捏，按一按某些部位。
　　为了负载起他原本接近两百斤的巨大身体，他身上其实也被动地练出了不少肌肉。
　　原本这些肌肉都深藏在厚厚的脂肪层下，默默地维持着他的日常行动。
　　如今被白墨的燃脂一指几乎全数送走以后，身上的肌肉水落石出，还钩勒出了一副看起来很不错的轮廓，也难怪丁满看得入迷。
　　但不管怎么说，一个地中海裸男不停地在镜子前抚摸着自己的身体这一幕，看着还是挺欢乐的。
　　“叮！”
　　脑海中一声清脆的响声，将丁满从愉悦的自嗨中拉了回来。
　　“奇怪，我没有调闹钟，这也不是警报的声音……”
　　“用户须知……”
　　他的眼前，出现了一段类似安装手机APP前一样的信息。
　　“尊敬的灵能宝使用者，本系统将为你提供优质安全的灵能管理服务……”
　　“在使用本系统的时候，请注意以下事项……”
　　“权限请求……”
　　“风险提示……”
　　大段大段的文字，直接占据了丁满视野的所有范围。
　　他以为自己是出了什么幻觉，尝试着用手去擦眼睛。但是却震惊地发现，这些文字仿佛是直接长在自己眼皮里一样。
　　即便是闭上了眼睛，依然能够诡异地全屏显示。
　　而在所有文字的最下方，有且只有一个选项。
　　同意。
　　“这是什么流氓软件？！”丁满不是完全不懂手机软件的小白，他很快就意识到了这是经典流氓软件的特色做法。
　　给一大段根本看不完的用户须知，最后就是想你赶紧点个确定，糊里糊涂交出一堆权限。
　　虽然脑子里没装反诈APP，但他可没那么傻，会同意这种来路不明的安装需求。
　　不过这APP显然不听他的。
　　在丁满停下手上动作三十秒以后，「同意」按钮上多了个十秒倒计时。
　　“奶奶的，超出等待时间直接默认同意，这还玩个球！”
　　倒计时很快结束，在他无力的咒骂声中，「同意」按钮被自动点了下去。
　　一阵白光闪过，丁满眼前所有的文字都化作一阵轻烟消失。
　　“我同意不等于我接受呀喂！！”
　　【灵能宝使用指南】
　　……
　　在占据整个视野的用户须知消失以后，一堆莫名其妙的信息开始被强行直接塞入丁满脑中，他的眼神从灰暗逐渐变得明亮，想法也发生了一百八十度的大转变。
　　“这灵能宝，原来是个好东西呀。”
　　“道长到底是什么人？竟能搞出如此神通广大的APP。”
　　所谓的灵能宝，是一个类似修炼银行的东西，平日里不需要战斗或者突破的时候，就可以将自己的灵能存在里面，到需要的时候再取出，还能获得利息。
　　而且最离谱的一点，是可以从里面借灵能……虽然利息高到离谱，但生死关头要是有这么一下，那可是太值了。
　　当然这一切，离刚刚才成功入道的丁满还有点远，他只是试探性地，往里面存入了一点点修炼出来的灵能。
　　……
　　同样的事情，也发生在了酒店的二女身上。
　　她们都是资质极高之人，入道的速度很快。
　　在入道以后，灵能宝也被自动安装到了两人身上。
　　“前辈，请问这灵能宝是怎么回事？而且一开通就提示我们是黄金VIP用户……”深夜，山本贞子主动找到白墨问道。
　　此时的白墨没有在修炼，反倒是拿着一台电脑在那噼里啪啦地打着字，手上的速度都快出了残影。
　　“使用指南说得还不够清楚吗？”白墨没有看身后的贞子，只是继续一边打字一边反问。
　　山本贞子悄悄瞥了一眼文件名。
　　【修仙百科全书】
　　“指南我们已经看完了，只是想找您确认一下……”
　　“你们俩的资质足够好，所以是黄金VIP。”
　　“之前您在整个仓库里挑的时候，是在找资质足够好，能够修炼您功法的人？”
　　“没错。”
　　“就在刚才，我感受到了一丝不属于自己的力量进入了身体。”一直不怎么说话的李华岚突然插了一句。
　　“系统提示我是黄金VIP，可以借用这股力量加速修炼，只不过要支付一些利息。”
　　“这就是灵能宝，可以让修士资源互补，互通有无。”白墨平静地回复道。
　　“空闲之人借出力量，有需要的人借入力量……”
　　“……”
　　“那现在，可以找您借入力量，救出货仓里的人吗？”沉默了好一会后，山本贞子突然鼓起勇气问道。
　　在入道获得力量以后，同时热血上头，心态膨胀，意识到白墨其实对自己并无恶意的她就萌生了一个念头。
　　尽快救出其他人！
　　顺便将这个坑自己不轻的人贩子集团一网打尽！
　　“你？”
　　“我已经学会了书上的灵盾术，只要灵能不中断，子弹也打不动，再去买几把枪，肯定乱杀！”
　　“拿灵盾术打枪战，想太多了。”
　　以她们这种刚入道的菜鸟修为，哪怕是所谓的「天灵根」，全身的灵能能释放四次灵盾术就算不错。
　　而每次标准灵盾术只能维持十秒，除非她们能贷到百倍于自己的力量。不然确实就如白墨所说，想太多了。
　　白墨看了一眼山本贞子，能想出这样不切实际的主意，跟上一世她那个看上黑雪，还试图强上的憨憨弟弟也是差不多。
　　“我们继续修练吧。”旁边的李华岚倒是没多说什么，只是轻拉着山本贞子离开，估计也是清楚对方想法的不切实际。
　　……
　　“第一批的电池跟充电宝都已经到位，这部吞天魔功ꔷ改，也算是打下第一层的基础了。”
　　二女离开后，白墨喃喃自语道。
　　世间最高效的吃人，自然是不需要吃人者自己亲自动刀那么不体面的。
　　既容易拉到不必要的仇恨，又容易脏了自己的手。
　　以债务吃人，甚至还能让被吃者，主动地送上自己的肉。

第235章 救世主
　　“前辈，我想请教一个问题。”一天后，李华岚又一次找到白墨问道。
　　她左手拿着一把水果刀，上身只穿着一件简单的白色胸衣，露出来的肩上、后背、脸上好几个位置的符文都亮起了幽蓝色的光。
　　发亮的皮肤上隐约还能看见一些细长的，正在缓缓消退的划痕，似乎是刚刚真用刀子用力试过。
　　“如果我们能够完全激活这一身的符文，是不是就全身刀枪不入？”
　　“还不错，一天时间能做到这种程度，再给你十天，应该就差不多。”白墨投来一丝神念，视察了下她的进度。
　　这两个五阶资质的「天灵根」修士，白墨给她们的定位是自己的移动充电宝，画在她们身上的符文，几乎也全部是有关防御跟储能方面的。
　　纯粹的肉，纯粹的坦，蓝条极长，但没打算让她们用。
　　“那十天以后，我们可以去救人吗？”旁边的贞子探出头来又一次好奇问道。
　　此时的她，相比起只像个女战士的李华岚形象更是狂野，上身什么都没穿，只有一头及腰的长发随意披在胸前。
　　倒不是两人习惯裸奔，只是感应激活身上符文的时候，需要不断用手触摸确认，有衣服阻隔的话效果很差，来回又穿又脱也很是麻烦。
　　至于一旁的白墨，没人在乎了。
　　反正画符文的时候早就已经里外都被看了个通透。
　　“你为什么对这件事有如此执念？”
　　“人口贩卖这种邪恶的事情，如果有力量消灭他们的话，那为什么不重拳出击！”
　　贞子一边跟白墨对话，一边丝毫不停地努力激活身体其它位置的符文。
　　看起来是真的挺赶时间，不过画面也有点奇特，一边到处摸一边聊天……
　　或许是把自己代入了热血漫画主角。
　　“练武功的肌肉贞子……似乎造了个有点意思的家伙出来。”白墨望了望目前身材还很苗条，并没有什么肌肉线条的贞子，然后又给她脑补了一下日后长发拂面，虎背熊腰的形象。
　　“也不知道能不能用蛮力，反向把人生生拖进电视机里面……”
　　“我在他们身上放了些小手段，大概还有六七个小时就开始见效，你们俩也做好准备。”
　　将肌肉贞子挤爆电视框的诡异形象抛到一边，白墨稍稍认真地回应道。
　　“我们？”
　　“当然，你不是说要帮助他们脱离苦海？”
　　“可您不是说还有十天才神功大成，刀枪不入吗？昨天我想要上还被笑话不自量力。”
　　“你们不需要出门，通过灵能宝，将力量借出去就行了。”
　　“啊？！”
　　“空闲之人借出力量，有需要的人借入力量，我不是说过了吗。”
　　“……”
　　“但如果真想帮助他们的话，最简便的方法不是我们直接杀进独狼老巢吗？以前辈您的力量，消灭饿狼没有难度吧。”贞子接着说道。
　　“想要获得自由，那就自己动手，别老想着什么神仙皇帝救世主降临，自己能够搭便车。”
　　在地下货仓里，白墨前后接触了几十个有资质。但都不入他法眼的人，在他们身上也留下了一点引子。
　　“更何况，单杀死几头独狼，对翡翠城来说，有意义吗？”白墨继续说道。
　　“您是什么意思？难道作恶的不是他们吗？”
　　“只要还有像我一样的买家，今天杀了独狼，明天也还有独狗，后天或许出来个独熊。”
　　“……”
　　“所以您的意思是？”贞子这时候才突然想起，眼前的这个男人，也是独狼的客户……自己还是被他买回来的。
　　“我想要……给所有人一次重新选择的自由。”
　　……
　　“尊敬的灵能宝用户，您目前剩余的最大可借额度为二百八十单位灵能，申请完成后审核通过即可到账，请您按需使用，理性出招。”
　　独狼昏暗的货仓地牢里，一个瘦弱的男孩正蜷缩在墙角，勉强消化完灵能宝带来的冲击以后，他看着自己眼前的审批信息，大脑疯狂地思考着对策。
　　苏琰出生在翡翠城的贫民窟，生父是个赌狗，赌得家里一无所有，母亲受不住这样的打击，独自一人跑了路。
　　平日里年幼的他只得靠捡破烂过活，甚至还要防备赌狗爹可能偷自己的生活费。
　　至于读书什么的，属实想太多，出身如此大负大跪的骡马跪卒，能活着就不错了。
　　更坑的是，某天苏琰从破烂的房间里一觉醒来，竟然发现自己被绑住了手脚，嘴里还有一块破布堵着说不出话。
　　才知道自己的赌狗爹又一次输光以后，居然用三万块钱的价格，将他卖给了人贩子！
　　从此以后，苏琰便成了独狼手上的人货。
　　独狼的人最开始，是想将这个小屁孩归类到散货那边拆开卖的。
　　但将人冲洗干净以后，却发现苏琰长得眉清目秀，他们不少客户就好小男孩这口，于是便将他留了下来。
　　毕竟卖散货赚不到太多钱，或者说最终卖出去的钱里，很大一部分轮不到独狼拿，那些技术精湛，人脉广泛的私人医院吃了绝对大头，富豪们相信的是医生，至于器官来源，这不重要。
　　……
　　“一个基础火球术就要用差不多三十单位灵能，外面一共有八个持枪守卫，光靠我一个把额度全用完也很难……”
　　苏琰并不笨，尽管没读过什么书，但也知道两军交战，情报为先。
　　凭着长年买卖破烂积累的四则运算知识，他还是懂自己有多少筹码的。
　　苏琰先借了二十单位灵能，使出灵眼术，看清了地牢外的守卫力量。
　　独狼在地牢内外足足有八个持枪守卫，而且这些人还拿着货物们项圈的遥控器，一按就能让人失去抵抗能力，赤手空拳的人货即便再多，也根本不可能形成有效的反抗。
　　“脉冲术，消耗二十灵能，可以瘫痪半米内的电子设备……”
　　“传音术，消耗三十灵能，可以跟一百米范围内同样身负灵能的人私下传信……”

第236章 一代人
　　“系统，给我兑换一个传音术！”
　　“叮！传音术已安装完毕。”
　　“安装？？”一声清脆的提示音过后，苏琰的眼前多了一个按钮。
　　【搜一搜】
　　苏琰轻轻点击了一下，弹出一个对话框。
　　对话框分成左右两格，左边的小框里是一个个闪烁的头像，一排下来足有四五十人，其中一个头像他看着还有点眼熟。
　　“这不就是对面仓的女孩？”他抬头看了一眼，很快确认了自己的猜想。
　　头像居然是本人真实外貌。
　　苏琰用意念点击了一下对方的头像。
　　【对方已开启陌生人免打扰，请问是否添加对方为好友是/否】
　　“什么鬼，用个传音术居然还要加好友？！”看到系统这样的回复，苏琰差点没绷住。
　　不过这个所谓的「传音术」，其实更像是一个社交APP了。
　　【是】
　　【正在等待对方通过验证】
　　“……”几乎就在苏琰发出好友邀请的同一瞬间，他对面仓原本低着头缩在一角的女孩抬头看向苏琰，两人的目光正好相遇。
　　【你的好友申请已通过】
　　【加群邀请ꔷ惊天大逃亡】
　　还没等苏琰组织好语言，对面的女孩便甩过来一份加群申请，看群的名字，应该就是他们这帮有意尝试逃出人贩子魔爪的人建的。
　　五十二个普通群员，还有两名管理。
　　【你已加入群聊惊天大逃亡，快来向大家介绍一下自己吧——】
　　一句系统提示弹出以后，便是一堆的历史聊天记录涌入。
　　“……”
　　“我已经用灵眼术看过，外面一共只有八个持枪守卫，以我们的法术火力杀出去不难，主要难题是出去以后该怎么办。”
　　“新加群的人不要再浪费灵能值兑换灵眼术了哈。”管理员「贞贞爱电视」艾特苏琰说道。
　　“新人报三围，啊呸，报额度。”
　　“总额度四百八，已经用去五十。”眼见提到自己，苏琰马上回复道。
　　“行，记住了，等会开始行动前，记得换一个微型emp术，四十灵能值的那个，打烂我们脖子上的项圈。记住哈，四十灵能值那个就够用了，换多了也是浪费。”
　　“什么e……m……p？”苏琰没读过什么书，听着完全不明所以。
　　“反正就是个可以有效打爆项圈，又伤不到我们自己的法术。”
　　“明白！”听到这个解释，苏琰瞬间理解。
　　“被独狼关在这里的一共有七百多人。但只有我们五十多个有能力使用灵能宝兑换法术，那剩下的人该怎么办？”
　　白墨的记忆里有多种人造修炼资质的技术。
　　但这些技术无一例外都需要灵潮爆发后诞生的资源，他目前能做的，也仅仅是用吞天魔功，激活其中有天赋资质的修炼者。
　　这五十多人，便是他从七百多人里发掘出来的苗子。
　　“……”在提出这个问题以后，群里一时间陷入了安静。
　　他们这些人来自世界各地，身份证明文件早就没了。即便靠自己逃出去，也不知道该如何离开。
　　像李华岚这样的罗马人还可以试着找找大使馆帮忙。
　　但苏琰这种翡翠城土著，就真的不知道能去哪了，特别他还是被自己家人卖掉的，连家都回不去了。
　　“前辈，他们这么多人，逃出来以后该怎么办？”身为群管理员之一的山本贞子，像看机器猫一样巴巴望着白墨。
　　在她看来，这位前辈高人似乎无所不能，也知道无穷无尽的奇怪修炼知识，总会有好方法的。
　　“让他们去挖矿吧。”
　　“啊？！”
　　“让他们愿意的人，去这个位置。”
　　【系统消息：你已收到一个定位】
　　山本贞子点开定位，发现是翡翠城北面八十多公里外的一座荒山。
　　“这座山里，是有什么珍贵的矿物吗？”她不认为白墨是无的放矢，山里肯定有好东西。
　　白墨指了指他放在桌面的灵石。
　　从天海带过来的样品，这几天下来也被用得七七八八了，需要补充补充。
　　作为曾经吞噬过整个地球的星君，白墨对世界各地大大小小的灵石矿都了如指掌。
　　翡翠城北面的那座荒山，实际上是一座死火山，到灵河之秋的时候，同样会喷发出灵潮。
　　而在灵潮爆发前夕，少量溢出地壳的灵子会缓慢「感染」周边的岩石。
　　这些，便是白墨导师最早捡到的灵石样本来源。
　　上一世后面经过科考，确认了夏威夷外的其它火山，其实也有早期灵石形成的痕迹，早点去找一样能找到少量灵石。
　　“灵石矿？！”看了几天《修仙百科》的山本贞子，已经不是对修炼一无所知的小白。
　　一条灵石矿脉，那可就是一座真正的金山。
　　这么重要的情报，说得也太不在乎了。
　　“嗯，一个灵石矿，怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　……
　　“前……前辈，您真的打算，将整本《修仙百科》上传到网上？”一旁的李华岚凑过来问道。
　　这些天里，她们两个除了修炼以外的时间，几乎全部都耗在了协助白墨编辑整理这本鸿篇巨制的目录上。
　　光是现在已经写好的入门大纲跟基础知识介绍部份，就接近一百万字……
　　后面的内容，更是多得难以想象是一个人能记得完的东西。
　　“这有什么问题。”
　　“您……其实是来传道的外星人吧。”《修仙百科》所涉及的知识，简直就像是另一个超级文明的产物，根本不是什么小小的地球隐世门派就能写得出来的。
　　除了少数神话故事，地球上可从未真实出现过《修仙百科》里所提到的，那些举手投足移山填海的大能。
　　只有真正的外星人，才能整出这些狠活。
　　“我？很快你就会知道的，不过真正来传道的外星人不是我。”
　　“可是这些知识……”
　　“一代人应该有一代人的任务，已经有整整一代人吃过的苦头，没有必要再让这代人吃一遍。”白墨抛出了一句听起来有些不明所以的话，听得两人云里雾里的。

第237章 浪费
　　在白墨看来，修仙百科上面总结归纳的各种知识，都是平行世界他们这一代修仙者花费巨大代价，已经逐一验证过的东西，完全没有必要再浪费整个世界数百年的时间在上面。
　　这是对智慧生灵的巨大浪费。
　　而关于平行世界，白墨曾有过一些设想。
　　从社会的角度，倘若超凡者能够主动携带信息，进行一次又一次的穿越，而每一次的穿越，都能加速整个社会的思考与研发，最后或许就能形成技术奇点，左脚踩右脚上天？
　　而从个体超凡的角度，星君们或许可以将一个又一个的平行世界化作自身资粮，通过一遍一遍的循环，最终完美化自己的道路。
　　这两个设想，都是白墨想要在新世界里实验的。
　　……
　　“过来。”白墨右手食指轻轻一勾。
　　“是喊我们？”贞子有些疑惑。
　　白墨没有回答。
　　只是从贞子身后，一台电话仿佛灵异剧情里的那样飘了过来。
　　电话一边飘，一边还在自己输入着电话号码。
　　相比起活动手脚，白墨还是更习惯于使用几近心既想，事即成的念力。
　　“是丁满吗？”
　　当白墨拿到电话时，对面不差一秒刚好接通了。
　　“是的，请问你是……您是蜃道长？！”
　　丁满刚开始以为是哪个客户这么晚打电话找自己，人还有点迷糊，花了几秒钟才反应过来。
　　“对。”
　　“道长有何吩咐？”
　　他们仨虽然资质不怎么样，但好歹都算是幸运地拥有先天修炼资质，花费了些时间便成功入道，然后又「被主动」安装上了灵能宝系统，体验到修仙界的玄奇。
　　这么一通下来，瘦身成功的丁满，对神秘的蜃宗道长更是充满了敬畏。
　　十分钟减肥五十斤这种事，吹牛逼广告都不敢乱拍，自己居然亲身经历了。
　　“等会你会收到一个地址，马上安排一批简易的人力采矿工具跟补给过去，大约一千人份。”
　　“人力采矿工具？纯人力挖吗？”丁满有些纳闷。
　　虽说翡翠城这里人命不值钱，但随着技术的发展跟浅层矿脉的枯竭，这年头周边矿山开采里的机器投入比例也越来越高了。
　　毕竟矿工只是人类，力量上限永远没办法跟机器比。
　　深埋地下的矿石，想要挖上来的话，动辄需要以吨为单位的力量钻探。
　　人命再廉价，肉体凡躯也打不出钻头几十吨的冲击力。
　　这已经不是价钱的问题了，必须得出铁拳！
　　“对，人力就足够了，反正也挖不了多少天。”
　　“啊？”
　　丁满听着更加疑惑了。
　　居然有矿山要以「天」为单位开采？
　　正常的矿都是以「年」为单位挖的吧。
　　这也太浪费了。
　　听到这里的时候，丁满的潜意识依然没有往玄幻发展的方向想。
　　“我给你十二个小时。”白墨没多解释，只是继续命令道。
　　“半天时间，足够了。”丁满思索了一会，便应下了这件事，他作为一个玉石商人，还是有不少矿业相关人脉的。
　　只要愿意掏钱，这些工具都很好买。
　　反倒是如果白墨要重型挖矿装备，那就真的是一个萝卜一个坑，全部都得订造了。
　　……
　　“你们俩，穿上衣服，跟我出去一趟。”白墨挂掉电话以后，喊住了身后的两个「充电宝」。
　　装有剩余灵石的箱子也跟着白墨飞起。
　　虽然时值深夜，但别无选择的二女，也只能不情不愿地打着呵欠跟上。
　　她们还不像白墨那样，已经可以通过高阶的精神冥想方式取代睡眠。
　　为了尽可能地压榨出更多时间修炼，泰拉帝国开发出了一堆这种冥想法，专供卷王们往死里卷。
　　因为睡觉太浪费时间了。
　　三人租了一辆越野车。
　　一旁跟随负责租车业务的服务生，用羡慕的眼神看着白墨，有钱人的快乐就是这样朴实无华，半夜三更带着两个白衣飘飘的美女游车。
　　“会开车吧。”白墨看向二女。
　　李华岚摇了摇头。
　　“我会，可是手上没有驾照……”贞子说到一半，才意识到这里是翡翠城，是有钱为所欲为的法外之地，只要不怕出事故，谁都可以开车。
　　贞子开车，李华岚副驾驶，白墨则一个人坐到了后排。
　　这个坐位搭配把服务生看愣了一下。
　　白墨倒是没有关心这些有的没的，他的右手把玩着一块从丁满那儿带出来的翡翠。
　　微微流动着白光的食指跟拇指正在不断重塑着它的形状，让它看起来越来越像是一个巨大的玉质钱币。
　　“财能通神。”
　　……
　　照着白墨给的地址，贞子一路磕磕碰碰地开过去，倒不是她的驾驶技术很烂。只不过是越来越偏僻，缺乏维护的土路到处坑坑洼洼。
　　荒郊野岭也没有什么路灯，全靠车灯照明，这种条件下开车着实不容易。
　　“离目的地还剩五公里的时候喊我。”白墨一边轻抚着手上的玉钱，一边对前面这种开车的贞子说道。
　　“没问题……”
　　车虽然比较颠簸，但白墨在玉钱上刻写的符文却丝毫不差。
　　一层又一层，直至密密麻麻的符文覆盖了整个玉钱。
　　然后又是各种神乎其技的炼器手法，看得正在透过车里后视镜偷偷张望的李华岚目不转睛，屏息凝神。
　　人类的手，真的可以做到这么复杂的操作？
　　白墨的手指，都已经出现了残影。
　　……
　　“前辈，还有五公里就到了。”最终还是贞子打破了车内的沉默。
　　“好。”伴随白墨的一个回复，坐在车子前面的二女，感觉自己突然像是重新回到了不着片缕的状态。
　　或者说，是更深层的，正在医院照着X光的错觉。
　　那种名符其实的露骨感。
　　白墨将他的神念暂时超频。
　　他的眼睛彻底被一团白色覆盖，眼角青筋暴起。
　　短短三秒钟的时间，白墨用神念完成了方圆十公里的扫描。
　　“果然，被我猜对了。”
　　他自言自语道。
　　白墨收回了超频状态，轻轻拍了拍贞子肩膀。
　　“在这里停车。”
　　“啊？”
　　“你们在这里等着，我去处理几个小尾巴。”

第238章 灵染
　　白墨话音未落，身影便已经消失在黑暗当中。
　　在他的神念感知当中，面前有两个相隔超过三公里的据点，近的那个距离目标死火山口只有不到两百米，里头有三个人，还有不少重武器。
　　至于远的那个，则同样有三个全副武装的壮汉驻守。
　　白墨像幽灵一般，悄悄接近了离死火山口较近的据点。
　　野外的晚上甚是寒冷，翡翠城虽然位处亚热带，但凌晨时分温度也只有几度，据点内还没睡觉的两人，正围着火堆一边烤火一边聊天。
　　他们仨的安排是两人守夜一人睡觉。
　　外围有基本的警戒，但对于白墨来说可以忽略。
　　各种侦查装备倒是一应俱全，但是都堆在了一边没有启用。
　　“我们要在这种地方呆上一个星期？”
　　“我可是托了关系，才得到的这个任务，没想到内容如此坑爹……”
　　“其他地方估计也都差不多。”
　　“希望好运气能落到我们头上吧，上头已经许诺了。如果能干死那个从遗迹里逃出来的老怪物，保底可以直升准将！”其中一个身穿迷彩服的壮汉，满眼发亮地说着。
　　“上千支小分队，希望太渺茫了。”
　　“顺子，你真的相信，这个世界有什么活了上千年的老怪物？”
　　“我也不信，我只是相信，发布这个任务的贵族不是傻子，他们调动了几千人，去监控这个星球上的每一座火山……”
　　“长生药的诱惑真大……”
　　“……”在两人的围炉夜谈中，白墨逐渐了解到了目前罗马方面对自己的定性。
　　白墨不再是白墨，而是一个被从神秘遗迹中逃脱出来的外星人夺舍的可怜人，拥有着包括延寿丹在内诸多宝物制造方法的记忆。
　　这个说法已经在几大主要国家中上层圈子里广泛流传。
　　“把我的背景，跟萨卡斯基的故事半真半假地缝合到一起？”
　　地球上确实有外星人遗迹，罗马方面并非完全的编造。
　　只不过此时遗迹里的外星人萨卡斯基，还在里面闭着关，努力治疗自己那严重的伤势。
　　被困在这样一个没有灵气的星球，它的恢复速度实在是太慢了。
　　一直得到灵河之秋，灵潮爆发以后，萨卡斯基的伤势恢复才开始按下加速键。
　　至于延寿丹药，它也确实利用人类培养了不少「人丹」……
　　白墨代入黑剑的身份思考过很多次，到底可以怎么样最快杀死自己。
　　派人去监视地球上所有的火山，或者说灵潮喷发点，确实是一个粗暴但有效的方法。
　　灵潮爆发的时候，自己是一定会去的。
　　只要确定了白墨大致的位置，然后就是饱和核弹洗地。至于什么伤亡，什么国际观瞻，那些都不重要。
　　白墨甚至觉得，黑剑现在很可能已经精神控制了相当一部份的罗马高层，确保自己的疯批招数都能够施展。
　　所以他在离火山还有几公里的时候，就开始寻找可能存在的眼睛。
　　……
　　“又到点要签到了。”迷彩壮汉说着说着，从怀里拿出来一个计时器。
　　“也不知道遗迹里出来的到底是什么玩意，居然要我们这么折腾。”
　　“上级到底在想什么？”
　　壮汉他们收到的命令，是每个小时要进行一次签到，偏差不能超过五分钟。
　　“专门针对我的规则？”白墨看了一眼签到系统，就已经明白黑剑的盘算。
　　它根本就不认为这些派出去的人能伤到。
　　甚至是发现白墨，他们的价值，就是一个活体示警器。
　　只要哪个小队耽误了超过五分钟，就意味着他们大概率遇上目标。
　　“签到器还是瞳孔跟指纹双重验证，如果我随手将他们杀了，也没办法自己去代替签到……”
　　“这个黑暗森林游戏，越来越有意思了。”
　　无论是白墨还是黑剑，本质上都是在不断地去试探对方的位置，同时尽可能隐藏自己的位置。不管是哪一边暴露了，都会马上迎来致命一击。
　　“不过为什么是只有一个星期的监控？”白墨突然想到这个问题。
　　刚刚两个士兵的聊天里，明确提到自己只需要在这个地方呆一个星期。
　　如果往浅了想，这只是一次轮换，每个星期换班。
　　而如果往深了想……
　　“难不成它是有办法，让灵潮提前爆发，打我一个措手不及？”
　　白墨开始思考起这个可能性。
　　通过各方面的宇宙研究信息，他目前基本可以确认。这个世界，或者说太阳系的灵潮，是造化之灵无意间路过就发生了大面积灵染的产物，算不上什么有意为之。
　　因为每时每刻，都有大量世界正在经历这样的过程。
　　作为真阳星君的白墨，同样能够灵染一个个世界，将无灵的世界逐渐转化成超凡世界。
　　只不过他的效率远没有造化之灵那么离谱。
　　仅仅是路过擦一擦，都足以发生灵染。
　　如果黑剑正好是造化之灵的招数，确实有提前引动灵潮爆发的可能。
　　倘若灵潮真的提前爆发，他的各种安排必然会被打乱。
　　新的可能性出现，白墨不得不修正自己的计划。
　　原本安排的紫晶之夜不能再去，必须要在这边盯着，两个「充电宝」的修炼，也要手动进行一些加速。
　　……
　　“什么人？！”迷彩壮汉突然感觉身后出现了一个人影。
　　他第一时间掏出了枪，同伴也迅速踢了正在睡觉的队友一脚。
　　可惜正如黑剑所料，没有生命场的他们，在白墨的念力面前不存在任何反抗的能力。
　　若不是白墨主动现身，他们连发现都做不到。
　　“我，是你们片区的联络员，蜃宗。”对付这种不能杀不能绑的活体探测器，白墨决定使用催眠术。
　　“蜃联络员你好，这里是特战第二百一十三小队A组，请问有什么指示？”
　　“未来的一个星期里，你们看不见任何异常，每小时正常打卡即可。”
　　“明白！”
　　白墨用同样的方式，催眠了几公里外二百一十三小队B组的三人，成为了他们小队凭空生成的「联络员」。

第239章 利息
　　“居然来了快两百人……”天亮以后，白墨数了数矿洞外正在忙碌的人头，人数有那么一点超出了他的预料。
　　昨天晚上发生了一点小事。
　　被独狼监禁着的数百人，在灵能宝贷款的帮助下，将看守他们的独狼成员屠了个一干二净。
　　就连闻讯赶来回援，全副武装的捕奴队，都被反抗的人群打得四散而逃。
　　当然这种级别的流血事件，在翡翠城也不算罕见，跟大帮派火拼起来差不多，就是涉及的人数稍稍多了点。
　　击溃独狼以后，重获自由的人们开始选择他们的未来。
　　已经被安装上灵能宝的七十多人没啥好选的，他们为了杀出重围，人人都背上了一身债务。
　　所以当收到系统任务，需要他们前往挖矿之地的时候，没有人打算拒绝。
　　其它没有资质的普通人，此时则走出了不同的方向。
　　有人逃出魔窟后，用最快的速度尝试联系家人朋友。
　　也有人默默离开，消失于黑暗的街道当中。
　　还有那么一些，则是跟着带大家杀出来的能力者们，一起糊里糊涂地前往他们的目的地。
　　为了保密，白墨在灵能宝上施加了一圈临时认知扭曲的灵术。
　　大约一个月内，这些逃出来的普通人都会以为，是其他人幸运地抢到武器带领大家越狱，而不是什么超凡现世，避免消息泄露。
　　……
　　“道长，我需要去筹集更多的工具跟物资吗？”一旁的丁满双手交叉放在那刚瘦下去没几天肚子前，低眉顺眼，俨然一副管家模样。
　　“去吧。”
　　在接到白墨的电话以后，丁满几个连买带搬，连夜准备了上百人份的简易工具跟食宿用度。
　　经历过身上的一系列变化以后，此刻的丁满已然对白墨是敬若神明，别说只是让他出钱出力。哪怕是白墨让他现在拿刀砍人，他也不带犹豫的。
　　让一个两百斤胖子一夜瘦回一百四，还顺带消灭了一堆诸如高血脂、脂肪肝之类的老毛病，这已经足以用神迹来形容了。
　　“可惜，开局差距还是太大了。”望着丁满远去的壮硕身影，白墨不禁感慨道。
　　如果他是黑剑那开局，现在就已经可以凭着身份优势，催眠、甚至直接精神控制掌握整个罗马最核心权力的那十多个紫袍贵族，然后一声令下，动员全国的力量开挖灵石，将源源不断的灵石送到自己面前。
　　哪里像现在这么麻烦，还得亲自抓一群帕鲁过来慢慢挖。
　　这也是「唯我独法」的最优解。
　　根本不需要去脑残地硬刚政权力量，去比较什么现代武器火力跟超凡力量的强弱，想办法直接接触控制少数关键人物就已经足够。
　　国家机器说到底也是个金字塔，无论塔身多么强健厚实，站在塔尖的就是几个凡人。
　　只要能利用塔尖的几个人，就可以通过层层的权力隶属关系，对下面发号施令。
　　寄生夺舍一个实力的最高层，可比击溃这个势力然后重建自己的势力容易太多了。
　　热武器再强，也得首先有攻击的命令下达。
　　高层不发话，导弹再多又如何，下面还能二二六不成？
　　以白墨恢复到今天的实力，全日催眠个二三十人问题不大。
　　只要对方不离开他超过两百公里范围。
　　这个数字，也完全足够控制住罗马的最高决策层了。
　　但一切的前提都是能见面接触，并且懂得相应的灵术。
　　上一世的白墨，前期倒是有接触罗马高层的机会。但那会整个修炼体系才刚刚萌芽，大伙能搞明白自己的本命能力就已经很不错，更别说去学一堆额外的精神控制灵术。
　　让白墨杀了他们容易，控制是真没那本事。
　　到后面相关的灵术发展起来的时候，联邦高层同样也已经有了生命场保护，依然是杀了他们容易，控制是真做不到。
　　生命场的存在，使得超凡者可以被打死，却很难变成失去自我的傀儡。
　　除非是将人抓住，进行大量的深加工。但都能做到这地步了，失不失去自我又有什么区别……
　　灵潮真正爆发以前，各处的死火山也只有一些零碎的普通灵石，高阶修士所需要的灵髓尚未诞生。
　　但在三阶以前，普通的灵石还是很有用的，白墨目前本身的实力也才恢复到了二阶初期，按照后面泰拉的标准，他自我感觉应该是二十二到二十三级之间。
　　如果有充足的灵石，他便可以快速地推到二十九级。
　　修炼这种事情，对新人来说或许需要步步为营，生怕哪里有纰漏。但对他们这种老怪物来说，拼命往前冲就完事了。
　　……
　　“这灵石是个好东西。”手里拿着工具，眼里目不转睛看着灵石样本的苏琰小声嘀咕道，眼神里充满了本能的渴望。
　　他们按照系统的指示，各显神通来到这个鸟不拉屎的地方以后，贞子跟李华岚两位自称灵能特使的家伙便热情地接待了众人。
　　然后根据来人的身份跟能力，进行了不同的分工。
　　没有天生修炼资质，暂时安装不了灵能宝的普通人，等同于普通的雇工，主要负责营地杂务，工资日结，由丁满负责。
　　一个月后，他们可以自由选择留下还是离开。
　　而已经安装了灵能宝的苏琰他们，则全部要去挖矿。
　　针对挖出来的灵石，他们这些负债人士有两个选项。
　　一是直接上交给两位特使，每块可以抵一个灵能点。
　　当然也可以自己拿着修炼，炼出来多少看个人造化。
　　听到这样的安排，苏琰看那日息百分之一的灵能宝，轻轻地叹了一口气。
　　是的，日息百分之一，苏琰在昨天的战斗里，一共借了两百五十灵能点去释放灵术，意味着他每天光是利息，就得挖出至少两块半灵石抵账……
　　但相比起接触到超凡世界的玄奇，什么日息百分之一的高利贷，似乎也变得没那么的面目狰狞了。
　　至少比他那赌狗老爹借的高利贷要强上许多。

第240章 借运
　　一个初具规模的营地。
　　一帮在挖矿搬砖的帕鲁。
　　一座原本了无人烟的荒山，突然迎来了一片勃勃生机万物竞发的景象。
　　至于白墨，他在某个无矿的山洞里。
　　贞子跟李华岚两个充电宝，此时正生无可恋地瘫软于一个聚灵阵中央，有气无力地望着旁边这座纯粹由灵能构筑而成的复合计算法阵。
　　至于收集灵石的工作，则被交给了丁满。
　　说是法阵，但实际上更像是一部完全由灵能构成其骨架的，介乎于真实与虚幻的计算机。
　　恒河沙数的光子在法阵范围内飞速移动，以某种玄而又玄的方式，不断有序地变换着自己的位置。
　　伴随着计算的进行，光子们宛如在空中翩翩起舞。
　　符文法阵经过数百年的发展，功能早已经渗透到了整个文明生活衣食住行的方方面面，远远不止是战斗方面有应用。
　　当然在她们眼里，不管东西多么漂亮，这都只是重复压榨两人血肉骨髓的造物。
　　她们就像是负责搬石头的奴隶，望着自己修建的金字塔一样心情复杂。
　　一次又一次，身体的灵能被快速充满，然后又被迅速榨得一滴不剩，一直被不断填铸到制造法阵当中。
　　壮观确实挺壮观，如果搬砖的不是她们。
　　黑剑的谋画打破了白墨的预期。
　　由于灵潮变得随时有可能爆发，他现在必须时刻保持最佳状态。所以就只能再苦一苦两个充电宝，全程由她们输出。
　　两人皮肤表面的繁复符文一刻不停地与身下聚灵阵共鸣。
　　洞口则有矿工们挖出的灵石。
　　这些灵石就像柴薪一般被聚灵阵燃烧，一半化作道道精纯的灵气，强行压入她们的身体。
　　而另一半，则被白墨吞噬炼化，巩固修为。
　　每当她们的身体被充满，马上灵能计算机就会开始新一轮吮吸，继续白墨需要的推演。
　　从某种意义上说，原理有那么一点点像他当年设计的生化反应炉，区别可能就是生化反应炉里的能力者不需要有清醒的意识，而只需要活着。
　　……
　　“一百五十七小时后，这个点位的灵潮会爆发。”
　　经过灵能计算机的自毁式超频推演，白墨很快得到了想要的答案。
　　曾经宛如艺术品一般的灵能光子计算机，已然像油尽灯枯的萤火虫那样尽数熄灭，甚至没有留下一丝碎屑。
　　正如白墨猜想，对方确实掌握了提前引发灵潮的方式，让他曾经的安排跟计划，大多都变成无用功。
　　就连身边这两个充电宝，都只能用一些更为激进粗暴的方式来揠苗助长。
　　“灵潮在地表的喷发点，应该就是这个位置。”白墨一个瞬步，来到了正在一边挖矿还债，一边偷偷修炼的苏琰身后。
　　“哎？有鬼？！”自己身后明明没有人，怎么突然间有个白影飘过？
　　“不过有鬼也不怕，爷会法术！”他用最快的速度从灵能宝小贷了一笔，兑换了一个强力驱鬼术。
　　反正现在债多了不愁，信用卡当钱包使完事了。
　　闲着没事翻查可使用法术目录的时候，苏琰就看到过这玩意。
　　既然有驱鬼术可以兑换，那这个世界肯定真的有鬼！
　　那可太有意思了。
　　从前的苏琰很害怕鬼，犬父还不时讲鬼故事吓唬他。
　　但越恐惧，有些时候就越好奇，特别是当自己有了应对之法时。
　　学渣意外捡到答案的时候，最期待的反而是赶紧考试。
　　……
　　白墨俯着身子，不停地用手感知矿洞里的地面，尝试找到更精确的位置。
　　但可能是因为他瞬步的速度太快，时常留下一堆残影，常人看着就像是一个白影在地上四处飘荡。
　　确实很有鬼的感觉。
　　“吃我一发掌心雷！”苏琰右手泛起白光，手心处青光闪现，一副饿虎扑食状冲向白影最后出现的位置。
　　“你有事找我？”
　　白墨这时扭过头，雷光在他数尺外自动消散，留下了尬在原地的苏琰。
　　「原来是……您呀，没事」他差点脱口而出一句「原来是人呀」。
　　但话到嘴边，又被求生欲给拉了回来。
　　苏琰认出了白墨，对方就是在独狼那儿挑过人的神秘买家，可惜自己没被挑中。
　　白墨抓住苏琰的手，突发奇想用了一个察运之术。
　　“百万人级的气运之子？难怪能撞到我这里。”几个呼吸后，他第一次正视这个长相清秀的少年。
　　“这大人物怎么见面就抓着我手不放，该不会是真有特殊癖好吧，可是上回也没挑我……”
　　作为满足某种特殊癖好的「人货」，苏琰被独狼的专业培训人员们强行灌输了大量独特的知识。
　　虽然他觉得这些很恶心，但相关知识就像写进了DNA一样挥之不去，时不时就会影响自己思考。
　　察运之术，顾名思义，是观察气运的法术，最初是源自鬼仙道的察运之眼，后面经过多重的改造，将原本只有真仙才能使用的强大法术，下放成一堆性能阉割版的山寨货，让修为低下的人也有机会使用。
　　百万人级气运之子，对应大概就是一个城市里当前运气最好的几个人。
　　当然这里所谓的气运，指的实际上是其中的外运，那时效性是很强的。
　　所以通常表现也就是某段时间运气爆表……譬如中个彩票啥的，但可能中完就花光此生运气了。
　　“这十个位置，你随便挑一个吧。”白墨放开苏琰，然后轻轻一挥手，两人所在矿洞里的不同位置便浮现出了十个相同的标记。
　　这些都是白墨根据灵能计算法阵的预测，灵潮最可能爆发的位点。
　　“这些白色的标记是什么意思？”
　　“你不需要知道，随便挑一个就好。”
　　“……”不知怎么的，苏琰有些感觉不妙，他冥冥之中总有一种预感，只要自己做出选择，就会永久性地失去某些很重要的东西。
　　但同时也会得到另外一些对自己同样重要的东西。
　　“选吧。”白墨如山岳一般沉重的眼神投了过来。
　　“那就这个。”苏琰知晓自己别无选择，于是随意指了指离自己最近的一个白色标记。

第241章 地狱里的光
　　就在苏琰做出选择的瞬间，白墨感觉到了心尖的一丝微痛，但很快又消散无踪。
　　这就是借运之法的代价之一。
　　借运之法最早由寿师一脉东方萨草创，算是一道相当小众的传承。
　　原因也很简单，寿师顾名思义，是以阳寿为武器的一帮家伙，他们的灵术确实神秘而强大，但往往都需要燃烧寿命。
　　绝大多数修炼者追求超凡，都是求个长生久视，对拿寿命当燃料自是敬谢不敏。
　　当年寿师一脉的创始人东方萨，为了晋升六阶，甚至不惜燃烧所有寿命，算计到了白墨头上，最后还非常幸运地全身而退。
　　不过他在探索七阶道路之时，不慎落入异世界，至今仍不知所踪，以至几个向来不和的门人自立门户，争夺这位半仙留下的诸多遗产，还都自称正溯，互相敌视，让本就人丁单薄的寿师一脉越发衰微。
　　不仅如此，东方萨创造的借运之法还讲究等价交换，借走了多少运，需要给被借者相应的补偿。
　　事情越大，补偿越高。
　　所以白墨并没有上来就去找所谓的气运之子，而是先自己推算一番，将目标位置缩小到只剩十个。
　　十选一的消耗，可就比直接大海捞针小多了。
　　如果不加筛选，直接让苏琰这种级别的气运之子借运占卜灵潮爆发点，那怕是花光他这辈子的运气都未必能成。
　　即便侥幸能成功，白墨也需要付出大量的寿命做代价。
　　现在仅仅是做一个十选一的选择题，白墨只需要折损个一两天寿命，苏琰也顶多是运气低落三五星期，问题不大。
　　……
　　“好，你坐在这里不要动。”白墨扔下这么一句话，接着身后便伸出了两根半虚半实的法师之手，看得苏琰一愣一愣的。
　　那法师之手的十指锋利如手术刀，让他有些不太好的预感。
　　“怕见血的话，可以闭上眼睛。”
　　“啊？！”听到这样的话，苏琰心中的不安顿时放大到了极点，可是之前被借运的时候，他在冥冥之中的感觉，又预示着这是某种对自己有益的事情。
　　最终苏琰决定相信一把，反正自己烂命一条，身上还背着一堆灵能宝的债，也没什么好怕的了。
　　他闭上眼睛，下一个刹那，那双宛如女鬼之爪的法师之手，便在穿透了苏琰的衣服后，直接撕开了胸腔的皮肉。
　　血从十指的缝隙渗了出来，但或许是神经被暂时麻痹了，他感觉自己一点也不痛，反倒是有那么一点点的……痒？
　　就是那种伤口正在快速愈合的痒。
　　这样的动作维持了约莫两分钟，苏琰慢慢尝试着睁开眼睛，逐渐接受胸前被十根锋利如刀的手指深深插入的冲击性景象，他发现这两只鬼手的手腕开始出现裂痕。
　　哐当！
　　耳边仿佛传来玻璃碎裂的声音。
　　两只鬼手自手腕彻底断开，手掌一侧仍然插在苏琰身上，后面的手臂则重新幻化成了白墨的一双翅膀，直至缓缓化作众多碎片消失。
　　“天使？”
　　这是苏琰此时脑海里惟一能对的上的名词。
　　“天使？”白墨听到这个词，嘴角稍稍往上勉强咧了下，似乎是想要做出一个笑的表情。
　　“我传给你的是地级灵图，「地狱图」的种子，这两个掌印会在三个月内将你的肺重塑为新的灵能器官，就当是这场临时起意交易的报酬了。”
　　话音刚落，苏琰便被挪到了矿洞外面。
　　【叮！你收到一份新资料】
　　苏琰还没来得及看一眼自己胸前的情况，脑子里便收到了来自灵能宝系统的通知。
　　当然相比起消息，他还是更关心插在自己胸腔的两只鬼手。
　　只见这两只鬼手在阳光下迅速汽化，很快便只剩下两个不甚清晰的掌印，十指扎出的伤口也已经止血。
　　若不是胸前的这诸多印记，苏琰甚至可能以为这只是一场梦。
　　【地狱图，一副共由五脏六腑十一个灵能器官组成的灵图，位列地级灵图第二十三位，配套功法地狱图必修一、地狱图必修二、地狱图必修三、地狱图必修四、地狱图必修五、地狱图必修六、地狱图选修1-1、地狱图选修1-2……】
　　苏琰详细看了一轮，倒吸了不知道多少口凉气。
　　倒不是被这地狱图的强大所震惊，单纯是被价格吓到了……
　　单是地狱图必修一的上中下册加起来，就要一万灵能点，后面每级必修都要加一个零，到必修六，单是上中下三册书就要十亿灵能点，这还没算后面一堆选修课程。
　　况且白墨给他的仅仅是一个新的肺，另外十个灵能器官，还需要自己想办法搞。
　　又是一个看不到头的巨大工程。
　　但此时的苏琰，眼里却开始点燃了某种名为「希望」的光。
　　这是以前的他从未有过的。
　　苏琰出身翡翠城的贫民家庭，出路基本用四个字就可以形容完——男盗女娼，没有什么别的选项。
　　但灵能时代的到来，改变了这一切。
　　……
　　从苏琰口中得到答案以后，白墨用察运之眼再看了一眼，对方原本的巨量气运已然消散大半，至少在未来几个月内都顶多与普通人无异。
　　围绕着苏琰选出的位置，白墨开始布置一层又一层的阵法。
　　他不仅想要利用灵潮，一跃恢复大量实力，还要探寻灵子背后的更多秘密。
　　对付这种固定的目标，阵法无疑是最好的选择。
　　特别是不怎么需要耗费资源的符文阵法。
　　在人类数百年的摸索下，成千上万的阵法被发明出来，其中的一些需要用到各种珍贵灵材作为阵眼或是耗材，这些败家阵虽然成本高昂，但如果使用得当，甚至可以助人轻松越级杀敌。
　　但在灵潮都还没爆发的地球，别说什么天材地宝了，连灵石都只有最低端的版本。
　　这样的环境下，就只剩下最经济实惠的符文法阵可堪一用。
　　而且这也是人类最早开始探索的方向之一。
　　因为在灵气现世之初，压根就不知道什么才是好东西，连宝物的分级都还没定下，更遑论建立在这些东西上的阵法理论。

第242章 潮起
　　一层。两层。三层。
　　……
　　围绕着苏琰选出来的最终点位，白墨布置了一层又一层的阵法。
　　他并不奢望这些阵法能把一整个灵潮分支鲸吞下来，只要它们中的每一层，能够多拦住半秒钟，就已经算是完成目标。
　　数百年前的人类就已经进行过较为完整的测算，灵河之秋事件中喷涌出来的总灵能量，约莫相当于三尊七阶真仙同时自爆。
　　虽然未及八阶爆星层次，但仍然足以永久性改变一整个星球表面的环境。
　　即便翡翠城仅仅是地球上成百上千喷涌点中不大的一个，瞬间的冲击也不是靠这点微末阵法就能顶住。
　　“怎么有这么多的蚂蚁？”正当白墨向外逐步延展灵阵的时候，他突然察觉到了一丝不对劲，或者说，一丝诡异的熟悉感。
　　这矿洞里的虫子，似乎有些太城市化了。
　　一个巨大的蚁穴，正好就在山洞的底下，不停地有蚂蚁从各个细小的通道进进出出。
　　原本他也没当回事，这荒郊野岭的，有个蚁穴很正常。但当白墨将神念深入下去，望着那位于最深处的蚁后时，却依稀想起了一个家伙的身影。
　　那是他刚刚建立白之大地，尚未统一地球之时。
　　地球上觉醒了智慧的灵兽们，面对强势人类的步步进逼，依靠一个次空间为大本营，建立了属于自己的势力，名为万兽同盟。
　　同盟在智慧最高的少数变异生物带领下，不断地抄袭人类，悄悄发展着文明。
　　甚至还做出各种伪装，用以麻痹势力如日中天的人类。
　　内部远不像人类看到的一样，仍然处在茹毛饮血的状态。
　　实际上在次空间大本营内，它们已经有了相当程度的文明与严密的组织。
　　它们派出了大量的蚂蚁间谍，四处搜集人类情报跟技术资料。
　　没有人会专门在意地上爬的几只蚂蚁。
　　但这些都是蚁后的眼睛。
　　若非意外暴露在白墨的天命系统下。就连他，也不会对脚下的蝼蚁多加留意。
　　白墨的念力化成一双大手，穿透层层叠叠的复杂结构，轻轻地从蚁穴最深处将蚁后捞了出来。
　　他仔细端详了一眼，确定对方就是平行世界里，差点被自己随手抹去了意识的可怜虫子后，又将它放了回去。
　　整个过程的速度太快，连蚁穴里的其它蚂蚁都没有来得及反应。
　　在原本的世界线里，因为运气极好，巢穴直接就建在灵潮爆发点旁边，它们整个种群将会成为翡翠城这一支灵潮的第一受益者，在灵潮的洗礼中诞生出一个整体的格式塔意识，获得属于自己的智慧。
　　然后历经多年奋斗，一步一步地从万兽同盟最底层爬上来，成为同盟情报部门的主管之一，最终因为监视到了白墨头上而被秒。
　　……
　　转眼便又过去了几天，随着灵潮爆发倒计时的临近，越来越多有着感应的小动物，都开始向着灵潮的爆发点靠近。
　　它们并不知道那代表着什么，只是遵循着生命最原始的本能行动。
　　就像饿了要找食物，吃饱了要交配一样。
　　倒是没有什么猛兽现身，也许因为翡翠城这一片的管理过于粗放，导致各种狩猎行为长盛不衰，稍大些的动物，都已经被来狩猎旅游的富豪们杀到几近绝种，成为他们收藏室里的战利品。
　　同样意识到有点不对劲的，还有在营地里工作的部份打工人。
　　人类也是动物的一种，对灵潮的临近同样有着微弱的感应，只是人会思考各种各样的事情，不像动物那样，生活的全部就是吃喝拉撒+交配，大量繁复的念头，干扰了某些发自本能的感应。
　　只有杂念较少的人，才能较为清晰地感受到这股源自内心深处的微弱渴望。
　　……
　　离灵潮爆发还有最后两个小时。
　　白墨从口袋里拿出来之前在车上制作的玉钱，光洁的币身上布满了密密麻麻的符文，看得人密恐都要犯。
　　这是他制造的神道信仰核心。
　　上一世红世之乱时，白墨找到了几缕血光。
　　那是赤焰真君陈克敌的创造性发明——概念神。
　　一群人通过凝聚一个共同的理念，逐步构建出一个非人格的概念神。
　　只要持有同样思想的人越多，理念越坚定，背后的概念神就越强大。
　　在灵能的加持下，思想能够直接作用于物质世界。
　　然后由于概念神没有自我的存在，所以会自动地将自身聚集起来的所有力量，按照思维的相似度全数重新分配出去。
　　于是在外人看来的结果，就变成了越相信的人，能够获得的力量越强，走出一个正向循环，让团队里的人不断信仰充值。
　　当年他们在红世之徒的影响下，凝聚出赤色光辉，掀起了一场席卷整个世界的混乱。
　　可惜真正信仰的人太少，绝大多数的人并不是想要真正的平等，而是希望是自己比别人更平等。
　　如今白墨在赤焰真君的基础上，做了一点小小的修正，让概念神信仰的核心变成钱。
　　财能通神。
　　他要用最短的时间，凝聚最强大的力量，拍死黑剑。
　　相信有钱就是万能的人不要太多，这玩意连传教士都不需要，地球人均浅信徒起步，还有数不清的平信徒狂信徒，信仰之力凝聚起来简直是汪洋大海。
　　如果当年被赶出地球的人类联邦，能够早一点想到利用起这股巨大的信仰之力，说不定还能与身负白之大地的白墨争锋一番。
　　只可惜人类当中最懂信仰之力的两大巨头，一轮教跟光圣教，都依然将信仰之力局限于「教」内，没能上升到意识形态层面。
　　不过这也正常。
　　因为概念神，终究是外力，它顶多是一件多功能超级武器，并不能直接促进修炼，更不能长生。
　　但神道修士需要的是以信仰铸己身，信徒要信的是他本人，而不是什么概念，什么主义。
　　仙道贵私，在绝大多数人眼里，自己的修炼终究是第一位的。
　　千般法术，无穷大道，只问一句，可得长生么？
　　也就白墨他们这种把一个世界当成一场游戏的更高维生命，会将「胜负」，置于「游戏角色」的升级之上。

第243章 杠杆
　　确立信仰的概念只是第一步。
　　接下来最麻烦的事情，其实是引流。
　　概念是抽象的，就像每个人手上都有钱，凭啥信仰之力只流到你手上？
　　那就得让大伙相信，你，就是钱的化身。
　　在现代社会里，毫无疑问，可以印钞的中央银行，是离这个认知最近的实体。
　　但目前，无论是哪个国家的央行，都并不在白墨手里。
　　况且每个央行发行的货币，信用效力也天差地别。
　　“你一天挣五点的时候，看一千点的功法贷很重。但等你修炼有成，一拳打死一头老虎，一天能挣五十点、五百点的时候，一千点的功法贷那算个屁。”
　　苏琰确实不懂。
　　……
　　“挣这五十灵能点还真不容易。”看着完成贷款，满心欢喜开始自己修炼大业的苏琰，丁满用只有自己能勉强听清的声音自言自语道。
　　是呀，地狱图看介绍就是那么的强大，自己还等什么，赶紧修炼，一步先，步步先才是正道。
　　存钱就落后了。
　　“相见也是缘分，给你个忠告，趁现在赶紧贷款，买一本入门的炼气功法，可比自己两眼一抹黑好得多。”
　　“……”事情发展到这一步，营地里所有已经安装上灵能宝的「用户」，都从空气中不断缓缓升高的灵气浓度中，意识到了即将有大事发生。
　　“有时间多探索一下灵能宝里面的功能，只要花费灵能点，系统就可以根据个人天赋，帮你规划修炼路线……”
　　“现在贷款把功法赶紧拿下，等修炼得更强以后，你就有更多的路子，挣更多的灵能点！”
　　很快，几乎所有人就都挤到了山洞口的四周。
　　只要是当面的成交，通通都可以提成。
　　只要自己的变强速度能跑赢灵能宝的利息，那上杠杆就是暴富滚雪球！
　　至于有没有可能还不起，还不起的时候会怎么样？
　　他现在每天都在变强呢，想那么多干什么，干就完事了。
　　听罢丁满的话，苏琰的小脑瓜开始有些迷糊了。
　　少数眼尖的人很快觉察到，仅仅是站在原地深呼吸，自己的灵能宝余额，就在以一个缓慢的速度徐徐上涨。
　　那可是日息百分之一！
　　“这位道长到底是什么来头？”苏琰熟练地递了根烟，悄悄向旁边的丁满问道。
　　从一开始，他的目的就是给苏琰推销这一笔贷款。
　　此时灵气已然开始泄露，白墨布下的层层灵阵正发出点点翠绿幽光。
　　打工十年一场空，梭哈一夜住皇宫！
　　“……”反正只要不超过一定距离，充电宝里的电都可以无线传输过来。
　　是的。
　　所以苏琰思前想后，才决定自己先努力慢慢搬砖存灵能点，等存够再开始修炼。反正按他现在的进度，一年时间就足够存下来了。
　　“所以说你活该一辈子受穷！”听到苏琰的疑虑，丁满一时上头，也没有客气，直接就喷了过去。
　　可是地狱图光必修一的上中下册加起来就得一万灵能点。
　　哪怕是只兑换上册，也要上千灵能点。
　　两个「充电宝」也被他放到了山洞外面。
　　这世界不缺聪明人。
　　而灵能宝的标识，便是白墨手上的这个玉钱。
　　身处富灵环境，那是一种他们从未体会过的轻快感。
　　他是个见多识广的生意人，一眼就看明白了当中的弯弯绕绕。
　　“你应该是得到了系统的一些特别信息吧？”丁满突然幽幽问道。
　　有什么快乐，比得过躺着就能看到自己账户的余额不停增长。
　　“这可是活神仙！”丁满摇了摇头，婉拒了苏琰的烟，“有这个灵气能抽，还抽什么烟。”
　　要不是洞口有着白墨布下的众多法阵，他们没有胆量硬闯，老早就深入山洞内部了。
　　“这叫加杠杆暴富，懂不懂小子！”
　　并且越靠近白墨所在的山洞，余额增加的速度就越快。
　　在攻破了苏琰的心防以后，丁满很快便让对方在半推半就中，贷款买下了地狱图的必修一上册。
　　然后他自己也顺便笑纳了五十灵能点的提成。
　　听到这里，苏琰才发现，这丁满的姿势有些特别，后背还在冒着细若游丝的白烟，居然是在一边练功，一边跟自己说话？！
　　“但是现在贷压力也太大了吧……”苏琰也不是没起过兑换地狱图的念头，他从白墨那儿得到这些消息以后，就下定了决心，自己接下来一定要修炼这个。
　　不对，好像有哪里不对。
　　赌鬼父亲的经历告诉他，想借钱梭哈的，结局都是死路一条。
　　只不过这一世的贡献点制度，名字被换成了「灵能宝」。
　　……
　　所以他决定像几百年前那样，建立一套新的贡献点制度，一步到位实现地球央行的功能。
　　“你怎么知道？！”被老江湖这么一诈，苏琰马上就在慌乱中暴露了底牌。
　　“你好像说得也有些道理……”
　　灵能宝是玩「全员营销」这套的，每一个用户，都可以同时是业务员。
　　毕竟他只是个连书都没读过的翡翠城底层贫民，仅有的会的那点算术，还是自己那赌狗爹教的。
　　一样的虚空印钞，一样的调控货币。
　　利息都能压死人。
　　丁满则不一样。
　　但即便如此，众人望着黑洞洞的深处，眼神依然充满热切。
　　经过连日来的观察，苏琰知道，这个脸上皮肤松弛得有些奇怪的男人，其实是营地里的实际管理人，他应该了解一些内幕。
　　即便他的贷款额度足够，一旦背上这笔利息高昂的巨债，很可能会沦为债务奴隶，就像翡翠城里的无数穷苦人那样，永生永世连利息都难还清。
　　他骨子里就不喜欢借钱，因为自己就是被赌输了借高利贷的父亲卖掉的。
　　丁满作为最早被白墨爆金币的老人，白墨也好心地提醒了他一句多钻研灵能宝里面的功能。
　　于是他很快也成了玩得最溜的一个。
　　苏琰已经是他今天成交的第三单客户了。
　　若不是为了提成，丁满作为整个营地的实际负责人，同时也是个身价不菲的玉石商人，怎么会去费功夫搭理这些挖矿小子。

第244章 印记
　　“六万三千点……速度还算可以。”白墨看了一眼灵能宝里所有人的总负债。
　　灵能宝统一的日息是百分之一，也就是说光利息，他每天就能有六百多点的收益。
　　当然利息不太重要，更重要的，是灵能宝背后的灵能池。
　　所有主动或是被动选择接入系统的人，他们可以将体内的灵能转化为灵能点，这些点数构成了一个灵能池。
　　灵能点，既可以换取白墨记忆库里的无数功法，也能够直接换取池里的灵能。
　　换句话说，只要还有灵能点，理论上就可以一直施法下去，除非池子也被抽空了。
　　虽然目前，池子还很空，其它所有人加起来，都不及白墨一个人的修炼速度。
　　……
　　“轰！！”
　　倒计时结束，白墨的脑海里爆发出一声巨响。
　　白墨透过灵能宝系统，将灵河的第一波冲击力，转移了一部分到这些人身上，某种意义上说也算是送了他们一波福利。
　　“道长应该没事吧……”被冲到一旁的丁满，远远眺望着曾经山洞的位置。
　　如果他们当中有人能接住，至少还清身上的债务是问题不大了。
　　“此世，皆空。”
　　来了！
　　十分钟后，从山洞中涌出的灵河淹没了一切。
　　在白墨看来，除了资质最好，还被自己画了一身符文的两个「天灵根」，其他人能接下个百分之十就算很不错。
　　不过他没空关心这些小事了，因为白墨在往自己身上释放出最后一个灵术以后，已经开始主动融入灵河，探寻灵子背后的真相……
　　“嗯？！”跟其他人一起在山洞外面蹭着灵气的贞子，在听到那属于新时代的钟声以后，突然感觉到一股前所未见的巨大热流，狂暴地轰入了自己的体内。
　　比起上一世时的茫然，这一次有备而来的白墨十分镇定。
　　但此时的这点异常，已经不足以吸引身边人的注意。
　　又是那象征着新时代到来的钟声！
　　她的脸颊变得通红，后背冒出细密的汗珠，眼神也有些迷乱，不过倒不是因为什么不可描述的原因，单纯就是热的。
　　因为他们一个个，也被灵河狂暴轰入了……
　　身体表面的符文随着热流一一激活，很快就让她看起来像是长满了纹身一样妖异。
　　……
　　宛如滔天洪水漫过矮小的土坝，第一层的符文，在泛滥的灵河面前，仅仅是坚持了十分之一秒都不到。
　　前提是能接住。
　　他尝试着张开神念，果不其然，汹涌澎湃的灵气大潮很快便从地底深处袭来。
　　“那里不要啊啊啊！！”
　　以自己为中心，白墨开始激活提前布置好的无数符文阵法。
　　此时汹涌的灵河已经占据了一大片位置，沿途无论是人还是营地，全都被冲到了百米开外。
　　只是冲击尚算温和，大家顶多是受了些皮外伤，并没有什么性命之忧。
　　但，白墨不见了，他消失在了灵河的最深处。
　　“这就是灵河之秋的源头？”白墨以意识离体，从山洞出发，随着灵河溯源而上，穿过地幔层，最终来到了地核外围。
　　一个不太规则的巨大脚印，深深地刻在了外地核上。
　　诡异的是，外地核明明是由液态的流体金属构成。
　　但无论怎么流动，脚印始终都留在同样的位置。
　　不断地有星星点点的灵子从脚印表面冒出。
　　然后在刹那间与周围的物质融合，变成一丝灵气，汇入那条通往地球表面的浩瀚灵河。
　　每一点灵子的升腾，都使脚印微弱地淡上一分。
　　白墨估算了一下，最多三天以后，这个脚印就会彻底消散，化作润泽一界的灵机。
　　与之相应的，便是灵河失去源头活水，逐渐从汹涌大河变为涓涓细流。
　　“难怪我后面将地球翻个底朝天，都没找到灵河之秋的起源，原来只是造化之灵路过留下的道纹。”
　　脚印并非真的脚印，只是道纹痕迹的显化，在白墨眼里显化为脚印。在太阳星灵眼里，或许就是一条火痕。
　　它也并非单单路过地球，应该是路过了整片星系。
　　至少帝国探索到的宇宙范围内，都在发生着大大小小的灵气复苏事件。
　　月球，火星，太阳，乃至后面到达的半人马座，都有新诞生的灵性生命。
　　……
　　“守到你了。”
　　白墨身后，突然冒出了一个手持匕首的黑影。
　　他用无法看清的速度，将匕首快速扎向白墨的心脏位置。
　　是黑剑。
　　可惜漂亮的死亡之刃扎了个空。
　　“这是我们第一次正式的对话吧。”白墨不慌不忙地回应道。
　　他在意识离体之时，为自己施加了一个名为「此世皆空」的特殊灵术。
　　在灵术的生效时间内，任何攻击都无法生效。但相应的，除非主动解除灵术，否则他也无法影响周围的一切。
　　只能当一双安静的眼睛。
　　如果没有此世皆空的加持，白墨的意识也没有办法轻易穿越高温高压的地幔，来到灵河真正的源头。
　　“是的。”
　　黑剑瞬移离开原地，谨慎地进行了回应。
　　他为了杀死白墨，同样做了海量的预案，各种尝试预判白墨的预判。
　　不过白墨也预判了他会预判自己的预判。
　　灵河之源是白墨必定会尝试探索的地方，他很清楚黑剑也极大概率会有埋伏。
　　所以白墨也提前给自己套上了一层此世皆空，防止被标记或者被偷袭。
　　“杀死我以后，你也会死吧。”白墨微笑着继续说道。
　　他也懂法有元灵的原理，它们就是个任务机器人，在完成任务后会自动消散于天地间。
　　“那又如何。”黑剑毫不在意地应了回去。
　　它又不是自然进化出来的生命，怕死并不存在于它的DNA中，就像数百年前，白墨在莽荒界里收伏的器灵星炬一样。
　　完成任务后自动凋亡，本来就是程序的一部分。
　　“那就让红尘，慢慢地重新感染你吧……”
　　“红尘？”黑剑思索了一番这个词，它全盛之时，随手一击就足以毁灭一个象征红尘的凡俗世界，区区这样的东西，怎么可能有能力「感染」自己？

第245章 潮起潮落
　　白墨也没多解释，重新将注意力集中到了正在快速消散的道纹上。
　　最原始的灵子上，承载着海量的信息。
　　“原来……是这样吗。”
　　虽然力量被限制，但相比起五百年前，白墨的真灵已然是强大了无数倍。
　　当初他只能在信息的茫茫海洋中勉强抓取只言片语。
　　如今可以直接读取这段原始灵子核心的信息。
　　灵子确实并不属于谁。
　　就跟随处可见的物质还有能量一样，灵子本来便是宇宙正常组成的一部分。
　　亘古以来。
　　只不过它最大的特点，是在不同角落以潮汐模式往复存在。
　　涨潮之时，灵气复苏，一切都逐渐变得高能化。
　　退潮之时，则是让一众依赖于灵的文明都将走向末法时代，乃至高能生命化为神话，连痕迹都不曾留下。
　　而诸如造化之灵等的存在，便是一些已然跳出轮回，并且有自己想法要插手灵子潮汐的高位大能。
　　但单从这一角道纹，白墨判断不出对方的谋画。
　　当然也有一种可能，是他在跟空气斗智斗勇，对方就是纯纯路过留下一个脚印。
　　如果黑剑不曾出现的话。
　　……
　　当白墨再次回过神时，黑影依然停留在原地。
　　他尝试了多种方法，但都未能破解这此世皆空法术。
　　“再多半天时间，应该就能伤到我了。”白墨自言自语地评论起了对方刚刚的各种试探。
　　这世间并不存在什么绝对无解之术，无非是当前的知识与境界不够，以黑剑曾经的境界，破解此世皆空用不了一天。
　　“你有名字吗？”白墨继续连问道。
　　黑剑略带疑惑地看着白墨。
　　在他得到的情报信息里，白墨应该是一个感情淡薄，也跟自己区别不大的沉默生物，这接二连三的搭话是什么意思？
　　他没有，也不需要什么正经名字，白墨称他为黑剑，实际他记忆中的名字也不过是个代号，名曰剑二十三。
　　在他前面的每一剑，都代表着其它执行任务的剑灵。
　　毕竟谁会无聊到给自己随手挥出的一击起名字呢。
　　“那要不，你就叫「神风」？”
　　当最后的风字落地之时，白墨手中不知何时多出了一把剑，还径直穿透了剑二十三的心脏位置。
　　【太上ꁘꁘ神风剑】
　　剑名被刻在了剑身上，但诡异的是，太上与神风剑二词之间，还模糊地留出了两个字的位置。
　　但是这两个字像是尚未完全出生一样。
　　“神风？”剑二十三依旧是满脸不解，对方明知道自己是要杀他的人，还做资敌之事。
　　他很清楚，这剑不是攻击，插在自己胸口的形似是剑。
　　实际上是一部跟剑名同名的强大剑法——
　　太上ꁘꁘ神风剑！
　　而且剑二十三不明白，为什么就连自己，都无法看清被模糊的到底是两个什么字。
　　抛下剑诀以后，白墨的身影便顺着灵潮，消散在了灼热的岩浆当中。
　　算上回去需要的时间，此世皆空的效果也差不多要消失了，在几千度的高温高压环境中，跟一个不知道还有多少手段的强敌战斗，属实不是什么好选择。
　　更别说灵河之秋可是这个世界最强的机缘，没有之一。
　　赶紧蹭一把，快速提升修为才是正道。
　　“神风，听着也不错。”
　　同样知晓剧情的剑二十三，无所谓地一边钻研白墨送出的太上ꁘꁘ神风剑，一边也跳入了灵潮，任意它将自己冲向地表。
　　即便是以他的层次看，这套剑诀也确实是诡异且强大。
　　哪怕源自敌手，也丝毫不影响它的价值。
　　他并不抗拒变得更强，因为这能帮自己更好地完成任务。
　　……
　　白墨在回到地壳外层以后，便解开了此世皆空灵术，身体瞬间就浸润在了狂暴的灵潮当中。
　　他就像一块有些不自量力的海绵，试图吸收掉整片海洋。
　　但跟普通的海绵不一样，白墨对自身的细致微操，足以让他一边吸收灵气，一边直接炼化变强，走入正向的加速循环。
　　吸收——炼化——变强——更能吸——更能炼——变更强……
　　“太弱了，终究是计划赶不上变化。”在忙碌的灵气周天循环中，白墨还抽空扫了一眼目前接入灵能宝网络的人们。
　　他们即便是兑换了功法，但修炼起来依然磕磕碰碰。
　　对新手来说也很正常，只是白墨属实看不下去。
　　原本白墨为自己准备的两个「充电宝」，也因为灵河之秋的提前爆发，而变得不堪大用。
　　他实际上为两人安排了一整个月的特训计划，就为了一个月后的灵河之秋，只是很可惜，神风（黑剑）对灵潮的提前引爆，彻底打乱了白墨的布置。
　　白墨的各种安排，基本都是建立在灵河之秋还有一个多月时间准备的基础上。
　　最重要的时间节点一变，重生者的信息优势就极大被抵消了。
　　不过白墨也没空玩那种提前施恩投资高成长人物，重刷一遍历史副本的无聊游戏。
　　上一世他就是天下无敌之人，这世只会无敌得更快，沉迷于按着历史走不过是浪费时间。
　　比方说现在，灵河之秋才刚刚开始一天时间，白墨已经重新回到三阶，开始向着四阶进发。
　　……
　　“灵河最深处……似乎有人？”新的营地里，一个坐在轮椅上的文弱少年，用自己刚刚觉醒的灵能视觉，看向了灵河的源头。
　　“少爷，该不会是您看错了吧，这么汹涌的大河，怎么可能有人能在上游不被冲下来。”身后的老管家一边回应，一边小心地环顾着四周。
　　站在轮椅少年跟管家更外围的，则是四个持枪军装保镖。
　　他是翡翠城实际统治者，大军阀敏莱之子，灵潮爆发之时，正好搭着车在这一片散心。
　　于是过来凑了个热闹，才发现这片名义上也属于父亲管辖地域的荒山，竟然悄无声息地聚集了数百人！
　　跟翡翠城上层有所联系的玉石商人丁满，一眼就认出了对方。
　　无他，特征太明显了。
　　翡翠城这一带，瘸太子在上层圈子谁认不出来。

第246章 蝴蝶
　　“我已经通知父亲，他三个小时后会带兵到这里，灵河必须掌握在我们手里！”轮椅少年悄声道。
　　他已经体验过当中的神奇，自己瘫痪多年的下半身，竟然重新恢复了一丝丝感觉！
　　这等绝世珍宝，绝不容他人染指！
　　“需要先清场吗？”
　　“单靠我们恐怕很难。”
　　轮椅少年扫了一眼周围，足足有上百个跟自己一样，都觉醒了超能力的家伙。
　　这些人不仅能力各异，身上还大多别着枪。
　　单凭身边这四个保镳，哪怕车上弹药火力都充足，但想搞清场无疑是痴人说梦。
　　除非敏莱将军是带着重武器的正规军过来……
　　“算了，先扶我继续下河。”
　　轮椅少年摇了摇头，向几个保镖发号施令道。
　　“是！”
　　四个肌肉壮汉得令，马上便将手上的枪别到身体一边。然后像抬轿子一样捧着中间的少年，再一次向着神秘的灵河进发。
　　之前他们就是这样下去的，这一回更加驾轻熟路。
　　“这河还真是神奇，竟然能让少爷的下半身慢慢恢复知觉……难怪全世界都这么疯狂。”
　　跟着后面的老管家，也追随着前面四人大轿的步伐，从灵河的最下游溯源而上，尝试寻找一个适合自己的位置。
　　他虽然没有觉醒什么能力，但泡在灵河里也明显感觉身体轻松了不少。
　　唯一的问题就是体力消耗有点快。
　　像他这样的老人，如果没有别人帮忙，撑不了多久。
　　……
　　“刚刚有人用灵视看了我一眼？”深处山洞的白墨，顺着轮椅少年的方向抬了抬头。
　　刚刚他感觉到，有一股微弱的灵能感知力量，似乎扫过了自己。
　　“这个家伙……有一点眼熟。”白墨翻查了好一会自己那浩如烟海的记忆，才总算认出来对方的身份。
　　好像是当年被叶紫后面带回来的几百个冰冻人头之一。
　　是的，人头，不是人。
　　时间回到五百多年前，羽翼渐丰，不安于只做紫袍贵族利刃的道院超凡者们，趁着紫袍贵族发生内乱之时发起逼宫，逼迫老贵族们同意建立七人议会，与之共治天下。
　　自此，超凡者们开始得以亲自掌握共和国的最高权力，而不再是依附于某位紫袍之下的高级打手。
　　叶紫便是逼宫领头人之一。
　　她为了增强威望，还跟其他几个人一起南下荡平了翡翠城在内的多个小国，强行将他们全数并入第四罗马的领土。
　　其中恶贯满盈的翡翠城，更是被重点关照。
　　作为第四罗马周边的下水道产业中心，翡翠城针对第四罗马的诈骗，人口贩卖，器官贸易，非法药品贸易流毒无穷。
　　结果是成千上万的人被处决，几大军阀头目直接族灭。
　　缘起也很简单，叶紫几人来到翡翠城后，看到了太多离谱的事情，着实觉得这些不干人事的家伙，还留在世上纯属浪费粮食。
　　于是顺手就图完了，审判都懒得审。
　　没有流程，也不需要讲什么规则。
　　一律死刑，当场执行。
　　人类顶点的超凡者就是可以如此任性。
　　事后几大军阀家族的主要成员，他们的人头甚至被叶紫做成京观，带回了新成立的联邦首都游街示众，白墨也是在那个时候，看到的轮椅少年（头部）。
　　不过那段时间发生的大事太多了，连第四罗马的首都都被打得遍地废墟，搞得他们这摊子事情也算不得什么头条热点。
　　要是换个时间段，绝对头条没跑。
　　二十一世纪居然还有猛人敢搞京观游街这么残暴……
　　看着轮椅少年在周围几人帮助下认真修炼的脸，白墨回想起了许多往事。
　　追根溯源，一切的起点或许都是白墨自己，少年也是被他的蝴蝶效应给一翅膀扇死的。
　　如果白墨没有走上层路线，为年老体衰。
　　但身处权力核心的紫袍贵族们研究出适合他们的修炼道路，辅助他们延长寿命。
　　这些贵族的子嗣们也不会因为接班希望幻灭，自己被迫要再当几十上百年太子而一怒之下掀起叛乱，在第四罗马首都引发内战。
　　正是两代传统贵族的死斗，给了新生超凡者阶层突破的机会。
　　结果便是罗马的最高权力，从世袭的紫袍贵族，转移到了诸位人形天灾身上。
　　属于超凡者的时代，正式开始。
　　……
　　“麻烦了。”已经认出瘸太子身份的丁满，一边在灵河修炼，一边远远看着对方。
　　凭借过往的经验，他很清楚掌控翡翠城的敏莱大将肯定会派兵过来，他们两父子霸道得很，说不好会用军队清场，独霸灵河。
　　到时候事情就麻烦了。
　　如果是平日，丁满肯定早早就离开，绝对不会跟这种杀人魔王起冲突。
　　但是灵河这份机缘，他实在舍不得。
　　灵能宝的修仙百科里，明确提到这是绝大多数修炼者一生仅此一次的逆天改命机缘，错过了，这辈子就都不会再有了。
　　而且他也有留下的底气，那就是山洞里的白墨。
　　这位深藏不露的陆地神仙，肯定有办法的！
　　连灵能宝这种完全超出想象的东西都能弄出来，区区军阀，区区军阀……
　　丁满开始疯狂给自己打气。
　　与此同时，一些小小的，宛如蒲公英一般的小东西，从山洞深处随着汹涌灵河浪花，毫不显眼地飘到了空中。
　　这些都是白墨的「眼睛」。
　　他的神念毕竟不是真仙境界时可以随意横扫一星的状态，观察范围仍然相当有限。
　　所以白墨使用了大量的灵眼术，让这些微小的「眼睛」随风飘荡，为他搜集神念无法触及之处的情报。
　　白墨现在最担心的，就是自己的位置暴露。然后这剑二十三像敢死队一样，骑着核弹飞过来跟自己同归于尽。
　　程序是没有怕死一说的。
　　在没有晋升五阶，获得足以抵御核攻击的玄华层前。除了提前发现并跑路，白墨也没有太好的方式，去应对这种完全不要命的打法。
　　别说真身交战了，只要两人相距小于一百米，以白墨的手段完全能确保双方同归于尽。
　　他毫不怀疑，对方也能做到。

第247章 三生石
　　“你现在去把敏莱父子杀了吧。”一个白墨的虚影，从丁满的影子里钻出来对他说道。
　　“啊？！”原本还在苦恼，自己该如何应对霸道太子的丁满，听到这话以后，一下子就给整不会了。
　　“我打敏莱？”
　　“……”
　　“有问题吗？”
　　“……”
　　“他现在带着五百四十九人，准备从翡翠城过来，你去这个位置截杀就好。”
　　白墨虚影的话音刚落，丁满的系统便收到了一张带标记的周边电子地图。
　　“道长，我的意思是，只有我一个人吗？”
　　“随你。”抛下这么一句话以后，白墨的虚影就像掉线了一样，直接消失在空气当中。
　　“道长？”
　　“道长？？”
　　“道长？！”
　　“？！”
　　【恭喜，你已接受A级难度任务一个，以下为任务预报酬支付：灵能点10000，请点击领取，任务失败惩罚：无，任务失效倒计时：23:59……】
　　“……”系统掉到丁满头上这个任务给他带来的震撼，一时间甚至超过了灵河的出现。
　　军阀敏莱在翡翠城拥兵数万，对外号称二十万大军，日常出巡都是带着几百人的保镳卫队，逃脱过五次以上的有组织刺杀，自己一个非专业人士，搞刺杀不是送吗。
　　可是一万灵能点也很香……
　　目前来说，这是用钱也很难买到的东西，营地里每个灵能宝用户都对自己手上的那点数盯得很紧，营地的地下市场里，居然炒到三千块钱一点。
　　当然这也是他们逃出来的时候，从独狼总部那儿抢回了大量现金导致的小小通胀问题。
　　钱多，但灵能点少。
　　“华岚小姐，贞子小姐，我有个事情想找你们商量。”丁满思前想后，决定找上自己看来跟白墨关系最不浅的两个女人。
　　或许是因为刚刚从灵河里出来的缘故，全身气力几乎耗尽的两人，只能一边躺尸，一边看着丁满说话。
　　“我接到了一个刺杀任务，想请两位一起帮忙。”丁满话语里很是客气。
　　不止因为这两个女人跟道长关系匪浅，而且两人虽然看着精疲力竭，但给他的压力却依然形如实质。
　　他甚至连说话都不敢靠太近，因为那是一种出于生命安全本能的抗拒。
　　她们还完全不懂收敛自己的灵压。
　　「天灵根」的资质，就是要比丁满这种中人之姿离谱得多，同样是入道还不到十天的萌新，丁满毫不怀疑自己会被轻松被秒。
　　“刺杀任务？”李华岚听到这四个字，眉头就开始皱了起来。
　　她这辈子都没真动手杀过人，过去那么多年一直是个成长在第四罗马的普通女孩，也就被骗到翡翠城这段经历特殊一点。
　　山本贞子也差不多，她只是个喜欢旅游的文艺青年。哪怕现在手上有了几分力量，也不曾想过当什么杀手。
　　“任务奖励有一万灵能点，我们可以四四二分成。”
　　“这……”
　　她们动心了。
　　很多事情终究只是价码问题。
　　这可是我的至爱亲朋，得加钱……
　　四千灵能点，哪怕不在系统内兑换修炼的东西，拿出来卖也是上千万……
　　这价格放翡翠城别说杀个人了，花钱请一整队雇佣兵杀别人全家都绰绰有余。
　　最重要的是，两人刚刚收到白墨的通知，她们自由了。
　　或者说，作为工具人，没有被利用的价值了。
　　联络就此断开。
　　但接触过神奇的超凡世界以后，她们也不可能再离开。
　　以前还能凭着工具人的身份，从白墨身上白嫖各种知识。但链接断开以后，冰冷的灵能宝只认钱，有灵能点，那就什么都能换，没有，那就只有一片死一样的沉默。
　　……
　　“洞天空玄的半成品，效果还是有些不尽人意。”全身都泡在灵河上游的白墨，望着丁满逐渐远去的身影若有所思。
　　他倒是没有将翡翠城的事情太放在心上，刚刚的现身，主要的目的是测试洞天空玄灵图制造的灵能化身质量。
　　白墨在尝试借用灵潮的力量，定向地催化出自己身上最早一幅灵图的全貌。
　　灵河既然能让普通人获得灵枢，那更强劲的灵河上游，只要经过一些特定的操作，让人恰好获得十二个特定灵枢也不是不行。
　　他没那功夫再全世界去慢慢搜刮灵枢然后移植。
　　说不好熟知自己发家历史的剑二十三又有埋伏，派人监控白墨要抢的目标灵枢人选，只要发现白墨，完全可以直接对一片区域饱和核轰炸，把所有人一起送上天。
　　对方目前还是个木得感情的程序，只要能完成任务，一切都可以牺牲，包括它自己。
　　白墨索性试着让灵潮一次完成灵图，省得暴露自己可能出现的位置。
　　后天让人获得灵枢的方式也远不止璇玑果一种。
　　只不过它是成本相对最低，推广最为容易的。
　　……
　　与此同时，在互联网的某个小小角落，一个神秘的网站在某个群里引起了小小的讨论。
　　“我最近闲着无聊乱逛的时候，发现了一个叫「三生石」的网站，里面的内容简直刷新三观@全体成员……”
　　来自群主的@全体成员消息，瞬间打破了下班时间摸鱼群的安静。
　　“网站的作者自称是一位重生者，他在网站里面公开了未来十年会发生的历史大事，我们的世界将会在灵潮爆发后，逐步变成一个高魔高武的世界……而且还提供了一个查询界面，输入身份信息，就能够查到自己的未来……”
　　“怕不是个网络作者在那瞎编吧。”
　　“可是真的有灵潮爆发了呀！我也刷到视频了。”
　　“什么灵不灵潮，就是傻逼自媒体为了流量，对着个火山温泉硬编的玩意……我都刷到十多个了，还有些说自己觉醒了什么鬼超能力，现在的博主真是的，这么离谱都敢编。”
　　“这事……有可能是真的。我的弟弟看完那些视频，一时中二上头，真买了机票飞去最近的事发地想探个究竟……”
　　“啊？”
　　“红石，你有在那网站查过自己的未来吗？”
　　“它说上一世的我，会在几个月后，被射到天海的核弹炸死。”

第248章 预判
　　“这也太离谱了。”
　　“天海那是什么地方，第四罗马的经济中心，这小赤佬居然说会吃核弹？！这是要S3赛季总决赛了？（滑稽）”
　　“我本来也认为是纯纯瞎编！
　　但是这瞎编的工程量也太大了！
　　我那会不知道怎么的，一时上头，偷偷从暗网里买了全国各地一万人的身份信息输进去。
　　结果除了天京、天海、天州三座城市的人，其他人每个都输出了不同的人生！真的，每个都不同！！”
　　备注红石的群主，用一连串的感叹号，不停抒发着自己的疑惑。
　　“怕不是AI随机生成的吧。”
　　“AI肯定没这本事，我随机抽了几百条来看，一点逻辑矛盾都没有发现。如果这都是瞎编的话，那对方简直是瞎编了一整个完整的世界！现在的AI还没这水平！”
　　“我觉得你还是有些上头了，说不定就是一个闲着无聊的人自己写的一本……”
　　“可是也没见过哪本，会给每个NPC都编排好一个结局，顶多是外传的时候写写配角的故事。”
　　“扎心了老铁，这意思是我们在历史上连配角都不算，顶多算个NPC么？”
　　“难道不是吗……”
　　红石：“想想我那结局，几个月后，在天海，跟上千万人一起被核弹炸死，这不是标准的NPC结局么，在历史上连个名字都不配有，死的时候也仅仅是多少多少人死亡里的数字的一笔。”
　　“……”
　　“还有一个事情，作者在最后还留下了几篇可以免费下载的功法，据TA说，都是可以用于新时代修炼入门的，我下了其中一本叫什么《武诀》的，作者笔名还挺好玩，叫茉莉花蕾。”
　　“啊？！”
　　“算了，群主你上链接吧，无论是真是假，这个网站已经激起了我的好奇心！”
　　乐子人时代，他们这帮乐子人，最喜欢就是这种整活的坐忘道。
　　……
　　五分钟后。
　　“我靠！这网站能处，他说我上一世在几年后就会成为新的紫袍贵族！”
　　网名布谷云的云劫，正在乐乐和和地看着以自己为主角的爽文。
　　他本来就是一中二少年，平日里也没少做各种幻想。
　　红石群主介绍的这个网站，不管内容真假，光是洋洋洒洒给云劫编上了数万字一路开挂人生实录爽文这事，就让他爽得不行。
　　云劫很快便将自己的故事也发到了群里，兴奋的他还在群里发了一堆0.01的红包。
　　“云巨，苟富贵，勿相忘呀！”
　　……
　　云劫的红包显摆，换来了一长串无情复读机器人的+1。
　　“我居然觉醒的是有关影子的能力……我像是这种老阴比吗？”
　　被正好挠中爽点的云劫，此时真的陷入了幻想。
　　“我就偷偷改一下时间，历史应该不会有什么变动吧？”
　　云劫看了一下有关自己接下来的描述，上一世中，他是灵潮爆发后第三天，才在消息越传越火的时候，跟着凑热闹的人群跑去最近的灵河玩的。
　　一下就觉醒了极为强力的灵枢，在灵河中如鱼得水，飞速变强。
　　如果这一世，自己更早进入灵河，会不会变得更强，或许能……挑战那个人？
　　白墨并没有在讲述接下来十年的历史中隐没自己的存在，又或者说，他自己本人就是这十年间风云激荡的风暴中心，几乎所有的大事记载都离不开他。
　　如果隐没了白墨，这历史就真没法编得逻辑通顺了。
　　“等等，白墨？这不就是之前紫袍贵族们全世界悬赏的那个人的名字？！”云劫突然发现了一个盲点。
　　“如果历史真如这个网站所说，白墨会成为整个世界的风暴中心，那贵族们不惜一切代价的悬赏就能理解了。”
　　“这么说来，网站上面的历史是真的？而且贵族们也有人已经知道了历史？！”
　　云劫有了一个细思极恐的猜想。
　　他开始害怕了。
　　因为按照历史，自己也将会是旧贵族的主要掘墓人之一！
　　老贵族们必然不会放过摁死这几个领头人的最好机会！
　　“希望他们也信历史唯物主义吧……没有我云劫，也肯定会有雨劫、风劫来终结他们的时代……打死我并不能影响历史规律。”
　　现在的云劫还是个普通人，面对第四罗马高高在上的紫袍贵族犹如蝼蚁。
　　或许几年后他能杀他们如杀鸡，但现在，还是贵族们杀他如杀鸡……
　　更多的深入思考，让云劫陷入到极大的纠结当中。
　　一方面，他希望网站上瞎扯的历史是真的，自己未来真的可以成为屹立于地球顶峰的那一小撮人。
　　但另一方面，他也害怕网站上瞎扯的是真的。
　　因为那就意味着自己可能很快就要面对来自第四罗马最顶层的碾压。
　　对方皱皱眉头，就足以逼得自己上天无路入地无门。
　　这种无力的恐惧，与内心深处炽热的火焰，交织出了云劫矛盾的心。
　　“出发，现在就出发！”
　　他最终做出来决定。
　　无论看到的「历史」是真是假，自己目前的最优选择，都是立马去一趟最近的灵河。
　　如果历史是真的，至少能立刻获得自保的超凡力量。
　　如果历史是假的，那就当虚惊一场。
　　……
　　“这个世界，很快就要变得有意思起来了。”深处山洞灵河源头的白墨，稍稍感应了一下网站开始快速增加的浏览记录。
　　他将上一世的所有历史，以及能查到的，所有地球人的生平，都放在了这个以自己身体为核心服务器的网站上。
　　所有人都可以获得相当于重生者的信息情报，知晓上一世未来十年的历史走向。
　　他们会怎么利用这些信息，又是谁能预判对方的预判，白墨都很好奇。
　　而且这么做，能恶心到穿越成紫袍贵族的剑二十三，信息流出以后必然导致天下大乱，最不愿意天下大乱的，便是原先的上位者。

第249章 时之虫
　　同一时刻，在白墨的左手手背，开始缓缓浮现出了一个虚影。
　　虚影呈椭圆形，上面还有无数纷繁复杂的纹路，只不过这些纹路都还极为模糊。
　　从轮廓上看，有那么一点点像……一只蝉？
　　这是白墨为了应对时间维度攻击想出来的一个防御之法。
　　来自更高境界的攻击，可以进行时维溯源，将力量投射到敌人还没有成长起来的时间点，提前将对方抹杀。
　　面对这样的力量，要么是踏入白墨设想中一证永证，过去现在都始终如一强大的大罗境界硬抗。
　　要么，就得使用一些特别的技巧。
　　大罗境界白墨现在还没有头绪，依然只停留在设想层面。
　　但对付这等溯源打击，白墨针对性地利用平行世界的气运之力，将个人的重生几近变成所有人的重生，并借助这股重生之风带来气运，制作出了名为时之虫的特殊印记。
　　时之虫的印记功能说起来非常简单，就是能让拥有者带着记忆到平行世界重生一次。
　　只要能在被杀死前完成时之虫印记，那这一世白墨就能立于不败之地。
　　即便最终不敌来自未来的力量死去，也可以再重生一次，带着记忆回到过去，寻找新的应对方法。
　　……
　　名为「三生石」的网站，很快便顺着各种聊天记录跟社交媒体流传开来。
　　尽管绝大多数人都只是抱着看乐子的心态进行访问，但这丝毫不影响它的病毒式传播。
　　因为它蹭上了灵潮爆发的热点。
　　全球各地越来越多有关超能力的消息，已然将这个话题，变成了几乎所有国家的头号热搜。
　　……
　　如果。
　　有一天。
　　你有幸知晓未来。
　　发现邻居家的小孩，以后将会飞黄腾达。
　　而你，则会在平凡中渡过一生。
　　那，你会怎么选择？
　　这便是李重楼现在要面对的问题。
　　他已经三十四岁了，半步三十五岁大圆满。
　　作为公司里并不重要的一颗螺丝钉，也不知道什么时候就会被优化，此时的他已经没有了多少年轻时奋斗的雄心，闲着无事便上网瞎逛，于是发现了「三生石」。
　　他信了里面有关自己的预言。
　　因为预言里竟然提到了自己最后会死于肝癌！！
　　正好就在前两个月的年度体检报告里，李重楼查出来，自己肝脏附近有一颗小小的良性肿瘤。
　　按照医生的说法，后续大概有百分之五的可能，它会变成恶性肿瘤，由他自己决定是否现在开刀处理。
　　原本他是不打算动手术的，一来花费不小，二来可能得耽误工作。
　　本来就已经临近三十五大限了，再请长病假推波助澜一下，自己可能就真被公司「输送」到社会，成为社会人材了。
　　结果预言里，自己的死因，居然真的就是它？！
　　这个细致得离奇的预言，让李重楼破防了。
　　他开始在三生石中查找自己，以及身边人有关的一切。
　　直到他翻到了云劫。
　　虽说是住同一层楼的邻居，但李重楼对这个邻居的了解，仅限于知晓对方的姓名，大家萍水相逢，更别说两家都是租的房子，只是个租户。
　　此时的他，心中百感交集。
　　有羡慕妒忌。
　　三生石里写的李重楼并没有什么修炼资质，只是个超凡时代的普通人，连布景板都不算的路人存在。
　　他于四十多岁时才耗尽半生积蓄，购下一颗璇玑果，打算逆天改命。
　　可惜根本无力负担后续修炼的高昂费用，只有一身戏法级别的能力，甚至连一阶都够不上，放在几年后的那个时代，跟普通人也没什么两样。
　　而且由于购买璇玑果耗尽了积蓄，导致体内良性肿瘤突然恶化癌变时没钱治疗，最后匆匆离世……
　　大家都是租个房的外来户，凭啥你能一飞冲天，我依然要在社会底层厮混。
　　当然也有一丝兴奋。
　　对方的机缘是天赋，不是什么外挂，自己确实夺不了。但是好好舔，当小弟，也未尝不是一条终南捷径？
　　可是在李重楼三十多年的平凡人生中，着实是没有什么讨好别人的经验。
　　他只是一个普通上班族，单身，不抽烟，酒也是浅尝即止，对饭局酒局这种社交一向没什么兴趣，保持着正常的作息，每天会睡满8小时，从不熬夜。
　　让这种人去讨好一个年龄比自己小十多岁的小年轻，完全超纲。
　　可即便如此，李重楼还是不愿意放弃如此机会。
　　一生可能就这一回了。
　　要是知道邻居几年后会突然成为国家领导人，换谁都很难不动心，不去拉一波关系。
　　“可惜我不是女的，这云劫也不像男同……”
　　李重楼用他并不丰富的人际交往知识想了一通，还是没有找到合适的路子。
　　这时候他眼睛无意间扫视了一圈家里，突然发现了一个盒子。
　　那是最新款的高性能显卡，他买回来原本是为了自己打游戏的，李重楼没啥别的爱好，就是喜欢玩玩游戏。
　　“男生应该都会喜欢这个吧？”
　　有那么一瞬间，李重楼庆幸，云劫是个男生。
　　如果云劫是女的，他就真的不知道该从哪里开始拉关系了。
　　于是他也没想太多，拿起还没有拆的青黑色大包装盒，径直走出了家门。
　　……
　　“叮咚！”李重楼按响了这个陌生邻居家的门铃。
　　“什么事？”云劫透过猫眼，认出了是邻居李重楼。
　　自己跟对方一向没什么往来，而且他正忙着收拾东西跑路，所以语气中带着几分不耐烦。
　　“你……你好。”李重楼艰难地挤出了一个问候，他突然意识到自己忘了一件事，该用什么借口，将礼物送出去？！
　　“有事就说，有屁就放。”云劫看他这样扭扭捏捏，变得更加不耐烦了，自己还要争分夺秒去迎接新世界呢！
　　“我……我不小心多买了一个显卡，送给你玩游戏。”李重楼连珠炮一般飞快地说完整句话，然后将显卡放在门口就跑了。
　　他整个人的脑子一片空白，心跳疯狂加速，活脱脱就像刚鼓起所有勇气表白完的少年少女。
　　“啊？”
　　李重楼的这一番操作，把云劫给整不会了。

第250章 相遇
　　云劫此时的心态是懵逼的。
　　一个跟自己仅有数面之缘的邻居，突然敲开你家的门，放下一盒贵重礼物就匆匆离开，这算个什么事。
　　他拿起李重楼留下的显卡，放在手上认真看了一会。
　　这可是价值五位数的玩意，就这样送了出来？！
　　甚至连包装封条都还没拆。
　　他平日里确实是挺喜欢玩游戏的，但自己的经济条件并不允许买高配置电脑。
　　一直只是将这件事压在心底，毕竟没有也不是不能活。
　　可惜云劫刚刚想到了太多惊悚的东西，此时根本没有半点心思在游戏上，他只能将这份有些莫名其妙的礼物先塞到床底，继续自己的收拾工作。
　　……
　　“我还是想试试。”
　　放下显卡后，匆匆逃回自己家里的李重楼，不知怎么的，一边心脏狂跳，一边脑海里不断回荡着这个想法。
　　他不甘心。
　　虽然按照三生石上说的，他并没有能在灵河中走向超凡，但他还是想试试。
　　上一世自己是非酋，万一，万一这回随机数重置，真的单抽出奇迹呢？
　　于是李重楼也开始了收拾行李，特别是家里的方便食品，被他通通塞到了包里。
　　因为他留意到，三生石记载的历史里，有觉醒能力以后，需要大量进食补充能量的记载。
　　风风火火收拾了一轮，李重楼背着一个二十多斤的大背包，走出了家门。
　　正好跟同样收拾完毕，准备跑路的云劫对上了眼。
　　两人相视，尴尬一笑。
　　一起等起了电梯。
　　“你……”
　　“你也是……”
　　“三生石？”
　　“对，三生石。”
　　几句谜语人一般的对话，两人就已经明白了目前的情况。
　　三生石是一个公开网站，不是什么秘密信息渠道，云劫跟李重楼都是从别人转发的网址里进去的。
　　只不过里面的信息属于真正意义上的浩如烟海，记载了数以亿计人类他们未来十年的人生，谁也没能力一时半会看完。
　　云劫知道，李重楼已经知道了自己未来将会成为推翻第四罗马统治的核心人物。
　　李重楼也知道，云劫已经知道了自己知道他未来将会成为推翻第四罗马统治的核心人物。
　　“所以你的选择？”云劫一边问，一边抓起了衣袋里的防狼电击器。
　　他在家里找了一圈，也没找到什么好使的防身武器，惟有这个不知道什么时候被放在杂物间的小玩意勉强还算趁手。
　　“我当然是跟着你混呀！”李重楼毫不犹豫地回答。
　　“所以你送的那个显卡是这意思？”
　　“当然！”
　　“我还以为……”云劫说的后半句话声音微若蚊呐，似乎是有些不好意思说出口。
　　他看到显卡时的第一想法，其实是觉得自己被老南桐看上了……因为之前就有过类似的经历，一个富老头向长相帅气的云劫提出过包养协议，只是被他断然拒绝。
　　主要还是富老头太恶心，要是富萝莉要包养自己，说不定云劫就从了。
　　不过云劫看李重楼也不像什么有钱人，这个念头也就一闪而过。
　　“以为什么？”李重楼追问道。
　　“没什么。”云劫摇摇头，试图将自己脑子里的富老头记忆摇散。
　　“你现在是要出发去灵河？”
　　“当然，越早获得力量，越早能够自保。”
　　“自保？自保？！”
　　这时候李重楼才反应过来，眼前的云劫未来是金大腿不假。
　　但三生石不是只有他们俩能看见的东西，第四罗马政府的人，一样也可以看到！
　　想要傍着云劫的大腿起飞，就意味着得跟现在的政府对抗……
　　他是时代主角，有主角气运护体，可我呢？
　　我只是主角身边的小弟……分分钟会挂的吧？
　　……
　　在李重楼的一顿胡思乱想中，电梯到了。
　　门打开以后，一个陌生的男人正背对着两人。
　　不过此事平平无奇，他们也没当回事，这一幢楼都是出租公寓，有几个没见过的新住客很正常。
　　直到两人走进电梯，电梯门关上，陌生男人开始说话。
　　“云劫。”他上来便报出了云劫的名字，一幅很熟悉的样子。
　　“你是？”云劫此时的第一反应，对方跟李重楼一样，是看了三生石的记载以后，想来抱自己大腿的。
　　国安总归不至于速度快得如此离谱吧……
　　“我是白墨。”
　　然而陌生男人的自我介绍，甚至比说我是安全局的特工更加惊悚。
　　听到这个名字，别说云劫，就是旁边的李重楼，都吓得冷汗直冒。
　　未来十年历史风暴漩涡的正中心，目前第四罗马悬赏价值五千万的超级目标，就这样大大咧咧地出现在了自己面前？！
　　李重楼仿佛看到了行走着的五千万。
　　“你……你有什么证据？！”内心一阵慌乱过后，云劫仿佛是盲生抓住了华点。
　　“我为什么要证明。”结果白墨一句话直接堵了回去。
　　“……”
　　“那你为什么要来找我？”
　　“我想……验证一些猜想，一些实验。”
　　“什么猜想？”
　　“我不能说，因为现在说了的话，你承受不住，会马上死去。”
　　“……”云劫又被整无语了一回。
　　对方给出的这个理由无懈可击，但他妈的，爷的好奇心呀！！
　　云劫的好奇心被这番话彻底地撩拨了起来。
　　但是他心里又害怕白墨说的话是真的，整得心态极度矛盾。
　　“那我们有什么能聊的。”云劫有些气急败坏。
　　“暂时没什么能聊的，或者，你可以加一下这个？也许能提高你活下去的可能。”
　　白墨手上浮现出两个小小的光团，轻飘飘地飞到了云劫跟李重楼面前。
　　“这是什么？”详细看过一遍三生石上那个「自己」的历史，云劫对白墨喜欢挖坑的特性很是了解。
　　这种莫名其妙的奇怪玩意，通常都有着他的后手。
　　反正只要自己按部就班做下去，就可以变成世间一流强者，来历不明的外挂还是敬谢不敏了。
　　“灵能宝系统。”
　　听到系统二字，两人心里一阵激灵，他们闲着无聊都有的习惯，自然很清楚「系统」的含金量。

第251章 入局
　　“这什么灵能宝系统，在前世的历史里好像没有记载……”
　　两人一阵激灵过后，突然都同时想到这个恐怖的事情。
　　重生者最害怕什么？
　　毫无疑问，是出现了自己记忆里没听说过的东西。
　　这意味着，变数。
　　而变数，就代表自己的「记忆」可能出现了裂痕，变得不再完全可靠，一直依赖的重生记忆外挂有掉线的危险。
　　他们虽然不是真正的重生者，但同样是获得了大量有关未来的信息……姑且，也算半个重生者吧。
　　“人死鸟朝天，不死万万年，我先来！”经过一番头脑风暴，反倒是李重楼在思想上先接受了灵能宝系统。
　　因为他在未来的「历史」里，看到了自己只不过是一个平凡NPC的命运，他不甘心。
　　能结识未来的大佬固然是幸运，但每一个往上爬的机会，都不应该浪费。
　　李重楼觉得，这个自称「白墨」的人，主要目标大概是云劫，自己不过是恰逢其会，但对方也不吝给一个机会。
　　人一辈子，能跨越阶层往上爬的改命机缘，或许就这么一次。
　　有风险他也认了。
　　李重楼一把抓过白墨手上的光团。
　　下一刻，光团马上便像融化的冰一样，悄无声息流入了他的身体。
　　他双目失神了约莫半分钟，然后缓缓长舒了一口气。
　　“要是自己高考那会，能有这东西该多好……保底也能上个一本。”李重楼这时候突然来了一句让人有些摸不着头脑的感慨。
　　在刚刚短短的三十秒里，他感觉自己的大脑被生生塞进了超过十万字的信息。
　　最为离谱的是，自己居然还真能记住其中的绝大部分。
　　那是灵能宝系统的说明书。
　　“老弟，真的，信我，装这玩意绝对不亏。”
　　李重楼在系统里一通搜索，甚至找到了云劫自己创造的功法……从一阶到六阶全齐了。
　　就是价格死贵。
　　系统里有几近无穷无尽的知识，可惜基本上都要收费。
　　而且只要有灵能点，甚至连法术都可以直接兑换出来用。
　　……
　　“口瓜，撞到重要目标，发达啦！”
　　正当云劫还在犹豫，要不要试一试灵能宝系统的时候，一个黄毛男人从三楼跳了下来，重重地落在三人面前。
　　“这人是？”云劫本能地感觉眼前的黄毛不好惹，不过对方的形象也有够古怪的，包着黑色头巾，穿着个拖鞋，一身发达的肌肉，满脸奸狞的笑容，眼睛都快变成一条线了。
　　“你们是那位面主角保护小队的人？”虽然对方说话的口癖有点奇怪，但白墨还是一眼就认出了特征明显的黄毛男。
　　他们几个曾经来过白墨的家，只不过那会的白墨早就已经跑到了翡翠城，几人不幸扑了个空。
　　“你点知道的？！”
　　“这摇篮位面还真是劲到爆，灵潮爆发才短短几日时间，你便已有我三成功力，还知道那么嗨多情报，不愧是世界主角。”黄毛男狞笑道。
　　“聊聊你们的来意吧。”白墨又扭了扭头，对着左后方的路灯柱轻轻说道。
　　同一时刻，灯柱的影子中钻出了一个扭曲身影，很快便在空气中重现出人形。
　　那是一个银色爆炸头，手持一把木剑的男人。
　　又是一阵扭曲，银发男人瞬间出现在了白墨身后。
　　“出现在哪个角度不都一样吗？我又不依赖眼睛观察世界……”
　　“……”
　　“还是对人类形体的习惯，束缚了你们的招式。”
　　“既然你已经对我们有所了解，那我也不妨直说，我们小队这次的任务，就是保护你不被杀死，不过现在看来，似乎有点多此一举了。”银发剑客从兜里掏了颗糖，一边吃一边随意说道。
　　“你们的背后是谁？”白墨接着追问。
　　“唔讲得，会死人的。”
　　“其他三个人没过来？”
　　“他们很快就会到了，我挺好奇，就这样一个任务，凭什么值那个数字的报酬。”
　　“我也很好奇，你们，是怎么敢掺和这场游戏……的！！”当白墨说到最后一个字的时候，意识到发生了什么的他，突然抓起李重楼跟云劫两人，径直从原地离开了数十米，带出了一段残影。
　　那一瞬间巨大的加速度，几乎让云劫他们俩全身的血管都给爆开了。
　　此时再看向三人原本所处的地方，到处烟尘滚滚，已经被一个突然出现的黑铁疙瘩，给砸出了陨石坑。
　　“嘶拉！”
　　伴随着开裂的声音，铁疙瘩的表面伸出了一只手，或者更准确来说，是一只非人类的爪子。
　　紧接着是另一只爪子，还有满是粘液的躯干。
　　“口瓜！异形？！”黄毛男望着从裂开表面探出的怪物头颅下意识说道。
　　那是一个像冬瓜一样椭球状的长头，标志性的锋利牙齿，一看就是杀戮机器的模样。
　　怪物一出现，就死死盯向了白墨，一副要将他撕成碎片的模样，明显是以他为目标的。
　　“啊啊啊！！”
　　“有怪物！！”
　　“嘭！”
　　跟之前保护小队的有意识隐藏不同，这头异形是大摇大摆地出现在闹市区的，数米高的恐怖怪物，立即就引起了巨大的恐慌，惨叫声不绝于耳，周围的交通也一阵混乱，几台被吓到以后慌不择路的小车甚至撞到了一起。
　　“家人们，我铁头拿人品担保，这真的不是AI，是活生生的异形，如果说谎就罚我以后都硬不起来！！”
　　当然也有少数头铁不怕死，或者说要火不要命的家伙，立刻站在远处开启了手机直播，火中取栗挣钱。
　　“老四，你看着他们，我来搞定。”手持木剑的银发男人站了出来，以剑锋指向怪物。
　　“有点不像是剑二十三的风格……莫非在这个世界，他还能找来别的外援？”白墨的灵能化身站在一旁，仔细地观察着这头怪物。
　　不像海底虫族的手笔，也没有北方那些血族的味道。
　　莫名其妙出现的，来帮助自己的主神小队，还有现在视自己为目标的异形，背后搅局的家伙似乎越来越多了。

第252章 吃掉
　　在观察的过程里，不知怎么的，白墨突然产生了一种……想将它吃掉的感觉？
　　是的，吃掉这头突然出现的异形。
　　这种感觉很罕见。
　　望着这头异形，居然有一种渴望从白墨的灵魂深处涌出。
　　仿佛是一个引子，当白墨再次看向自称「主角拯救小队」的两人时，那种渴望，再一次涌了出来。
　　“你……没事吧？”银发男人最先意识到白墨眼神的不对劲。
　　他曾经在不同的世界，跟多种多样的怪物厮杀过，对那种凝视食物的贪婪眼神很是敏感。
　　此刻他就感觉，眼前的白墨，跟它们的眼神疑似有些重合了。
　　“没事，一点幻觉罢了。”白墨知道对方也察觉到了这件事。
　　况且他也没兴趣，屈从于这种莫名其妙的欲望。
　　在白墨看来，吃人也好，吃异形也好，本身都不是什么事，能让他产生这种渴望的源头，才是真正值得关注的事情。
　　以他现在的精神境界，能影响到这程度的东西应该不多了。
　　“真的……没事？”银发剑客脸上点点头，袖里已然进行了默默的防备。
　　白墨在神念里倒是清楚地看到了这些小动作，但并不在意。
　　“先处理掉它。”白墨的灵能化身随手拔出旁边的路牌，抓在手上当武器一边比画一边说道。
　　“要不拿把剑？”望着白墨用拿剑的姿势拎个带铁棍的路牌，银发剑客属实是有些难绷。
　　“无所谓，都一样。”
　　“无坚！”
　　一秒钟后，一道流光闪过。
　　街道中间的异形，从头，到脚，出现了一条极度光滑的切狠。
　　它被悄无声息地平均切成了两半。
　　而且这一刀没有丝毫多余，刚好从头顶出发，到脚底为止，连异形所站的地面都没有任何损伤。
　　一点能量的浪费都没有。
　　“啊？！”
　　“我就说这是在拍电影嘛。”
　　“白衣服的哥哥好霸气——爱了爱了……”
　　“这特效也太牛逼了。”
　　“就是编剧脑子多少有点坑，怎么会拿长柄路牌当武器！白衣加长剑不好吗？”
　　“怕不是AI生成的视频吧，它们总能整出一些阴间活。”
　　“对对对，多半是AI生成的玩意。”
　　“不过你们看呀，那人是不是有点眼熟，就是通缉令上的那个……”
　　刚刚出场还威风凛凛的异形，就在主播们的镜头下被瞬间一分为二。
　　白墨干净利落的一「剑」，又一次引爆了评论区，只是身为始作俑者，他的眉头却是轻皱了一下。
　　“您这是什么剑术？”全程目睹了这一击以后，在不经意间，银发剑客用上了敬称。
　　这绝不是属于一个二十出头少年能使出的招数。
　　在他们认知的情报里，白墨虽然是这个世界的主角，但在前期也绝对没有这么离谱。
　　“应该算灵术？”白墨随口应道。
　　他并不常用什么武器，抓起路牌当武器，也仅仅是因为顺手。
　　毕竟这只是个灵能化身，不太方便直接使用物理攻击，还是有一个物质载体比较省事。
　　至于它是刀，还是剑，还是一张板凳，又或者是一个路牌，那确实不重要。
　　反正核心都是附着在物质载体上的「无坚」灵术。
　　“法术……现在的法爷还流行搞无剑胜有剑，摘叶飞花皆可伤人？”
　　银发剑客听罢，越发感觉世界的魔幻。
　　……
　　“我的位置暴露了，换个地方再聊。”没多等对方感慨，白墨给银发剑客抛出了一个地址，旋即便带着异形的尸体消失了。
　　一切的发生，都快得他们完全没有反应过来。
　　至于只有普通人体能的李重楼跟云劫，还在一边扶着墙喘粗气，人都是晕乎乎的。
　　白墨刚刚的那一下加速太凶残了，相当于让他们在无防护的情况下，体验了一把超级过山车。
　　大脑缺氧的时候，什么异形不异形都顾不上了。
　　“他给的地址，居然是在东阳？”银发剑客看了一眼手上的纸片，白墨给他们约的地点甚至不在第四罗马，是在海那边的东阳列岛。
　　而时间，是三天后。
　　白墨的化身，拖着异形的尸体，开始飞速赶回翡翠城郊的本体那边。
　　他离开得那么急，主要是因为发现了有主播刚好在直播这一切。
　　以紫袍贵族们对第四罗马互联网的监控，黑剑用不了多久，就会得知此事，必然会布下天罗地网。
　　现在还不是决战的时机。
　　白墨不喜欢进行势均力敌的决战，能选的话，他都是打碾压局。
　　更何况，他也很好奇，到底这头异形，跟那些位面主角保护小队的家伙有什么魔力，竟然能激发出自己的吞噬欲望。
　　……
　　“刚刚我地响鬼门关行了一趟。”一直没再说话的黄毛肌肉男，在白墨带着异形尸体离开以后，摘下头巾说道。
　　头巾上沾满了他的冷汗。
　　黄毛身上藏着一个从系统里兑换出来的敌意雷达，专门负责侦查关键任务目标的友好度。
　　正一百，表示对方认为小队成员是堪比至亲的生死之交。
　　陌生人，是零。
　　负一百，则表示对方认为小队成员是跟杀父仇人一个级别的。
　　原本雷达读数一直都在负五到五之间徘徊，表示白墨对他们并没有什么恶意。但同时也没什么信任跟好感，双方处于刚刚开始接触的阶段。
　　但有那么一刹那，友好值的示数突然就飙到了负八十，然后又快速回到零附近，这把黄毛壮汉吓得不轻。
　　特别是见识了刚刚那闪电一剑以后。
　　他到现在都还没搞明白，白墨从天而降的一剑，到底是怎么样做到完全没有惯性，在将异形从头到脚切成两半的同时，不让一丝多余的力量破坏地面……
　　纯粹论破坏力，黄毛自己也能一击将那异形打爆。
　　但不可避免地会周围环境造成连带破坏。
　　而且，他拿的只是个路牌……随手抓的路牌……不是什么历经千锤百炼，几近诞生出灵性的名剑……
　　“那绝对不是什么年轻人，很可能是一个重生或是夺舍的老怪物。”银发剑客也给出了自己的答案。

第253章 编码
　　白墨的灵能化身，带着手上的异形，用最快的速度回到了翡翠城郊外的驻点。
　　此时丁满一行人已经完成了他们的任务。
　　一开始，山本贞子跟李华岚还不愿意对轮椅少年几人动手，他们几个毕竟不在任务目标范围，杀了也没钱拿，无缘无故对残疾人下毒手，实在超出二女的接受范围。
　　但丁满直截了当告诉两人，这家伙是敏莱的儿子，他们家本质上就是翡翠城所有人口贩卖生意的总后台……
　　这话瞬间激起了曾经被卖过的她们无限杀意，以至于丁满话都没说完，山本贞子就已经动手，跑去将轮椅少年跟他的几个保镳格杀当场。
　　她们两个身上留有白墨刻画的无数符文，用灵能激发以后，普通子弹打在身上不会有任何效果，绝对称得上是刀枪不入，贞子就是顶着几个保镖的火力，硬杀掉所有人。
　　后面有山本贞子跟李华岚两个怪物的加入，再加上有心算无心的伏击，敏莱大将的队伍在一群超凡者的偷袭下被杀得大败，敏莱当场枭首。
　　士兵们太依赖手中的枪了，从未想象过有人类可以顶着枪林弹雨直接突脸，一拳打爆自己的头。
　　……
　　“二位……也联系不上道长了吗？”擅长察言观色的丁满，忧心忡忡地对着山本贞子问道。
　　白墨的本体身处在灵河最上游，以他们的实力，没有一个人能够得着那个位置。
　　贞子摇了摇头。
　　“丁满，你不用再试探了，前辈已经放弃了我们两个。”倒是李华岚口直心快。
　　这些时间里，丁满一直在试探二女跟白墨的关系，试图走这条路线，进一步巴结上白墨，搞得李华岚不胜其烦。
　　“我们可没有那福分。”
　　“……”
　　“看到这些东西了吗？”李华岚撸起袖子，露出了手臂若隐若现的，像刺青一般的符文。
　　“我们只是前辈的试验品备胎，没用上，现在也没有用了。”
　　“……”丁满万万没想到，两人跟白墨竟然是这等关系，他还以为二女好歹是对方买来的女奴，多少应该有点情分……
　　“用你父亲的关系，替我买一张三天后中午飞东阳首都的机票。”
　　正当李华岚还在吐槽的时候，山本贞子的灵能宝系统里，突然收到了一条任务信息，奖励是一百灵能点。
　　白墨为了躲避黑剑，放弃了自己原来在第四罗马的身份。
　　真要算的话，他目前已经是一个无国籍无身份的黑户，买飞机票这种事情，做起来还真有些麻烦，白墨就懒得自己折腾了。
　　正好山本贞子的父亲山本重国，在东阳也是个有点地位的人。
　　“三天后？难道说，灵河三天后就会枯竭？”看到这段信息以后，贞子第一反应居然是灵河。
　　灵河之秋是一个旷世难遇的超级机缘，不吃干抹净舔盘子那都是纯纯浪费，白墨让她定三天后的机票，是不是就暗含着这重意思？
　　在这一刻，她的思维开始了疯狂发散。
　　“前辈突然让我定一张三天后去东阳的机票，你们有什么打算吗？”贞子在接到任务以后，也没有藏着掖着，转头告诉了李华岚跟丁满。
　　“前辈去哪，我也跟着。”
　　“同意。”
　　白墨知道的东西实在太多，在这个其他人还一无所知的新时代里，抱紧他的大腿就完事了。
　　……
　　另一边，在灵河的源头。
　　白墨抓着已经被自己切成碎块状标本的异形，陷入了沉思。
　　身体里面有一个声音，不断催促着他赶快将它吃掉。
　　白墨反反复复地研究过它的结构，里面也没发现什么特殊的物质，构成异形身体的，都是些正常人类不会去吃的东西。
　　即便是将它泡在灵河当中，依然没有出现变化。
　　白墨轻拍手背，一只处于半虚幻半真实的蝉便飞了出来，径自立在了他的头上。
　　他准备以时之虫兜底，亲自试一试这具异形的味道。
　　到底是为什么，自己的身体，会有这样的欲望。
　　一旦出现过于严重的后果，白墨就会发动时之虫，重生回到整个游戏开始的那一刻，能读档，能SL，就是他最大的底气。
　　他从异形的碎块中，挑了一块类似手臂附近的位置，在那上面轻轻撕下来一点肉丝。
　　肉丝还被白墨拿到灵河里，跟蘸酱油似的冲了冲，随后便被放入了他的口中。
　　离谱的是，这看着不怎么样的异形，肉质口感居然不差！
　　有一点点牛肉跟鸡肉混合的感觉。
　　原本他还以为，这肉味道会跟吃塑料差不多。
　　出乎意料的不错。
　　可仅仅是这样的话，又是为什么，能激起白墨的吞食欲望？
　　要知道他已经跟道化抗争了数百年，情绪跟欲望都在无休止的抗争中被打磨得如铁石一般难以触动。
　　当这一根异形肉丝在白墨口中缓缓融化的时候，他知道了答案。
　　答案居然藏在了异形的DNA中。
　　“平行时空的同位体，收下我最后的波纹吧！”
　　这句话，被编码在了异形体内某条DNA的开头。
　　“虽然我已经死了，但我还没有输。”
　　“我将所有的一切，都编码在了他们的DNA冗余里，他们会找到另一个我的……”
　　白墨花费了接近一天的时间，才完成解码跟消化掉所有的信息，总算明白到底发生了什么。
　　这是个被一念间创造出来的工具种族。
　　来自某个平行世界的白墨，在亡于造化之灵手上前，将自己传承与记忆，编织到了这个看着像异形的种族遗传信息里。
　　然后他用最后的力量，将这个种族拍散到众多平行世界，将它们当成是活的漂流瓶，联系其他白墨。
　　“无灵跟造化之灵，本质是一体两面的东西，它们似乎是在争夺着什么……”又一个平行世界的白墨，留下了些语焉不详的信息。
　　白墨现在倒是不担心，自己在阅读这些涉及高维存在信息的过程里，可能会被对方盯上了。
　　因为自己早就已经被盯上……
　　这不，现在还在跟黑剑斗得你死我活。

第254章 诸我
　　“看来每一个平行世界的我，都在尝试各种拟神化的可行方案……”
　　白墨口中的拟神化，指的正是九阶到十阶的蜕变。
　　按照平行世界自己的研究，九阶的真阳星君，本身就已经可以不断地以光速向外延伸着自身的影响力。
　　理论上来说，在足够漫长的时间后，自动就会长成星云、星系甚至星团生命。
　　但白墨原来设想的路子其实已经走到尽头了。
　　纯粹的堆量，堆不出十阶。
　　十阶需要踏出拟神化这一步，来极大提升时空耐受性。
　　现实世界的每一个不同选择，都可能会产生一个或者多个平行世界。
　　一个选择往左走的白墨，跟一个选择往右走的白墨。在他做选择的瞬间，就可能裂变出两个不同的平行世界。
　　时间线，变成了时间树。
　　而所谓的拟神化，就是从微观到宏观都完全确定掌握，概率云永远只能坍缩出当前结果。
　　从此以后，诸界惟一，并且会逐渐融合全部平行世界的自己，最终跳出时间线，或者说时间树的制约。
　　这也是平行世界白墨留下的话的真正含义。
　　“虽然我死了，但我还没有输。”
　　只要有一个平行世界的白墨成功，所有的白墨最后都会等于同一个白墨。
　　而且诸界唯一以后，造化之灵与无灵的超时空打击，将不会再有任何效果。
　　因为拟神化会带来一个最重要的特性，刹那永恒，当然也可以叫一证永证，即自身时间线，永远可以选择处于最强的一刻。
　　哪怕再穿越回灵河之秋发动攻击，面对的同样是十阶白墨，而不是那个还在读大学的平凡年轻人。
　　……
　　“既然主角保护小队的那些家伙，同样能够引起我的食欲，那是不是意味着，他们也来自一个平行世界我的手笔？”
　　在推理出了这样一个事实以后，白墨开始调整对他们的处理方案。
　　原本他还以为，这些乱入的家伙，是某股新的势力，需要慢慢试探。
　　现在看来，这实际上是诸我同盟，对灵与无灵抹杀的反抗。
　　平行世界自己留下的传承，除了少量事关拟神化的新信息外，绝大多数对这个世界白墨的价值倒是都不太大。
　　毕竟白墨本人几乎记载着这数百年间，整个人类文明在修炼跟科技上的所有成果，他自己就是活着的修炼体系跟科技树。
　　白墨静静地躺在灵河这一分支的源头，一边思考，一边任由旁人看来无比凶残的灵潮，一遍一遍地冲刷着自己的身体。
　　他已经在无声无息中，恢复到了四阶的力量。
　　白墨估算了一下，在灵潮结束前，自己应该能恢复到四阶中段的层次。
　　不过从四阶到五阶需要的力量积累有点多，持续时间只有短短几天的灵潮并不够，所以他决定到此为止。
　　……
　　“真是和平繁荣的东阳。”两天后，白墨从飞机上下来的时候，神念里感知着周围感慨道。
　　上一世时，他要到海族入侵以后，才第一次踏上东阳列岛的土地。
　　那会这个岛国，已经被四面的海族包围，经历一次又一次的反登陆作战后，原本上亿的人口，大概只剩大约三千万人，在山本等一众本土超凡者的领导下艰难生存。
　　而且由于海运被海族彻底阻断，宝贵的物资只能通过空投进入，岛内生活相当的不容易。
　　一直到白墨压服海族，将异己全部打包送上月球，彻底掌控整个地球以后，东阳这个地方的人生活才逐渐回复正常。
　　不过经历各种各样的折腾后，到白墨的天命系统接手这片土地之时，东阳的人口相较十年前已经是十不存一，其余人等或死或逃。
　　东阳在地图上的名字，也随着地球的一统，被换成了「第十一区」这样的数字区划。
　　“现在的东阳还是很富庶的。”回到自己老家以后，山本贞子也变得更加活泼了起来。
　　“你看过三生石了？”白墨随口问道。
　　“看了一点，内容太多了，只能挑一些跟自己相关的东西看。”
　　随着时间推移，白墨建立的网站「三生石」，在互联网上通过各种口口相传，逐渐为大量的网民熟知。
　　“如果没有您，我们应该会死得一文不名吧，不过没想到，父亲他未来居然会成为领导整个东阳的大将军。”
　　跟在白墨身边那么久，山本贞子已经隐隐有猜想，眼前的这个人，应该是重生回来的。
　　而且他还一点不藏，居然将未来十年的历史给直接公开了。
　　可是被所有人知晓的历史，真的还会像历史里的那样前进吗？
　　贞子也不清楚白墨的想法，反正换作是她，断然不会将自己重生这最大的信息优势拱手让出。
　　在一个变革的年代，能够重生回十年前，这是何等巨大的机缘。
　　“非常感谢你能将小女救回来。”一身黑色西服，腰间挂着把长刀的山本重国，在几个保镖的簇拥下，从车上走下来向白墨亲自道谢。
　　“没什么。”白墨的反应很是平淡，更多的注意力反倒是集中到了对方腰间的长刀上。
　　山本重国是日后开创器修一道的始祖之一。
　　尽管未成真仙，但仍然被称为「人刀合一」的刀仙人。
　　原本在几个月后，他还会代表东阳，参与各国领导组织的第一次能力者大会，并在会上跟白墨交手。
　　白墨也是在那儿初次结识的山本重国。
　　器修一道，相较正统修炼本体为主，使用法器为辅的路线，将重心更多偏重到了本命法器上，本体跟本命法器齐头并进，让本命法器成为身体的一部分，以至于到了器在人在，器亡人亡的程度。
　　这是一条最初只有少数像东阳的武士，罗马的剑客等对自身兵器异常看重的人会考虑的奇特路线。
　　但随着体系的发展，后续有人发现。相比起正统路线，器修一道对修士本身资质的要求门槛着实不高。
　　哪怕是一头猪，只要能搞到一把神器，也能让神器拖着自己飞起来。
　　于是乎，器修就迅速成了众多资质平平。但有着不菲家世，可以搞到强大法器的修二代、修N代的心头好，此道随之飞速发展。

第255章 套娃
　　不过器修之道，即便后续有着众多修二代加持，在几百年后的神圣泰拉帝国，依然只能算是二流路线。
　　因为器修还没有出过真仙。
　　「刀仙人」山本重国的战力，在六阶里确实算第一梯队。但面对真正统治帝国的七阶真仙们，依然顶不住几招，属于个头大点的蚂蚁，并未脱离蝼蚁序列。
　　这条路走在最前面的几人，都被卡在了六阶。
　　帝国元老院里，足足有两万六阶，五十万五阶超凡者，他们当中的不少人，其实都可以算是某条小道的先行者。
　　只是并非每条路都能走通成仙，但要他们放弃一切，从头重来，却又几乎不可能。
　　下面多少弟子会因祖师换赛道而道心破碎。
　　身边多少亲人朋友会失去贵族靠山。
　　自己曾经的敌人又会不会熟视无睹。
　　惟有极具勇气的人，才会选择破釜沉舟，重新开始。
　　……
　　“不知前辈可否赏光，到寒舍一聚？”通过女儿的描述，以及自己搜集来的情报分析，山本重国已经完全不当眼前的年轻人是晚辈，而是一个披着年轻人外皮的老怪物看待。
　　“可以。”白墨看了一眼山本重国，对方头上并没有象征谎言的绿色。
　　他的七情之眼，已经在灵潮中恢复。
　　白墨的眼睛，如今可以再次直接观察人心。
　　带着不同情绪的人，在他眼里头上会有着不同的颜色。
　　这也是他不担心有人出卖背叛的原因。
　　除非修为跟他差不多，不然根本是藏不住秘密跟底牌的。
　　修士大多是想往六边形战士发展，特别是越级挑战他们这种老怪物，基本不可能。
　　在漫长的时光里，他们会尝试补齐自己所有的方向。
　　输出，要有。
　　生存能力，要有。
　　速度，要有。
　　辅助能力，要有。
　　……
　　现在白墨的身上，还顶着来自第四罗马的五千万悬赏。
　　虽说他不怕这个世界任何人的正面围攻，但万一黑剑得到自己的位置信息后，选择射空整个罗马的核武库，搞核弹来回洗地，把整个东阳炸到陆沉，那现在的白墨也还是很可能会被重创。
　　山本家族在东阳算是一个小世家，势力基本集中在大本营冈田县，是当地的一家豪强。
　　可惜他女儿是失联在国外，还是最鱼龙混杂的翡翠城。即便他在本地有些势力，但依然是鞭长莫及。
　　到山本重国真正崛起，成为整个东阳领导人的时候，翡翠城早已被叶紫等人夷为平地。
　　一切都太晚了。
　　“你相信三生石上说的历史吗？”
　　坐在宽敞的轿车上时，白墨对着旁边的山本重国问道。
　　山本重国笑而不语。
　　而白墨，则从对方头顶的颜色中看到了答案。
　　通过多方面的考证，山本重国其实已经对这说法信了个七七八八，但他的心态也很矛盾。
　　因为他自己同样是在海族危机后才一步步坐火箭上位，进入到权力核心的。
　　三生石讲述的历史里，被外星人操纵的海族，窃取了一艘来自大洋对岸星盟的核导弹潜艇，同一时间向全世界各个大城市发射了里面所有的核弹，对人类造成了难以估量的损失。
　　但倘若没有这场灾难，将身处京都的精英跟上层人士一下带走大半，以山本重国自己的背景跟力量，绝无可能这么快速上位。
　　从这点上看，他跟白墨的发迹史颇为相像。
　　当然，这也是全世界相当一部分上位超凡者的轨迹。
　　海族用核弹偷袭各国首都，从上到下无差别杀死了上亿人，只是在血流成河的同时，也给了像他们这些身处外地，并未受到核弹波及的中层，一个绝无仅有的向上补位窗口期。
　　“那，你有什么打算？”白墨突然有点好奇，山本后面会做什么选择。
　　“三生石上记录的信息，已经传到国会的一些人耳里了，星盟估计很快也会知晓，只要他们暂停所有核潜艇出海，那一切都不会发生……”山本自己推演道。
　　听着山本重国的话，白墨此时突然闭上了眼睛，开始陷入沉思。
　　自己似乎快要触及一种玄而又玄，关系到时空、因果，与拟神化有那么一丝关联的东西。
　　他将自己出身世界的平行世界，以向所有人公开历史轨迹的方式，将未来搅得天翻地覆，产生了一个有着无尽套娃变化的未来。
　　我预判了历史。
　　我预判了你的预判。
　　他预判了我们俩的预判。
　　……
　　原本的世界，到底会变成什么样？
　　白墨的眉心又开始有一点隐隐作痛。
　　数百年前，当他准备穿越到莽荒界时，就发现自己的神念进化成了一种不完全的高维视觉。
　　但这种视觉仅仅是空间上的高维，并非时空上的高维。
　　只能以高维视觉，俯瞰到现在的一切，而非过去未来的时间线。
　　白墨有预感，只要自己的神念再度进化，成为真正俯瞰时空的完整高维视觉，他就可以踏出这登天一步！
　　山本重国望着陷入沉思的白墨，自己也陷入了沉思。
　　就在刚才，仍在沉思中的白墨，突然用微不可查的声音传音道，他未来会选择的人刀合一之路。即便是到多年以后，也还没有人能走通成仙……
　　这句话给山本重国的冲击，不亚于五雷轰顶。
　　他在觉醒力量以后，确实有想往这个方向走的设想。
　　结果一个很可能是重生者的老怪物告诉自己，此路不通？！
　　也正是这回的传音，让山本重国确信，对方绝对是重生回来的。
　　因为人刀合一的想法，在他脑海里都还是个草案，根本没有跟任何人提起过。
　　“那，你有什么打算？”从沉思中缓缓醒转过来的白墨，看着山本重国，重复了刚刚的问题。
　　只是这回的意思，明显是变了。
　　“我……”
　　他犹豫了。
　　一个重生者告诉自己，他设想的道走不通……这也太让人破防了。
　　“但我不信邪，这条路早晚可以走通！我一定能成为仙人！”山本重国深吸了一口气，最终斩钉截铁地给出了自己的回答。
　　“这头铁到尽头，也可以是一种拟神化的方式？”白墨对山本重国的回答不置可否，只是借他的回答，思考起自己的问题。
　　“以无敌的意志，将世界捏成自己选择的模样……”

第256章 敌意
　　“拟神化……”思来想去，白墨又回忆起了那具丧尸里记录的诸多信息。
　　那个平行世界的白墨，给他留下了数种拟神化的方向设想。
　　然后白墨再结合着自己的一些设想，重新将拟神化的可能性整理成了三条路线，并且分别命名为高维视觉、十地不动，以及太上忘情。
　　其中高维视觉，是白墨之前的主要研究方向，也是后续最打算走的路线，俯瞰过去未来，走向全知。
　　而十地不动，则主要是来自平行世界的思路。
　　至于最后的太上忘情路线，不到万不得已，白墨是不打算尝试的。
　　因为那样子完成的拟神化，除了还活着，跟被彻底道化的区别并不大，会将自己变成彻底的理性人，跟有意识的天道没什么两样。
　　不过归根结柢，所有的拟神化路线，都只是众多白墨的一个个设想，也不见得就真能走通。
　　……
　　“白先生，我们到了。”
　　两边轮番的沉思过后，车队平稳地回到了山本重国的大宅门外。
　　这周围的一切林地田地草地，甚至是车队行驶的马路本身，都属于他们家族的庄园。
　　管家带着身后几个女仆，已经提前在门口等候，分别领着众人到庄园别墅的各个房间下榻休息。
　　一切都是那么的宁静，跟路过的喧嚣大城市仿佛身处两个世界。
　　临进门前，白墨望了望面前的房子。
　　四年以后，这座大庄园以及周边的一大片土地，将会被改建成被当地人称为灵王宫的庞大建筑群，作为山本元帅办公与下榻的地方。
　　而十多年后，白墨带着四圣兽大军接收整个东阳列岛时，山本也正是在这里接待的自己。
　　“十四郎呢？”白墨突然对着山本问道。
　　“十四郎？您认识我的义子？”
　　山本有些疑惑，他也看过自己跟家人三生石的内容，不过上面却没太多有关自己这个不成器义子的记录，就是个简简单单的仗着干爹横行霸道的修二代。
　　“算是见过几面吧。”
　　“……”山本神色复杂地看着白墨。
　　他隐约能感觉出来，自己的这个义子，跟对方肯定有点不简单的小故事。
　　当然确实也是有点小故事。
　　上一世时，白墨的一个分身，化名黑雪姬。以一名天才少女的身份，进入了东阳的技术开发局，一直在其中担任重要职务，而山本的义子十四郎，就看上了这位「黑雪」。
　　一开始十四郎还准备正经追求，但毛用没有，白墨根本不会理他。
　　后面他恶向胆边生，居然试图霸王硬上弓。
　　要不是山本发现得及时，及时拦住了自己的蠢儿子，恐怕这十四郎已经重开了……
　　像这样的阴间小故事，白墨自然是不会记录在三生石上公开，山本也只能靠猜。
　　但估计他抓破头皮，也想不到是如此展开。
　　“十四郎还在京都，他不喜欢呆在这里，太安静了，也没什么他喜欢的娱乐，我现在让他回来一趟？”
　　“不必了。”
　　……
　　“我还有几位小朋友，应该也到了。”
　　“小朋友？”
　　“屋顶上的几位，既然已经提前到达，那就没必要再遮遮掩掩了。”伴随着白墨的话，在他身后飞出了几片树叶，慢慢悠悠地向上舞动，一点点接近屋顶的位置。
　　其中一片树叶突然被一分为二，同时前两天刚接触过的银发剑客从虚空中现身。
　　其余的几个方位，也各都有一个人解除了隐形。
　　总共五人的「主角保护小队」，全数到场。
　　“你不是真正的白墨。”银发剑客警惕地说道。
　　“哦？”
　　“如果我没有猜错，你应该是一个重生者。”旁边捧着一本法术书，穿着一身拘束服的绿发少女缓缓说道。
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　白墨借助七情之眼，看到眼前的五人不知为何，在这一刻都对自己充满敌意，随时有可能动手。
　　“你们两个几天没见，变强了不少。”白墨望着黄毛肌肉男跟银发剑客，自顾自评价道。
　　“你身上多了点……青龙的味道。”
　　“而你……似乎是外挂了一枚剑心？”
　　“至于你……好像在用此世皆空？”
　　“……”望着黄毛肌肉男，白墨认出了对方临时植入的一丝青龙血脉。
　　这玩意当年四圣兽打工兑换赎身费时没少出血，白之大地上还有一堆库存，花贡献点就能兑换。
　　望着银发剑客，白墨认出了他临时加载的一枚六阶剑心。
　　这东西是帝国玄天剑宗太上长老文剑所创，属于剑修一脉的传承宝物。
　　每一代的剑修，都可以将自己对剑的认知，各种各样的剑意，以一种玄妙的方式储存到剑心内。
　　后继的拥有者，既可以借助剑心自行领悟学习前辈认知，也可以在紧急时直接外挂到自己身上，临时拔高自己的境界。
　　剑心的定阶也十分简单，历代储存者里最强的一位，便是剑心的等阶。
　　银发剑客的剑心外挂，从某种意义上说，就相当于一位六阶强者来操纵他的身体进行战斗。
　　……
　　玄天剑宗的文剑，跟山本重国的方向十分相近，按照帝国分类都属于器修。只不过山本走的是人刀合一，而文剑走的是人剑合一。
　　上一世中，玄天剑宗太上长老文剑，在观白墨与太阳星灵的战斗中心有所感，一步踏出渡轮回劫后便不知所踪。
　　没有人知道他到底是就此陨落，还是成功登仙。
　　而他在离开前，在门内公开了剑心的炼制方法，并且给玄天剑宗，留下了属于自己的六阶圆满剑心。
　　剑心，是文剑的一个尝试。
　　他认为自己未必能成仙，但一代代剑修的剑意叠加下去，总有一天，能量变带来质变，为天下剑修，乃至天下器修，探出成仙一步。
　　功成未必在我。
　　功成必然有我。
　　至于绿发少女的法术，白墨前些天才刚用过，眼熟得很，不过对方看起来更像是拥有封装了此世皆空这个法术的一件灵宝或者符宝。

第257章 混乱者
　　另外的一男一女，则是白墨曾经在监控摄像头上见过的红发男跟白发女。
　　看五人的站位，似乎这个红色头发的男人，是他们的队长。
　　“果然，正如主神情报所说，你是来自西尔德斯的一个混乱者，已经以重生的方式，夺舍了这个世界的主角。”
　　“喔？”白墨有些好奇地望着红发男人。
　　可惜他的读心术还没有恢复。
　　虽然读心这类法术有点鸡肋，只有力量超出对面两大阶才能强行读取思维，并且五阶跟五阶以上的强者。哪怕真仙都无法强行读心，但用在这种场合，却是刚好。
　　眼前的这五个家伙，即便是最弱的黄毛壮汉跟银发剑士，靠着各种外力加成，都够得上四阶程度，而最强的红发男人，也离五阶还差一线。
　　“混乱者？那是什么东西。”
　　“你不要再装傻了，混乱者都该死！！”望着略有些茫然的白墨，第一个忍不住要发难的，是红发男人身后的白发少女。
　　她背后突然张开一对像鹰一般的羽翼，头上则显现出一个天使光环，手持一把长剑，径直向着白墨杀去。
　　“菲斯，别冲动！”
　　红发男人还想阻拦，但她已经在飞向白墨的过程完成了变身。
　　“所有的混乱者都该死！！”
　　不到半秒钟的时间，以近音速杀来的白发少女菲斯，手中的长剑便已经斩到了白墨所在的位置。
　　可惜扑了个空。
　　“此世皆空。”
　　这玩意的原理，说白就是一种特殊的空间扭曲护盾。如果遇上不懂破解的普通对手，基本就等于开了无敌。
　　不过对真正高阶修士的效果倒是不大，顶多是浪费他们一些法力。
　　因为所有的护盾理论上都有上限，哪怕一时间没想到应对方案，也可以一力降十会，用恐怖的力量，生生撑爆这层防御。
　　在白墨的眼中，眼前的少女怒气值直接爆表。
　　仿佛自己跟她有什么不共戴天之仇一样。
　　“难道是西尔德斯的那帮家伙，做了什么阴间事？”
　　事实也正如白墨所想。
　　这个平行世界西尔德斯上的诸天穿越者们，可比白墨原本世界的幸运不少。
　　他们穿越的第一个世界，并没有去存在仙人级数战力掌控一切的莽荒界，成为白墨与莽荒界「天道」星炬交锋的炮灰。
　　这帮人跑去虐菜了。
　　而且他们，从来不招惹有超级强者坐镇的世界，主打一个欺软怕硬。
　　像菲斯所在的世界，便深受其害，他们是最强者也只有五阶左右的世界。
　　她，或者说他，原本只是一个长得比较中性化的白发男人。
　　作为一个佣兵团团长，长年战斗在第一线。
　　但在西尔德斯降临以后，一位口味比较独特的穿越者，看上了他，然后便将他抓走，对他的身体进行了小小的改造。
　　于是菲斯从他，变成了她。
　　不仅如此，除了身体上的改造，精神上他还被各种雌堕训练，这段个人经历简直就是标准本子剧情。
　　要不是后面冒出来另一个跟西尔德斯到处作对，专门保护主角的「主神」组织，顺手将她救了出来，恐怕她就已经彻底堕落了。
　　也正因如此，菲斯极端憎恨一切与西尔德斯相关的东西，后面还加入了「主神」，不断地跟西尔德斯对抗。
　　可惜她的敌人太强大了，那位口味比较独特的穿越者，在当初就是六阶强者，放在西尔德斯也是战力前十的猛人。
　　菲斯所在的整个世界，都不存在能跟他对抗的家伙。
　　……
　　其他人也有着自己的故事。
　　毕竟西尔德斯众人，在诸天好事做尽。
　　黄毛肌肉男，原本只是一个平凡的普通人，平日里最大的爱好也就是跟邻居的妻子，还有朋友的女友勾勾搭搭。
　　怎料他所在的世界，突然被西尔德斯降临。
　　一个自称纯爱战士的穿越者，竟然将他抓走，到了某处跟外界完全失联的地方，似乎是要搞什么次男道实验。
　　中间的过程过于痛苦，他的大脑出于自我保护，后来像断片一样失去了这一段惨痛记忆。
　　他惟一记得的东西，那个地方老是在播一首很老的歌……
　　什么「young man——」
　　……
　　至于作为首领的红发，他本人倒是没有受到什么实质性迫害。
　　只是他所在的世界被西尔德斯入侵，原本统治一切的世界政府被推翻，曾经高高在上的天龙人们也被屠了个干净，整个世界变成了西尔德斯的后花园。
　　像他这样的海贼，都被当成是社会不稳定因素，全部遭到严打。
　　所有海贼团解散，成员要么改行当货运船员，要么就上岸找工作。
　　面对着外来者压倒性的武力，海贼世界，第一次迎来了真正的和平。
　　他是一个热爱自由的人，也没有兴趣去打工。
　　但也没太大兴趣，对抗从西尔德斯降临的「新天龙人」们。
　　毕竟他们带来了来自外面的技术，带来了秩序，带来了繁荣，给普通人带来了更安定富足的生活，比原来的天龙人做事拟人得多。
　　不过这样的世界，却没有他这种逍遥高手的空间了。
　　他们说到底，确实是社会不安定因素。
　　于是当「主神」也试图插手海贼世界时，红发便顺势加入，开始自己的诸天冒险。
　　……
　　“我确实认识西尔德斯上的家伙，但我不是他们。”白墨主动说道。
　　“你有什么证据！”几人异口同声道。
　　他们可是从主神那里获得的情报，对方是西尔德斯来的穿越者，也就是「混乱者」。
　　这帮人行事一向百无禁忌，随心所欲，可能做好事，也可能毫无下限地坏，所以更多人称之为混乱者。
　　“证据？”白墨愣了愣神。
　　砰！
　　菲斯持剑的右手毫无征兆地突然爆开，血肉横飞一地。
　　原本手臂的位置，只隐约看见一个白墨的残影路过。
　　“我能一拳一个打爆你们，这就是证据。”白墨十分平静地给出了自己的回答。
　　他从不做自证这种无聊事，能动手，何必解释。

第258章 变
　　“你果然，果然係那些「癫佬」！”
　　黄毛肌肉男听罢白墨的话以后，脸色微变，似乎回忆起了一些不好的东西。
　　西尔德斯当年在组建的时候，成员本来就是一帮奇奇怪怪的家伙，充满了各种偏执狂跟中二病患者。
　　从某种意义上说，他们确实就像是没强得那么离谱的白墨。
　　随着时日推移，即便后面西尔德斯又从众多空间层中吸收了大量成员。
　　但他们骨子里的疯狂因子，却并没有因此消失淡出，只是变得更加多元化。
　　疯得更多元化。
　　黄毛男就记得很清楚，自己还在别的小队的时候，曾经在某个世界遇到过一个来自西尔德斯的「癫佬」，也表达过类似白墨现在的意思。
　　那个癫佬，他在一边现场直播杀人，一边要求观众敬爱自己，对自己声嘶力竭地唱赞歌。
　　因为他认为，自己救了所有没被杀的观众。
　　理由正是他有杀死所有人的能力，但却没有全杀了。
　　虽然这事已经过去很久，但黄毛依然清晰记得，自己跪在已经躺得横七竖八的同伴旁边，被迫跟大家一起违心喊出的话：“枫糖总帅，我们敬爱你口也！！”
　　那家伙有个奇怪的名字，枫糖，也不知道是真名还是绰号。
　　即便从那以后，黄毛再也没有见过这个怪人一面。但他永远都会记得那个无比屈辱，且震碎自己三观的下午。
　　黄毛这辈子，也不愿意再用「敬爱」这个词，因为它已经被癫佬们污染了。
　　“……”听到对自己这样的描述，白墨难得的有了一点不明所以。
　　在进入道辰界沉睡以前的百年间，白墨也曾经跟西尔德斯的家伙做过不少交易，不过他也没感觉他们有多神经病。
　　除了极少数仇视白墨的元老成员以外，西尔德斯的人还跟他挺聊得来的。
　　在白墨看来，里面激进的，有想法的人是真不少，相当的有意思。
　　不过说到底，估计还是因为他强。
　　西尔德斯的「癫佬」们只是癫，但不傻。
　　发癫也要看对象，谁一拳能打死谁还是得有点数。
　　……
　　失去右手的菲斯，迅速退回到了小队里其他人的掩护圈里。
　　她用仅剩的左手，接过红发递来的药丸，一把吞进了肚子。
　　没过一会，菲斯右手的伤口处便开始冒出一根根肉芽，以极快的速度，再生出了一条手臂。
　　尽管手臂很快就恢复原状，但她也不敢再轻举妄动了。
　　至于白墨，他就一直站在原地。
　　山本重国倒是跑得飞快，丝毫不像一个已经年过半百的富家翁。
　　他很清楚，即便日后自己可能会成为大人物，可是现在面对这些超凡者，依旧只是一只小虾米，必须尽可能地避免卷入他们之间的斗争。
　　“你们，有办法把我也带回主神殿吗？”白墨思索一番后突然问道。
　　“你太强了，恐怕代价不小。”红发听到白墨的要求，皱了皱眉。
　　他们所混的这个主神殿，总体上说比较偏向守序中立。
　　除了跟充满混邪的西尔德斯斗个不停以外，其实基本不会把他们这些「轮回者」往死里整，想拉外人进来难度也不大。
　　只需要在主神殿兑换一张「邀请符」。
　　邀请越强大的人进来，需要的邀请符等级就越高，兑换价格也越贵。
　　“代价不是问题，你们想要什么？”
　　“要不，我帮你把性别扭回来？”白墨对着菲斯说道。
　　他在打爆对方右手的时候便发现，菲斯接受的所谓「改造」，实质上是一个来自六阶强者的「雌化诅咒」。
　　这玩意的祖师，是血脉世家真仙叶德闲，他在无聊时研究出来的诡异法术。
　　娱乐效果极强。
　　如果没有特殊的防护，那么就可以强行将比自己低两阶的存在，无视种族，从内到外定向转化成人类男性或者人类女性。
　　而叶德闲的灵感源头，则是白墨当年送给帝国的妖族化形术。
　　叶德闲本来是想着，血脉世家的修士，为了获得强大的血脉，要不时尝试去跟各种异族杂交。
　　很多异族虽然强大，但并不见得符合人类审美。
　　于是他便开始研究强行娘化一切的法术，以方便自己跟自己的门人行事。
　　毕竟叶德闲自己虽然荤素不忌，但家族内的其他人基本还没能跳脱出人类审美层次，依旧是喜欢传统意义上的俊男美女。
　　更何况不在乎，跟看着顺眼，喜欢，那也是两回事。
　　将各种奇形怪状的异族，通通娘化变成人外娘，岂不美哉？
　　在折腾出「雌化诅咒」以后，他又在家族内几位女性后辈的提议下，在雌化诅咒的基础上，改造出「雄化诅咒」，效果也是类似，只不过性别换了一换。
　　不过就连叶德闲自己都没想到，自己无聊研究出来的法术，被用得最多的地方，居然是在变性手术桌上……
　　因为他这法术，施法对象甚至可以是人类自己。
　　一个雌化诅咒下去，让男变女。
　　一个雄化诅咒下去，让女变男。
　　后面随着帝国与西尔德斯的星际贸易，这门独特的法术被不少「癫佬」看上，以大价钱买了过去。
　　然后就有了受害者菲斯。
　　对自己搞出来的娱乐向法术，叶德闲还是比较负责的，留下了完整的破解方案。
　　只要有一个力量不弱于施术者的人出手，按着破解方案一步一步走，花上一点时间就可以解除诅咒，恢复原状。
　　实际上，菲斯在加入主神以后，已经咨询过这方面的内容，主神可以解除诅咒。只不过祂的报价相当高，她根本负担不起。
　　“不需要了。”
　　有些出乎意料白墨的是，菲斯用冰冷的口吻，拒绝了他的提议。
　　这可能是叶德闲弄出来的雌化诅咒中，最恐怖的地方。
　　它不仅从身体上扭曲性别，还可以潜移默化地从精神上，让被诅咒对象认同自己的新身份，新性别。
　　菲斯现在已经基本认同自己的女性身份了。
　　她依然恨诅咒自己的混乱者，但却不打算再变回去。
　　从身到心，都是她了。

第259章 进入
　　“那……你们想要什么？”白墨再一次对着五人问道。
　　这跟打死他们毕竟还是不一样。
　　打爆眼前的五人小队容易，但要从他们手里拿到兑换自主神的东西却很难。
　　特别这个「主神」，白墨感觉还跟平行世界的自己可能有着一些关系。
　　大概……应该不能用之前吃丧尸的方法吃掉他们，来开启相关的信息？
　　能通过交涉来解决问题的话，他还是愿意先试一试沟通。
　　反正各种神功秘籍，高级术法，在白墨眼里都是一文不值，想要就随便说一套好了。
　　“你……你真的不是西尔德斯的混乱者？”相比起白墨的条件，小队更关心他的身份。
　　主神说他是西尔德斯的人，正常来说主神的情报不会有错。但对方表现出来的反应又完全不像，他们脑子此时有些乱。
　　如果对方真的是很能演的混乱者的话，根据长久以来他们打交道的经验，混乱者的承诺毛线用都没有。
　　那种演得跟真的一样的混乱者，经常都能给人一种「我分不清，我真的分不清啊」的感觉。
　　“他们，可不敢接收我。”白墨给出了自己最后的回答。
　　“……”
　　“这是四阶的邀请符，东西就不需要了，算是我们的赔礼。”听到这样的答案，沉默一会以后，队长红发从口袋里拿出了一张卡片，轻轻抛到了白墨手上。
　　凭借强大的见闻色霸气，他已经能隐约察觉到，对方的耐心快要用完，再下去的话，恐怕就要动手。
　　一旦动手，小队五打一也没什么胜算。
　　还不如让他进来。
　　混乱者就混乱者吧，哪怕他真的是西尔德斯的人，等进了主神殿，身份也就由不得他了。
　　天塌下来，也有主神顶着。
　　主神跟西尔德斯斗了不知多久，也没见主神殿落了下风。
　　……
　　红发给出的紫黑色卡片，其中一面写着大大的一个「四」字。
　　卡片的材质十分坚固，捏起来更像是一张金属片，或者是某种生物的鳞片？类似龙鳞的样子。
　　白墨的大拇指跟食指轻轻夹住邀请符，源源不断的灵能，开始以一种特殊的方式往里面输送。
　　差不多是半分钟后，紫色的卡片像被加热一样慢慢变红，上面的「四」字也变成了「五」字。
　　这操作，看得五人眼睛都直了。
　　他们从来没有想过，居然还有人，能对主神弄出来的东西动手脚？！
　　五阶的邀请卡，价格可是四阶邀请卡的二十倍，光这一点，就发财发麻了。
　　“他到底是什么人？”
　　“到底是怎么做到的？！”
　　然而这并非结束。
　　伴随着白墨力量的继续输入，红色的「五」字卡片开始再次变色。
　　这回是橙色的「六」字。
　　“原来六阶的邀请卡是橙色的？！”几人都只是四阶层次，确实没见过这玩意。
　　“等等，他怎么还没有停？”
　　“该不会……”
　　他们有了一个十分恐怖的猜想。
　　放他进来主神殿，会不会是做错了？
　　事情的发展，也正如他们所想。
　　橙色的卡片，在白墨的力量下颜色逐渐变得浑浊，明暗不定，色块四处游走，最终变成了难以言说的颜色。
　　硬要描述的话，只能用彩色二字。
　　在这张彩色的卡片上，隐隐约约浮现出一个「七」字。
　　“……”
　　“难怪他说西尔德斯不敢接收。”
　　“看来刚刚我没被打死是真的手下留情了……”菲斯心里自我吐槽道。
　　此时的她在忿怒渐渐退却以后，取而代之的是，无边的恐惧。
　　原来的世界里，哪怕她抛弃人性，彻底堕落成为魔王，也不过是五阶层次。
　　那个威压整个世界，肆意玩弄她的强大混乱者，勉强能有六阶。
　　七阶到底是什么概念，她没有真正接触过，也难以想象。
　　……
　　“七阶应该够用了吧……”
　　白墨一边喃喃自语，一边将将彩色的「七」号牌抛向天空。
　　彩色邀请符的边框，在半空中不断放大，一点点地张开成了一扇门。
　　门后黑洞洞的，只在极远处有一点白光。
　　这个倒是他们都很熟悉，小队里全是走邀请卡加入的，当初就是这么一段经历。
　　“要一起吗？”白墨主动问道。
　　“我们还有任务……不过现在也可以当没有了。”
　　小队最初的任务，是保护这个「摇篮」位面的主角。
　　不过现在看来，这个「主角」，自己已经没有保护的意义了。
　　在好奇心的驱使下，他们选择了跟随白墨一起回去。
　　当然他们走不了「门」，一「门」仅供一人通过。
　　虽然不知道彩色的「七」有没有特权，但他们也不想去试。
　　只要心念一动，小队便能回到主神殿。
　　这也是众人最后的底气。
　　他们或许打不过，但逃还是能逃掉的。
　　而这一切，都得益于这个主神不同于外面的那些坑货，显得是那么的有良心。
　　即便是没完成任务，也可以随时逃回主神殿补血补货，或者是躲避危险，休整好再继续。
　　从上到下，都充满了守序善良，跟西尔德斯那帮混乱分子确实是格格不入。
　　……
　　“宫前辈，你也完成任务回来了？”
　　“什么前辈，叫我宫小姐就行。”
　　当红发小队率先传送回主神殿的时候，他们遇上了一位老熟人。
　　当然，也可以叫熟老人。
　　对方名叫宫如心，是整个主神殿资格最老的轮回者之一。
　　甚至有人怀疑，她有一点点类似管理员的权限。
　　没有人知道她已经多少岁了，反正她一直都是这幅少妇模样。
　　主神殿内的不少人，都是她用邀请卡拉进来的，跟大家日常关系很不错。
　　“我有一点不好的预感。”宫如心黛眉轻皱。
　　她平日里一直以稳重的老前辈角色示人。
　　即便是面对强大的西尔德斯混乱者，也不曾有过这般表情，这着实让小队几人有些意外。
　　“不好的预感？”
　　“我也不知道到底发生了什么事情，但心血来潮在不断地预警。”
　　“原来，这就是主神殿。”白墨的半个身子，突然从六人身后的一片空间中探出。

第260章 指甲
　　别的拿到邀请卡的新人，在通过「门」进入主神殿以后，都会出现在新人专区，那边有专门的新人指导一条龙服务，也是各个小队去招新的区域。
　　毕竟主神殿跟西尔德斯的对抗绝非过家家，死人那都是时有的事情，吸收新血自然是必不可少的。
　　只有白墨这么奇怪，上来就能直接在老手活动的区域登陆。
　　“这位先生，你……好像有点眼熟。”最先打破沉默的是宫如心。
　　她作为主神殿上的上古老人，基本上认得后来的所有新人。
　　可是眼前的这个人，她居然只有一个模糊的印象。
　　“他是我们新邀请来的高手，很强。”还没等白墨说话，黄毛肌肉男抢先介绍道。
　　“新……人？”宫如心感觉有点不对劲。
　　首先，新人不会直接出现在这里。
　　其次，纯土著新人的话，自己不会有一点眼熟。
　　“不对，你是他！！”宫如心突然瞪大了眼睛，死死地盯着白墨，一副见了鬼的样子，“怎么会是你？！”
　　眼前的一切，一下就把她的思绪，带回到很多年以前。
　　“宫如心？”白墨也是检索了好一会儿自己的记忆，才回想起眼前女人的名字。
　　“看来我没有认错，真的是你。”听见白墨准确地喊出自己的名字以后，宫如心悬着的心终于死了。
　　然后她将目光从白墨身上艰难移开，投向了旁边的五人小队。
　　“你们邀请的新人……是他？”宫如心艰难地挤出一丝微笑。
　　万万没想到，主神殿招人招到自己老家了。
　　“算……算是吧。”黄毛此时意识到了不对劲，但刚刚抢着回答的也是自己，现在也只能由他来继续说了。
　　“我，大致有些眉目了。”白墨没头没尾地插了一句话。
　　“为什么会是你？为什么会是这么年轻的你？！”宫如心又是两个问题抛了出来。
　　“你似乎对现在的情况也了解不多。”
　　“什么情况？”白墨的话，她听得有些云里雾里。
　　“这里是平行世界的，我们的地球。”
　　“平行世界？什么平行世界？地球明明已经被你毁灭了，为什么你还是二十岁时的模样跟力量？！”望着这个年轻的白墨，宫如心心里的疑惑越来越多。
　　她跟白墨是道院时代的同僚。
　　那会白墨是道院第一队的副队长。
　　而宫如心，则是第五队的副队长。
　　在白墨原本的世界里，那个宫如心后面并没有跟上先行者的节奏，一直卡在了四阶数百年，最后突破五阶时，不幸殒落于合道劫下。
　　不过白墨眼前的这个宫如心，看起来倒是成功了。
　　大浪淘沙之下，凝聚了整个时代先行超凡者的道院，里面的许多人，慢慢都掉队了。
　　有的靠先发红利，耗尽身家走上了躺平摆烂的神道。
　　有的走火入魔，死在了寻道之路。
　　有的则慢慢泯然众人，被后来者追上。
　　“我是从未来重生到这个平行世界的白墨。而你，则是来到了这个平行世界的宫如心。”白墨没有任何遮掩地说道。
　　“……”
　　“你们知道，这座主神殿到底是什么吗？”白墨微笑着，对他们问出了一个十分奇怪的问题。
　　不管是宫如心，还是红发小队，在听到白墨的这个问题以后，都十分奇怪地看着白墨。
　　明明是我们先来的！
　　怎么会是你问出来这个问题！
　　“这座主神殿，是我的一个指甲盖。”白墨也没有管他们的回应，自顾自地继续解释。
　　“指甲盖？！”
　　“你们身处的地方，是你那平行世界线上，属于「我」的尸体碎片，那个「我」，已经死了。”
　　“不对，那个白墨已经八阶了，怎么可能会被杀死！”
　　在宫如心的记忆里，将包括自己在内一半人类赶出地球的白墨，俨然已经是无敌的存在，怎么可能会突然就死无全尸？
　　她虽然是灵河之秋那会最早的一批修炼者，但后续修为没跟上，并没有能挤进真正的上层圈子里，对真仙层面的东西了解十分有限。
　　相比起帝国里下层的普通修士，她资格足够老，亲身经历过「白色恐怖」的混乱时代，知晓不少「上古密闻」。特别是帝国里封锁得相当严密的，有关白墨跟白之大地的信息。
　　但是碍于修为，她能了解到的东西也很模糊，特别是后期的白墨。
　　宫如心只记得，那会儿帝国新闻刚好报道，泰拉天文台观测到了一颗十数光年外的超新星爆炸，是人类有史以来观察到的，距离最近的一次，可能会对众多大千领舰世界产生影响。
　　当时她也没当回事，只是恰好刷到了这个新闻。
　　结果半天后，自己大脑里突然收到一个奇怪的的信息，一个自称「主神」的家伙邀请自己，去探寻生命的意义。
　　她一时鬼使神差，就上了贼船……
　　一路到现在。
　　“有些东西，我没办法说，但这个「主神」，确实是「我」的指甲盖，严格来说，是指甲碎片。”
　　“他有什么证据？”一旁的菲斯十分好奇，但想想自己刚刚才因为要证据，被这癫佬打掉一条手臂，着实是不敢再问出口了，只能在心里想想。
　　按照白墨的逻辑，作为「尸体」的主神，安排的任务目标，居然会是保护「自己」？
　　难不成，一具「尸体」，还能护主？
　　……
　　在白墨踏上「主神殿」的那一刻，他便已经得到了答案。
　　一个平行世界的自己，被平行世界的黑剑以时光回溯抹杀，现世的星君之躯也随之自爆，炸裂成无数碎片，为十数光年外的帝国舰队上演了一场近距离的「超新星爆炸」。
　　而在意识彻底寂灭以前，那个白墨激活了自己留下的后手。
　　他将自己身躯的部分碎片，化成一堆「主神殿」，用最后的力量，带上一批路人，随机穿越一些平行世界，将战胜抹杀的希望，寄托在其他的白墨身上。

第261章 温柔的主神
　　“似乎有些不对。”
　　白墨一边咀嚼着主神殿给自己传递的答案，一边又产生了一丝怀疑。
　　脚下的这一个特殊的「世界」，毫无疑问确实是自己三尸之一，无尽大地的碎片，眼前的主神殿，也确实是在这碎片的基础上建立起来的。
　　但，寻找平行世界的自己进行庇护这件事，真的全是碎片的意志？
　　真的会有那么多巧合，两个平行世界的白墨，都在同一时刻，找到了自己？
　　自己，人真有这么好？
　　越到高处，越明白巧合的稀缺。
　　以真仙之能，真仙之下各种天命主角都能批量安排。
　　倘若是遇到鬼仙这种日常玩弄气运的家伙，更是能安排得不留一丝痕迹。除非有一日能站到同样高的境界，不然完全根本察觉不到。
　　鬼仙想让你发财，那就先来捡到一张中五百万的彩票，根本都不需要安排其他人出手，随便聚拢一点气运即可。
　　一等奖开什么，还不是仙人们「掐指一算」嘛。
　　不知怎么的，白墨心里开始感觉到有些不对劲。
　　对于时间线上的战斗，他有一些模糊的猜想。
　　不过就像对待之前那一具丧尸那样，他有着时之虫这样一张底牌，必要时大不了重来。
　　仓促炼成的时之虫，虽然有一些会让人倒楣的特殊副作用，但毫无疑问，一次重生，在关键时刻可以改变局面。
　　……
　　“你们，有亲眼见过主神吗？”沉默半晌后，白墨突然问道。
　　“没有。”众人异口同声道。
　　这是整个主神殿最为神秘的存在，它只发布任务，发放奖励，任务失败也不会有任何惩罚，还允许小队兑换邀请卡就能请新人「上车」，十分的「善良」。
　　“或许……你们很快就能看见了。”
　　“？？”白墨这没头没尾的话，听得人有些懵逼。
　　“是吧，神风。”
　　“我会以剑二十三这个名字，先将你杀死。”
　　空无一物的主神殿深处，突然虚空一阵扭曲，出现了一个手持长剑的黑衣人。
　　他便是之前跟白墨在地壳深处，灵潮起源点相见的剑二十三（黑剑）。
　　不过白墨更喜欢叫他自己为黑剑起的新名字，神风。
　　“你的话，好像比之前多了一点。”白墨没有任何意外表情地微笑道。
　　神风没再接话，也没有看其他人哪怕一眼，径直对着白墨就是一剑。
　　招式也没有什么劲爆名字，姑且就叫它「认真一剑」。
　　这「认真一剑」，没有什么「一剑霜寒十四洲」的强大表现。
　　它所有的威能，都被集中在了方寸之间。
　　如果此时有人用红外热成像夜视仪看向神风的这一剑，肯定会被吓到。
　　剑锋周围薄薄的一层，已然被加热到了上百万度的超高温，但却被更外面一层诡异结构的空气包裹，几乎没有任何热量向外辐射。
　　哪怕是四阶修士，只要没闪开被擦到边，那都是保底瞬间汽化一条手臂。
　　要是正面吃下的话，估计就原地「羽化飞升」了。
　　“我刚开了点平行世界挂，结果你开得比我还猛。”
　　神风在这个地方的出现，已经完全印证了他刚刚的新猜想。
　　这主神殿，确实是平行世界自己尸体的一块碎片。
　　但，里面其实还混入了平行世界神风的意志。
　　所有时间线上的神风，它的任务，是抹杀掉所有时间线上的白墨。
　　这是一场无止尽的追杀，远非杀死某个节点的白墨就作罢。
　　在干掉一个白墨以后，神风便将白墨的「尸体」做成鱼饵，开始去钓平行世界的白墨。
　　倘若遇到平行世界的神风，正在与平行世界的白墨对峙不分胜负，它就会瞬间与那条时间线上的神风完成意识融合，用倍增的力量一起去干死白墨，将雪球滚起来。
　　存在的意义就是为了抹杀白墨，活着只有唯一的目标，这在某种意义上，是神风在时间线战斗上的一大优势。
　　白墨跟平行世界的自己，都未必见得思维完全一致，可神风不一样，它可以毫无保留地融入别的自己体内，只为形成更大的优势，这是白墨做不到的。
　　他可以给平行世界的自己一些帮助。但让他上来就放弃自我，彻底融入另一个自己，这绝无可能。
　　“难怪这主神，如此温柔。”白墨自言自语道。
　　某个平行世界里杀死了「白墨」的神风，在白墨那星君之身爆发成一片世界群落以后，自己也跟着分裂出大量化身子体掌控这些碎片，然后再燃烧自己的一切，将这些被控制的碎片推向其它有白墨的时间线做局钓鱼。
　　若非如此，偌大如主神殿这样，堪比一个小世界的物质能量体，根本不可能拥有穿越平行时空的能力。
　　不搞自爆输出的话，八阶洞玄星君，能给平行世界带句话就算不错。
　　即便是平行世界的吞星白墨，也顶多是到处投放一些位格相当于五阶左右的小漂流瓶，传送一整个世界，那可是要伤筋动骨的。
　　神风的这个子体，在超时空传送后，便只剩下了一丁点力量。
　　它能发发任务，发发奖品，维持主神殿的皮。但所有的力量，都要留在对付白墨上，自然也不会搞什么抹杀轮回者这样浪费力量的事情，于是便显得那样的「温柔」。
　　……
　　白墨没有躲，而是用自己的手掌，抓住了神风的剑。
　　他的五指，一下刺穿了空气保护层，直插里面百万度恐怖高温的长剑实体。
　　所谓的冷与热，在微观上都只是物质原子热运动的快慢，白墨便是在用极其精细的念力，不断地抵消着最靠近自己的那层原子的热运动，始终保持着自己手上的常温。
　　正是因为温度的微观本质如此，所以以念力起家的白墨也好，以加热能力起家的陈博也好，又或者是以冰冻能力起家的叶紫，三人最终都走向了原子分子运动控制这条路线。
　　空气保护层被白墨刺穿以后，剑上恐怖的热量，开始自他的指缝间泄露出来。
　　仅仅是数个呼吸的时间，周围的空气就被加热成了超过一万摄氏度的等离子体四散横飞。
　　从远处看，就像是白墨生生捏出了一个小太阳。
　　只不过这个小太阳可能破了几个洞，有点漏。

第262章 火滴
　　一道惊天长虹，伴随着众多散射的等离子体空气，开始自剑身爆发出来。
　　“那是人类能释放出来的剑气？！”身怀六阶剑心的银发剑客，即便是早早躲到了远处观战，也仍然是一眼就认出了那道恐怖长虹的本质。
　　逐步膨胀到近千米长的剑气，并没有太多影响神风的控制，依然精准地向着白墨所处的方向劈去！
　　只见白墨五指张开，一团苍白色的火焰，缓缓地从他的掌心之中升腾起来。
　　这团等离子态的火焰，在他念力的包裹下，化作一团球体，像落入火海的一滴水珠一样，朝着剑气冲了过去。
　　看起来对比极度悬殊，这小火球会毫无悬念地被遮天蔽日的剑气吞噬。
　　但诡异的是，在相撞的瞬间，却传来轰隆一声的惊天巨响，响彻了整个主神殿。
　　更为离谱的是，巨响过后，竟然是庞大的剑气，被小小的等离子团洞穿，并毫不留情地继续朝着神风的方向撞去。
　　只是在下一刻，原本神风的位置，却被一个手持巨剑的男人所代替。
　　“主神你大爷！！”巨剑剑士似乎是被毫无准备地传送到这里。
　　当他在望到眼前的境况时，不禁怒骂了一声。
　　他看出了朝着自己飞来的这团火焰的恐怖。
　　生死关头，剑士不得不强迫自己收起惊惧，以一百二十分的力气挥舞巨剑疯狂输出。
　　一道道的剑气，像不要钱一样从他身上泼洒出去。
　　似乎他手持的这把巨剑，有着惊天的威力，随便的一下，都能拉出数十米的剑气。
　　转眼间，整个空间罡风震爆，数不清的足以撕裂钢铁，削平山峰的恐怖剑气四处游走，不断地撞在那水滴模样的火焰团上。
　　足足经历了近千次的撞击，才最终将它完全击散。
　　一直到这时候，剑士才有机会喘口气，表情严肃地看向对自己发射「火滴」的那个人。
　　他叫格斯，也是主神殿轮回者的一员。
　　就在刚刚，他接到了来自主神的任务通知。
　　作为一个长久以来都十分「善良」，从不折磨轮回者的主神，格斯对祂并没有多少戒心，随手就点击了接受任务。
　　结果下一秒，他就被传送到了这片堪比地狱开局的地方。
　　“格斯？他原来也被招募到了主神殿？！”站在远处观战的白发少女菲斯，马上就认出了，这是跟自己来自同一个世界的人，两人还是曾经的队友。
　　……
　　【团体任务：杀死入侵主神殿的敌人】
　　每一个轮回者的眼前，此时都出现了任务通知。
　　主神看起来还是一如既往的温柔，即便是抗击入侵这样迫切的任务，都没有强制轮回者接受。仅仅给出了大量的奖励，吸引他们点击接受。
　　“我们……要接受吗？”菲斯瞥了一眼红发队长问道。
　　“先卡着bug吧，不要马上点接受，也不要拒绝。”
　　“……”
　　“还有这种操作？”
　　“现在接受，我们就成冲在最前面的炮灰了，想对付这个人。哪怕是全动员主神殿的轮回者一起围攻，也要付出极为惨重的伤亡代价。”银发剑士在一边补充道。
　　目睹了这一切，他已经隐隐有些预感，这一战过后。无论成败，主神殿大概都不会回到从前那个样子了。
　　现在最重要的，是保全自己。
　　……
　　“你要……跟我战斗？”
　　不知何时，原本仍是一头短发的白墨，脑后的发丝开始疯狂延伸分裂，很快便长成了满天飞舞的黑色长发。
　　这些头发几乎无止尽地分裂变细，最终变成了汪洋大海一般的单份子线。
　　黑色的发丝既有延伸至虚空，也有些一路深入大地，不知去往何处，还有小小的一束，像万千触手一样伸向了格斯。
　　自白墨为中心激散开来的发丝，很快便变得遮天蔽日。
　　主神殿的「天空」，暗了。
　　至于被一缕发丝视作目标的格斯，只得拿着手中的神话巨剑左冲右突，不断地抵御着发丝触手的冲击。
　　但就像刚刚的「火滴」一样，这些细得不能再细的发丝，坚韧程度却超乎想象。
　　他往往需要砍上十多下，才能斩断其中的一两根。
　　仅仅是十多秒的功夫，格斯的身上就已经被撕出了无数细长的伤痕。
　　若不是他的反应还算快，闪避及时，这些发丝能化身碎肉机，把他当场切成几百块。
　　不过即便如此，他能够挣扎跟腾挪闪转的空间也越来越小，眼看是坚持不了多久了。
　　“两仪微尘剑！”
　　在这紧急关头，一个道士模样的中年男人突然被传送过来。
　　不同于十分仓促的格斯，这个中年道士显然是有备而来，他刚一现身，便轻挥了一下手上的拂尘，拂尘上的细丝，瞬间化作无数微尘剑。当然，科幻一点的话，也可以称之为纳米机器人。
　　这些纳米机器人哪怕不主动攻击，光是被敌人在无意中吸入到体内，都能造成极为致命的伤害。
　　但如今，它们是以量战量，在亚原子层面，跟白墨那同样难以计数的单分子发丝逐一对抗。
　　纳米机器人们并不寻求斩断发丝的方法。
　　因为专研微观之道的中年道人，已然清楚白墨发丝的每个分子之间，都是由某种超越电磁力的力量加固链接，两仪微尘剑没有能力斩开它们。
　　它所能做的，是跟这些发丝角力，让手持神器的格斯有足够输出空间。
　　只有格斯手上的巨剑，才能伤到这些坚韧到逆天的头发。
　　“走开吧，我不喜欢杀人，抓住而不捏死蚂蚁挺麻烦的。”整整十束发丝，从虚空转向了两人。
　　……
　　“真仙的力量，还真是离谱。”跑得最远观战的宫如心不禁感慨道。
　　主神殿里那么多的轮回者，恐怕也没有几个人能比她更清楚白墨的恐怖了，对方甚至都没开始热身。
　　主神的那个任务，根本就是想忽悠所有的轮回者，拿命去耗白墨的力量。
　　不求能够耗死白墨，只求能在决战的天平上多上几分砝码。

第263章 碎片
　　无数发丝扎根大地，深入虚空，为白墨不断地输送着力量。
　　这座主神殿归根结柢，是由平行世界的白墨碎片所构成。
　　所以他分解转化起来要比正常的物质世界快上许多。
　　“他没计算到这个？”
　　白墨其实并不相信，神风会没有算到这件事。
　　在正常的世界里，他即便能鲸吞大量的物质与能量，完全不考虑耐药性后遗症地狂啃各种天材地宝灵丹妙药，也需要至少大半个月的时间消化，才能完成从融场期到玄华境的庞大积累。
　　因为这是超凡者第二次的生命等级跃迁，需要海量的资源去堆砌。
　　哪怕是第一世之时，花式掠夺天下之物力的白墨也耗费了近两年时间，最后依然走了些歪路。
　　大半个月这种极限时间，主要还是因为他曾经拥有的真仙境界。
　　放到普通的泰拉帝国四阶修士身上，这个积累时间那是以百年为单位，最后成功者还寥寥无几。
　　虽说大多数原因是资源不足，但个人的消化能力也十分关键，各种高能天材地宝吃太快消化不了，那可是会当场爆体，死无全尸的。
　　不然，泰拉也不会以五阶为贵族分界线。
　　只有跨过这一个天堑，才能真正跻身帝国的统治阶层，成为规则制定者，而不是规则接受者的一员。
　　……
　　白墨一边分出几束发丝跟两人戏耍，一边全力吞食着源于平行世界白墨碎片的主神殿，在悄无声息间，他便已经完成了突破玄华境的积累。
　　晋升的合道劫，也是异常的悄无声息，毫无存在感。
　　拥有着真仙力量记忆的白墨，根本不会被合道劫时那一点「虚假」的力量所迷惑，愣了愣神便过去了。
　　“他走神了，机会！”
　　不过这一下走神，在其他人的眼里，却是另外一回事。
　　即便面对如此困境，意志异常坚强的格斯，仍然没有放弃寻找破绽的机会。
　　他敏锐地察觉到了白墨的走神，轻轻地给自己来了一刀，一道精血落在剑上。
　　只见鲜血落下，巨剑闪过一丝诡异的绿光，仿佛睁开了眼睛一般。
　　这是他手上的神器，斩龙剑。
　　在主神殿中，他还兑换了大量上古真龙之血淬炼，威能加强数倍。所以才能够切开白墨的单分子发丝，不至毫无招架之力。
　　痛饮剑主鲜血以后，斩龙剑这把以鲜血祭炼的邪剑，开启了进一步的形态。
　　无数剑气自剑身涌出，将格斯全身上下都包裹了起来，伴随着剑气之间的碰撞，不断有电光与火星在四周冒出，看起来就像是穿上了一身剑铠，整个人都被笼罩在剑风当中。
　　这便是斩龙剑的终极形态，剑风龙铠，能够以剑气改变天气，心念之间释放风暴、龙卷，扬手带来雷鸣闪电的天灾武器。
　　……
　　看见身披剑风龙铠的格斯，白墨的眉头自开战以来第一次轻轻皱了起来。
　　倒不是因为对方的这一身东西有多难对付，而是白墨发现，这家伙用来淬炼斩龙剑的青龙之血，也是平行世界白之大地的库存……
　　上一世时，他记得卖血达人青龙巴哈姆特为了凑齐自己的「赎身费」，前前后后总计是留下了九万多个标准单位的龙血。
　　近百年来，已经被兑换出来的只有两千来份。毕竟龙血还是很贵的，需要一笔相当不菲的贡献点。
　　现在看来，似乎平行世界里其中相当的一部分，后面都变成了主神殿的库存。
　　激发了剑风形态以后，格斯的切割之力暴增十倍，原本需要砍上十多下才能切断一根发丝，现在只要两刀，配合他进一步提升的手速，短短十多秒间，就削下了白墨几十根头发。
　　而且在剑风龙铠的加持下，格斯的速度越来越快，成千上万道剑气自龙铠射出，以剑生生斩出了一个小型台风。
　　这些可不是一般的风，是一般人被吹过后，瞬间会只剩下一具骨架的剑风。
　　但悬浮在半空当中的白墨，在肆虐的狂风中依然一动不动，甚至都没有睁开眼睛，一副任由攻击的样子。
　　被切碎的发丝则漫天飞舞，然后又像雪花一般缓缓落下……
　　格斯离白墨的本体越来越近。
　　“格斯大哥，我们来了！！”
　　重赏之下必有勇夫，主神在任务里提供了海量的奖励。即便现场有一些犹豫骑墙之辈，但很多不明真相的轮回者，仍然是毫不犹豫地选择了接受任务。
　　十多个装备各异的轮回者，陆续出现在了格斯身后。
　　“不要轻举妄动，这个家伙，强得变态！”格斯气喘吁吁地喝道。
　　“奇怪，战斗力指数眼镜显示，对方应该也就跟五阶初期的超凡者差不多？”
　　一个戴着金丝眼镜的西装男，满脸不相信地说出了自己观测的结果。
　　在战斗力指数眼镜里，激活了剑风龙凯的格斯，战力指数已经达到了五阶中期。
　　按理说不应该被一个五阶初期压制得这么惨。
　　从主神处兑换而来的战斗力指数眼镜一向很准，他也曾经多次靠这玩意保住小命，识别出不少扮猪食虎装菜鸟，又或是狐假虎威装高手的敌人。
　　“在六阶轮回者到场前，我们应该以防守为主。”见识过白墨恐怖的格斯，心态已经转变为求稳为主。
　　“不，我们都打算试试主动进攻。”可惜其他人似乎都不这么想。
　　“？”最早加入战场的格斯跟中年道人都有些不解，自己明明都说了对面很强，这帮家伙居然还义无反顾地要主动上？不对劲。
　　“因为有输出才有奖励呀！”某个黑影笑道。
　　有着众多队友的加入掩护，格斯才敢分神看一眼新的消息。
　　原来，主神在后续的通知中，竟然将这个突然闯入的对手，当成了网游团战打BOSS。
　　只不过跟常规打BOSS收益分配不太一样的是，这次打BOSS的贡献，完全按输出占比算！
　　“主神到底在想什么？这种规则的话，那承伤跟辅助也太吃亏了……”
　　“一个正常的团队，应该有承伤，有输出，有辅助才合理呀？”

第264章 崩溃
　　白墨倒是没有太在意这些轮回者心里的小九九，他此时只想着，要穷搜整个主神殿，将正在东躲西藏的神风找出来。
　　“给我冲！！”
　　正当白墨步步前进之时，不远处突然冒出一扇空间门，一个接一个的黑影，遵循着某个命令的声音涌出，一股脑地杀向了他。
　　“XT-489吗？”
　　白墨随意看了一眼，就认出了这些黑影的身份。
　　它们是白之大地上，使用最为广泛的液态金属机器人型号之一。
　　从战斗到工程，再到日常家务照料，哪里都少不了XT-489，百变的液态身体，让它们能够适应数不清的工作场景，不需要局限于具体的某个任务。
　　白之大地上恐怕有超过百分之二十的圣临行者，都是在XT-489们无微不至的照料中长大，它们是这个社会中极为重要的一部分，数以亿计的XT-489，支撑起了整个社会的运转。
　　面对白墨那像刀一般的杀人长发，XT-489们选择了主动分裂身躯以避其锋。
　　每当白墨的头发逼近时，液态机器人便主动断开对应位置的链接，任由发丝从中间的空洞划过。
　　这也是它们应对物理攻击的标准套路——聚是一团火，散是满天星。
　　再强的拳头，只要打不到，那就什么都不是。
　　……
　　“砰！”
　　平地突然传来一声巨响，最前排的一个机器人一步踏出。
　　地面被踩出了一个浅坑，一时间变得尘土飞扬。
　　巨大的反作用力，化作一股强大的推力，将整个液态金属机器人扭成一摊，伴随着阵阵狂风扑向了白墨。
　　它们拥有着可以随意形变的身体，行动模式自然也异于正常的人形机器人。
　　在狂风呼啸间，两根金属尖刺悄咪咪地伸了出来，随时准备着爆发出致命的偷袭。
　　不过这种小把戏，在白墨眼里犹如孩童的顽耍。
　　他伸出右手。
　　一把。
　　抓住！
　　顷刻。
　　炼化！
　　一台XT-489，就这样在半个呼吸的时间里，悄悄转换了敌我。
　　“啊啊啊！！你的脏手，不要掂她呀！！”
　　当白墨出手，亲自炼化掉了一具XT-489的时候，虚空中的某处，似乎传来了一些破防的败犬哀鸣。
　　“又一个把机器人当老婆的……”白墨甚至都不需要问，就已经从这种痛失所爱的嚎叫声中判断出，到底发生了什么情况。
　　这些年来，他见得太多了。
　　白之大地上，有茫茫多的家伙，他们会喜欢上这些从小跟自己生活在一起的机器人，其中的一些，甚至会发展成某种颇为扭曲的感情。
　　白墨将右手搭在这台XT-489的肩上，让它像自己的舞伴一样，在躲闪众多轮回者的攻击中闪烁前进。
　　当然，他对当面牛别人毫无兴趣，白墨仅仅是在读取这台XT-489的记忆。
　　每一台XT-489，都会记录着其从诞生到现在的所有日志信息，这些信息，都会像DNA一样，被铭刻在它们的机体内。
　　除非整台机器人被毁灭，不然日志信息至少能保存数万年……
　　“二百三十年前，系统在一夜之间突然消失，失去主心骨的白之大地，瞬间陷入到四分五裂当中，原本正在交战的天梭大世界，则趁机联合十数个空间层世界一起发动反击……”
　　白墨借助这台XT-489的记忆，「看」到了平行世界里，自己「死后」的数百年历史。
　　得益于白之大地从来不搞信息阅读权限分层这套。
　　即便XT-489只是一些服务型机器人，但仍然能够获取到大量的信息。
　　……
　　正如白墨自己的猜想，当他跟斩出的三尸一同消失在这个世上时，首先面临最大麻烦的，便是白之大地上的圣临行者。
　　这是一个完全由「系统」主导，一直被帝国部分人蔑称为「系统奴隶制」的社会，每一个成员的生老病死，都在系统的陪伴之下，系统发放的任务，主导着每个人的行动。
　　每个成员生活所需的一切，都只能通过完成系统的任务获得。没有剥削，也没有食利者，没有办法通过收租跟分红获得货币，所有多余的生产资料，都在系统的管理内。
　　当系统正常运行时，这套社会机制也一直正常运转。但当系统突然消失的时候，一切都在瞬间崩溃了。
　　因为没有了发布任务的系统，大家根本不知道该怎么过了！
　　从出生到死亡，已经很多代人没有离开过系统的指导，系统规划的路线总是优秀的，只要顺着系统的安排，每个人都能不断地进步。
　　在系统消失以后，一些人顺着往日的惯性，继续原本的生产生活工作，但并非所有人都有着同样的想法。
　　社会的生产秩序，依赖于每个人的良好合作，只有你一个工序上干活，别人没来，那一样是无效生产。
　　那种感觉，就像是大脑宣告死亡后，身体的各个器官开始自己崩溃，分解，快速向着一具尸体大踏步前进。
　　不过人终究不是细胞，生命总会自己寻找出路。
　　圣临行者经历了短暂的社会崩溃以后，在天梭大世界的入侵压力下，被迫快速形成了新的秩序。
　　而这种秩序也是最简单的丛林秩序——强者为尊。
　　圣临行者之间同样有强有弱，过去是所有人都归属于一个系统指挥，实现最大程度上的平等。
　　现在平等先扔一边了，一切以对抗天梭大世界为主。
　　这是一个拥有着八阶以上强者的超级世界，过往靠着系统的加持，圣临行者几乎一面倒地压着对面打。但在系统一夜消失以后，攻守之势逆转，战局反向一泻千里。
　　因为系统不仅是生产核心，同时还是指挥核心，没有了系统以后，谁也指挥不动别人，没有指挥系统，那就是一盘散沙。
　　……
　　“我，错了吗？”眼前闪过一幕幕圣临行者社会崩溃的画面，白墨的脑海深处，冒出来这样一个声音。
　　伴随着无数走马灯一般的画面，这个跟白墨一模一样的声音，一次又一次地，重复着同样的疑问。

第265章 反思
　　“太上神风剑吗。”白墨在下一刻，就已经找到了声音的源头。
　　那是太上神风剑法里的反思之剑，神风正在用白墨送出去的剑法对付他。
　　作为一套主攻精神的剑法，太上神风剑法正面的物理破坏力基本没有，更像鬼仙那一套打法。
　　反思之剑，顾名思义，就是会不断挑起中剑人的反思情绪。每一个事件，每一个念头，都可能成为引子，引发对方的反思，进而通过不断地自己质疑自己，对道心产生一波接一波的冲击。
　　这样的一剑，对于提升速度过快，道心不稳的修士来说相当致命，一不小心就可能走火入魔，殒命当场，又或者被无尽反思带来负面情绪吞噬，从此玉玉。
　　“好像就是因为我选择了一条错误的道路，才导致千千万万的圣临行者殒命？”脑海里的那个声音，摹仿着白墨的声线自我反思道。
　　“……”
　　“难道毁掉这一切的不是你？我为什么要反思？是不敢吗？”面对这个源自「自己」的，略带搞笑的反思，白墨难得露出了一丝戏谑的微笑。
　　在白墨看来，问题的根源从来不是自己，搅乱一切的，是杀死了平行世界自己的神风，又或者说，是神风的创造者，害死众多圣临行者的，也是对方。
　　因为在他眼里，除非自己达到了所谓的终极状态，能够无所不知。无所不在，无所不能，不然哪有什么永恒的，不变的无敌道路，只有随现实情况不断更新的路线。
　　在没有知晓一切以前，谈永远正确，无需修正，那都不过是自大。
　　本来就一直在调整，又何曾会有正确错误一说。
　　哪怕是约束白之大地的一些核心规则，也已经在几百年间经历了多次巨大的变动。
　　一开始，白墨给体系里的每个人，都强行设置了财富上限，同时系统也保证了收入下限，确保没有人会过得差。
　　但没过多久，他便发现了其中的问题。
　　人跟人的差距，实在是太大了。
　　像四圣兽这样的超级强者，他们不仅拥有着绝强的武力，而且这样的武力，还能快速转化为生产力。
　　当它们下场搬砖以后，一天的产出，轻松胜过普通人一年的产出，普通人努力半生才能摸到的财富上限。
　　哪怕不靠剥削，真的自己下场打工，也用不了多少天，它们账户里的贡献点就能顶到天花板。
　　本来人跟人在能力上的差距就已经很大，结果还多出来修为这个变量，更是将差距拉得让人绝望的大。
　　如果这时候还留着财富上限，那反倒是对工作产出效率高的人（兽）不公平，谁都没动力去提升自己了。
　　最终白墨思量再三后，取消了财富上限制度，只保留了生产资料归系统所有一条。
　　没有收租，没有分红，没有利息，没有躺着获得收益的路径。但你有本事完成系统的多少任务，就能获得多少贡献点，不设收入上限。
　　这时候的白之大地，机制上还参考了主神殿的不少设计，区别主要在于白之大地有相当高的保底。
　　……
　　“难道，是我开发的剑法太弱了？”
　　当白墨刚在心里反驳了几句这搞笑的道争以后，他就发现这反思之剑的力量，已经全数消散不见。
　　“不对，难道这也是反思之剑的一部分？让我反思自己的水平是不是有点菜？”
　　不过白墨从里到外，用神念扫了一遍自己，反思之剑的力量，确实一点都没有了。
　　经过再三仔细检查，白墨总算找到了这一剑最后消失的位置。
　　原来，它是被自己身上的一点道化之力给「吃」掉了。
　　白墨这时候才想起来，这太上神风剑，曾经也是自己为了对抗道化而折腾出来的一道后手。
　　在斩却三尸以后，流入白墨的道化之力，绝大多数被直接导流到斩出的执念三尸当中。
　　反正三尸也不需要什么感情，本质只是三个执念机器，对执念以外的东西毫不在意。
　　只剩下极少量的道化之力，残留在白墨的本体。
　　这点数量，属于是白墨可以轻松压制的程度。
　　而侵入白墨意识内的反思之剑，正是被残留的道化之力给吞了。
　　因为这太上神风剑，最初的设计缘起，就是白墨用来对抗道化的一记闲手。
　　在他还没有研究出这斩三尸之法前，每一天，白墨的思维里都会运转过千百个有关对抗道化的想法。
　　这些想法中的其中一部分，会在他验证后加以落实。
　　太上神风剑，便是这千千万万被落实的想法中的一员。
　　太上神风剑法的修炼者，可以使用灵能，斩出喜怒哀乐等代表七情六欲的无形剑气。
　　当这些剑气落到人身时，会激发各种各样的情感，其中道心不稳的，甚至会诞生心魔。
　　白墨最初的想法，是打算将剑法散播开来。
　　然后让其中较为出色的一批修炼者帮忙砍砍自己，借他们的力量，削弱一波道化之力。
　　毕竟由他亲自研究出来的太上神风剑，剑气之力能够与道化之力稍稍抵消，算是一套品级极高的剑法。
　　只可惜或许是这套剑法的难度确实比较高，太上神风剑法一道，能修炼到被白墨看上眼的修士着实没多少。
　　而且不知道是不是因为它能针对道化之力。
　　因此遭到了某些冥冥之中的诅咒，剑法本身还有不小的副作用。
　　比如容易疯。
　　比如容易自杀。
　　于是白墨就看着这帮家伙，一个个越练越疯，慢慢的，甚至起了自杀的念头。
　　别说让他们今晚八点来沙城砍我了，说不定什么时候就先给自己脖子来上一刀。
　　最后白墨不得不放弃计划，一手抹去所有参与者的剑法修为，以及与剑法有关记忆，同时将太上神风剑有关的信息封存起来。
　　直到他遇上了黑剑。
　　对方确实是修炼太上神风剑的好材料，本身是台无情的任务机器，应该不会发疯自杀，不过要是真自杀了，那对白墨来说更是好消息。

第266章 财能通神
　　“到底是道化之力的诅咒更强，还是来自高维生物的力量会更猛？”白墨一边感受着身体内的又一道太上神风剑气，一边不禁有了这样一个大胆的想法。
　　自从知晓会出现让修炼者发疯这样的副作用以后，白墨已经里里外外检查过太上神风剑法全篇多次，确认自己没有疏漏，不是自己的问题。
　　既然不是自己写的bug埋的雷，那就很可能是道化之力本身的无意识反噬。
　　它给这种针对自己的功法，降下了某种诅咒。
　　当然这也只是白墨的猜想，至少到现在为止，他并没有发现道化之力有任何自我意识的样子。
　　道化之力只会程序化地侵蚀任何尝试踏足七阶以上的生命，七阶之下除非主动找死，将道化之力主动引入体内，不然都不会有事。
　　“我不禁要问……”
　　“抛开事实不谈，难道你就一点错都没有吗？！”
　　一句句振聋发聩的质问，伴随着一道道反思剑气，在白墨的脑内接连炸开。
　　“……”
　　“这……疯得似乎有点快。”白墨尝试着品味了一下当中的逻辑，发现品不下去了，确实是有点癫。
　　他没有再管脑子里的这个声音，继续着自己的任务——找到神风的本体，然后打死他。
　　不过白墨找人的方式比较特殊，他并没有真的去「找」，而是在一点一点的，用自己的发丝，渗透吞食着这个小世界。
　　毕竟这个被改造成主神殿形状的小世界，本质上还是平行世界白墨的碎片。
　　有本体，有碎片，那就可以吃掉升星嘛。
　　……
　　“伟大的灵能宝之主，我，丁胖子，在这里虔诚的祈祷，您能将我救出火海……”
　　当白墨顶着主神殿一帮虫子的叮咬，通过同化平行世界自己碎片的方式，完成五阶到六阶庞大积累，重回六阶之时，他隐约听见了一个从极遥远处传来的声音。
　　那个声音很远很远，远到就连白墨也快要听不清，对方到底想说些什么内容。
　　“这是……祷告？”
　　虽然白墨对神道并没有太大兴趣，但得益于白之大地的建立，以及对钱造神明道路的开创，他巅峰时的神道修为依然极高，马上他便判断出来，这是来自信徒的祷告，而且，还是信仰自己的信徒。
　　倘若是正常的，拥有自己神格中枢的神道修士，或者说神灵，这些普通信徒的祷告，是不会直接传入到他们耳中的。
　　所有来自信徒的祷告，都会先经过神格中枢过滤，以避免被大量的垃圾信息过饱和打击。
　　这玩意最初是白墨在跟拉姆多的大战过后，白墨总结自己胜利经验，为钱造神明道路打的一个补钉。
　　所谓钱造神明，就是白墨当初为刘震这帮修炼资质感人的老头子，所设计的一条取巧之路。
　　他们原本修炼资质就很差，外加还上了年纪。如果不是生于罗马上层，属于核心紫袍贵族，根本就搞不到那么多资源，把自己硬堆到四阶。
　　这些人每一个消耗掉的修炼资源，培养二十个正常资质的同阶修士都绰绰有余。
　　但传统路线四阶晋升五阶这一步，以当年的技术，却是完完全全地上不去了。
　　于是白墨思量再三，从拉姆多创立的神道进行改造，改为花钱去雇佣大批的伪信徒浅信徒。
　　让他们拿着工资，日夜不停三班倒地唱诵赞歌，靠堆人数，凝聚出足以封神的信仰之力最低门槛。
　　尽管这些钱造神明信仰不牢，根基不稳，后续修炼速度还很慢，战斗力同阶近乎垫底。
　　但不管怎么样，寿命也跟上了真正的五阶。
　　更何况有着神国这层藏得那么深的大龟壳，攻击不行，保命还是一顶一的。
　　每一尊神明，本体都是藏在神国里，平日只以化身行走。
　　至于神国具体的坐标跟布置，则是他们的最高机密。
　　……
　　“这家伙有这么多灵能点？不对，这才过了多久，怎么会有人能刷出紫色以上的符箓？”白墨仔细思索了一下这次祷告，很快就发现了不对劲的地方。
　　灵能宝系统才搞出来没多少天，紫色以上，能够跳过神殿这个中介站，跨越星球直接对神灵进行祷告的高等符箓，按理说不可能有人能兑换得了的。
　　正常来说，神道的修士，都需要神殿或者寺庙等的尘世建筑做中介，来延伸自己的信仰接收范围。
　　不然哪怕强如拉姆多这种神道真仙，信仰之力的直接接收半径，也只有大约二十万公里。
　　这样一个数字，放在一颗星球上称王称霸自然绰绰有余。
　　但放到宇宙尺度，光是帝国，就有成千上万艘世界级别大小的大千领舰，二十万公里，什么都不是。
　　所以神道真仙们，在走向太空，意识到这个问题以后，便开发出了特殊建筑——神殿，作为自己信仰之力的接收基站。
　　借助神殿这个中介，神道真仙得以跨越世界获取信仰。
　　当然，一座真正的神殿造价高昂，如果仅仅是为少量信徒而建，那大概率是要亏本的。
　　于是以拉姆多为首的神道研发小组，又参考鬼仙的力量，开发出了单人版本的VIP信徒通道，也就是白墨口中的符箓。
　　持有高级符箓的信徒，即便在服务区外，也能够为神灵贡献信仰之力，同时进行正式祷告，还有着多种多样的充值功能，跟白墨的天命系统，灵能宝系统并无两样。
　　不过开发这种东西嘛，都是你参考我，我参考你，也没什么好说的。
　　……
　　白墨不清楚这丁胖子是怎么样兑换到的，能够联系自己的高级符箓。但对方的情况，倒是在祷告里说得很清楚。
　　他是一个从第四罗马跑到大洋彼岸的新移民，好不容易才在当地立足，却遇上了一场几乎席卷全州的恐怖山火。
　　丁胖子和他的猫，目前被大火困在了自己的房子里，电力跟网络都已经全数中断，想求援也没路子，他只能倾尽积蓄，兑换出一张紫色符箓，祈求神明保佑……

第267章 时差
　　丁胖子很幸运。
　　因为白墨刚刚恢复到了六阶的力量，能够清晰接收到来自符箓的信息。
　　换作之前，这段祷告传到白墨脑中的时候，可能只是一段极为微弱的杂音，随便就被忽略过去了。
　　此时更多的疑惑，出现在白墨脑中。
　　一张能联系到自己紫色高阶祷告符，按照系统的定价，少说也得在灵能宝系统里，不眠不休肝上一两个月，才有可能赚够兑换的灵能点。
　　但这个世界的灵能宝系统，不过刚开服没多少天，哪来的那么多灵能点跟内容权限？
　　白墨并不相信有什么偶然，这里面肯定有什么不对，灵能宝系统的原版，已经在白之大地正常运行了数百年，算是历经千锤百炼。哪怕曾经有过什么漏洞，也早已被堵上了。
　　他开始借助丁胖子在祷告中提到的内容，利用天网能力进行推演。
　　汹涌的灵能开始自白墨发丝间涌出，发出幽蓝色的光，它们全数汇聚到一起，化作一片笼罩主神殿整整半壁天空的巨型星光网络。
　　部份精明的轮回者，在看到这惊人的一幕后，选择了停手。
　　这是属于主神层面的战斗，他们此时的掺和，甚至不叫插手，叫炮灰。
　　“这个消耗有点不对。”感受着头顶灵能天网对自己的力量的鲸吞，白墨轻轻皱了皱眉。
　　他不过是去开盒一个还没入阶的凡人。
　　哪怕身处主神殿这样一个独立的小世界内，也不应该会让天网有如此大的反应。
　　仅仅是尝试推演对方最近一段时间的经历，竟然耗掉了白墨五分之一的力量。
　　甚至超过了刚刚应付那帮轮回者的总数。
　　【浅信徒丁胖子，本名丁雷，有一个兄长名叫丁满……】
　　“原来是丁满的弟弟，难怪懂那么多有关系统的事情。”
　　借助天网的能力，白墨很快便找到了答案……的一部分。
　　丁满算是最早往自己身上安装灵能宝系统的普通人之一，能查到这种符箓还勉强算能够理解。但是这丁雷，是怎么样凑出来这笔贡献点？
　　“神之眼！”白墨轻喝一声，又是一道来自自己中二命名的招式。
　　这是神道灵术里十分常用的一招，利用神之眼，神灵可以直接观察到信徒周围的环境，范围视力量强弱而定。
　　话音未落，他头顶天空上的点点幽蓝星光，便开始化作一只又一只的眼睛，将跨越空间的视线，投向那丁雷所处的区域。
　　对方并没有说谎，确实是被困在一片一眼望不到边的火海当中。
　　当然除了专业的亵渎祭司，一般也没有人会在祷告里说谎。
　　有资格被称为「神灵」的，最弱也是五阶。
　　白墨自虚空俯瞰环顾了一周，围困丁雷的这一片火海，直径约莫有十公里，而且火烧得旺到有一点异常，附近还有七八个类似规模的起火点。
　　成千上万的房子正在熊熊燃烧。
　　不过这些并不是最吸引白墨的，真正引起他注意的地方，是某座房子里一个日历的日期——
　　怎么会是，两个月后？
　　白墨突然发现，如果这个日历没有显示错误的话，现在距离灵河之秋，已经整整过了两个多月！
　　记忆里，自己明明才踏入主神殿半天。
　　他开始快速扫描，在所有还算完好的房子里面，寻找任何有关当前时间的证据。
　　然后他得到了一个诡异的结论。
　　主神殿的时间流速，大约是那个平行世界的百倍……
　　刚开始使用神之眼扫描的时候，白墨还没有意识到这个问题。因为在真仙眼里，几乎所有凡物的速度跟节奏，其实都很慢很慢。
　　仙人一秒钟的思考，一秒钟所能做出的决策与行动，都远远超出了下面的凡人跟普通修士。
　　所以有跟常人交流需求的真仙，都会主动给自己的认知加上一层自动调节适应灵术，减少不适感。
　　一些高阶修士也会如此，大家生活和说话的节奏别说差百倍，就是差个十倍，都很难玩得到一起。
　　偶尔需要交流，大多数都会加上一层适应术。
　　因此这个灵术也被戏称为「自动倒时差」。
　　白墨正是常驻了这样一个灵术，才没有第一时间发现两边时间的流速有差别。
　　因为他真的可以在常人百倍速度下正常生活，又或者说，那才是他真正的日常节奏……
　　普通人的生活节奏，说话节奏紧凑百倍，放真仙眼里。反倒才是那个最舒适的，不需要主动调节的速度。
　　事情过于诡异，白墨此前也没有接触过这种有着百倍时间流速的特殊小世界。
　　所以他决定，先把这个召唤自己的丁雷给救下来，然后再接着思考应对方案。
　　因为倘若再耽搁个二三十秒，叠加主神殿内百倍的时间流速，这丁雷大概就无了。
　　“神降！”
　　既然都跨界出手了，他就不仅仅是捞个人那么简单，白墨要的，是熄灭这一整片自己看着有些不对劲的火海。
　　所以他直接给丁雷用上了神降术。
　　这是一个借助符箓，远程临时灌输力量的灵术。
　　天、地、人、神、鬼五仙道路中，神道的打法更像是一个召唤师，本体永远躲在最坚固的神国内部，干架的话。
　　要么用自己的神力化身，要么就给信徒跟神官上buff，由他们动手，总之自己是绝对不会露脸的。
　　白墨虽然没有神道的这种习惯，但神道这帮召唤师的灵术，确实最擅长远程投送力量。
　　仅仅是一瞬间，丁雷就仿佛开始了自己的合道劫一样。
　　他只感觉到无边无际的力量，正在疯狂涌入自己的身体，以至于自己那弱小的意志，根本掌控不住。
　　当然合道劫本来就不是他这种菜鸟渡的。
　　哪怕是在四阶融场期泡了二三十年的老油条，渡这一劫都要小心谨慎，一个不留神，人就没了。
　　不过白墨也没打算让他来操纵这些力量。
　　神降术本来就分两种玩法。
　　一种是单纯给点力量速度之类的加成，如何行动依然由被降的本人决定。
　　另一种，则是真正的神明附身代打。
　　“GOD BLESS YOU ！！”
　　下一刻，被全身暴涨力量冲得迷迷糊糊的丁胖子，就这样用震耳欲聋的声音，高喊着自己的口头禅冲上了半空……

第268章 火焰
　　伴随着音爆一下飞上天空以后，被体内过份澎湃的力量冲击得快要发疯的丁雷，才在高空冰冷的空气中稍稍冷静了下来。
　　“我这是怎么了？”
　　“是你唤醒了我。”白墨平静地回应道。
　　不过他不知道的是，由于两边世界的时间流速不同，外加跨越了如此巨大的距离，自己的声音在丁雷耳中，就像是有点模糊不清的古神低语。
　　“原来真的能召唤出什么灵能宝之主？！”丁雷原本并不抱什么希望自己能获救，不过是死马当活马医的最后一博。
　　此时他回想起，那数年未见的哥哥丁满，在大半个月前约来了自己，将这个「系统」安利给了他，将自己开发成了「下线」。
　　但还没等他熟悉多少里面的内容，一场山火就在他所在的城市爆发了。
　　本来这种山火，他们这里每隔两三年就有一次，一般也就在荒郊野岭烧烧，等把林子烧一遍，自然就会熄灭。
　　本地居民早习惯了，也不会太当回事。
　　却没想到，这一次的火来得如此迅猛，很多人根本连跑都没来得及跑，就已经被火海包围，连人带房直接烧成了焦炭。
　　丁雷的运气还不算太差，勉强逃出了第一次毒圈。
　　但是却犯了一个现在看来十分致命的错误——他往近海的富人区逃去了。
　　因为在他眼里，当城市到处都起火的时候，有着众多专业防火队伍驻扎的富人区，必然是相对最安全的地方。
　　而且这地方在海边，肯定不缺水。
　　然而这一回的火，居然径直朝着富人区蔓延了过去……
　　还好，自己又一次死里逃生，甚至因祸得福了。
　　飞到了数百米高的丁雷，低头看着自己膨胀到了原来三倍大小的手掌，皮肤下流淌的幽蓝光脉，正在跟那位「灵能宝之主」投注的神力不停发生共鸣。
　　他感觉自己的每一根汗毛，都能化作来一道微型的闪电，在天空中拖曳出湛蓝尾迹。
　　丁雷站在那海与陆的分界线，不得不体验着被临时加强的五感。
　　海风裹挟着咸腥味扑面而来，却无法压下鼻腔里愈发浓重的硫磺气息——那是从燃烧城市飘来的死亡味道。
　　“GOD BLESS YOU！！”
　　他又一次下意识吼出这句被刻进骨髓的口头禅，然后右拳不受控地朝海面挥出。
　　原本平静的洋面，突然凹陷出直径上百米的深坑，数以万吨计的海水，被无形的力场挤压成液态钻头。
　　当拳风抵达临界点的刹那，整片海域发出玻璃碎裂的脆响。
　　丁雷感觉自己在这一刻，变成了连通天地的导管。
　　古神的力量正通过他这具凡胎肉身，将物理法则短暂改写。
　　倒悬的海啸，如水晶幕墙拔地而起。
　　浪尖凝结的冰晶，折射着太阳的光辉。
　　原本此时太阳已经开始西斜，但折射出来的光芒，却在此时将方圆百里，都照得亮如正午。
　　尽管丁雷的视网膜已经被强光灼出了些许黑斑。
　　但白墨却在这一刻，借助他的眼睛，清晰地看见火海中蠕动的异象。
　　一些本该随风摇曳的火焰，此时正扭结成章鱼触须般的形态。
　　它们的末端吸附在尚未坍塌的建筑物表面，贪婪吮吸着某种元素。
　　看似随风飞舞的烟灰，竟隐约勾勒出了一枚枚符文的轮廓。
　　“献祭阵图？有意思。”白墨一眼便认出了这些符文的本体。
　　跟数百年前，人类的各大城市被核弹摧毁后，催生出鬼王的阵法如出一辙。
　　那这场诡异之火的幕后黑手就呼之欲出了，想必是脑虫瑟雷斯的手笔。
　　上一世也是它偷走人类的核潜艇，利用灵能力量破解里面发射装置以后，对多个大城市发动了无差别核攻击，造成了难以计算的伤亡总数。
　　而这一世，由于白墨甩出三生石，上面完整记载了脑虫的操作，得到消息的几个核大国，抱着宁可信其有的心态，停止了所有核潜艇的海上任务，并将其中的核弹头暂时转移到了陆上。
　　这一连串的变化，导致瑟雷斯不得不改变策略，去搞新的献祭操作。
　　……
　　“什么献祭阵图？”来自古神的喃喃自语，丁雷有些后背发凉。
　　毫无疑问，这不是什么好词，让他有那么一瞬间失了神。
　　毕竟丁雷并不是什么积年老牌强者。几分钟前，他还基本只是一个普通人。
　　也正是这一瞬间的失神，让他挥拳的轨迹因此偏移了半寸。
　　本该垂直拍向火场的百米巨浪，此刻正朝着海岸线上另一片还没有被燃烧到的地方倾泻。
　　丁雷的瞳孔剧烈收缩，因为那也是一片人员密集的区域。
　　他能看见晃动着的无数人影，甚至就连他们惊恐的模样，在神降加持的视力下都纤毫毕现。
　　千钧一发之际，他左手的尾指突然自主抽搐，仿佛有了自己独立的意识一样。
　　那是白墨的意志，顺着信仰之线强势地介入了。
　　丁雷仿佛听见了一声轻微的叹息。
　　他的整条左臂，开始不受控地摆出一道道剑诀。
　　原本失控的海啸，则在半空中裂解成亿万水珠，每颗水珠内部都浮现出微缩的星芒阵图。
　　这些阵法彼此勾连，织成覆盖苍穹的湛蓝光网，将暴走的水元素重新收束成精准的激流。
　　“轰！”
　　当压缩到极致的水柱贯穿火海时，丁雷似曾听到了不属于现世的尖啸。
　　被浇灭的火焰并未化作黑烟消散，反而凝聚成数百条赤鳞火蛇。
　　这些火蛇相互盘旋缠绕，在空中结成了一个巨大的神秘图腾。
　　同一时刻，在太洋深处传来了共鸣般的震动，某个沉睡在马里亚纳海沟底部的存在似乎被惊动了。
　　“继续。”白墨的声音直接在丁雷脑髓深处震荡，“用你的左眼锁定阵眼。”
　　丁雷这才发现，自己的视野被分割成了双重画面。
　　现实中的火蛇狂舞之下，还重叠着由幽蓝光线勾勒的灵能脉络。
　　在燃烧的市政厅废墟中央，一团人形的黑影，正捧着骷髅头骨吟唱，头骨眼窝里跃动的，正是神秘图腾形态的火焰。

第269章 猜疑
　　丁雷的左眼，被幽蓝的光纹覆盖，视野中的灵能脉络，如蛛网般蔓延至市政厅废墟。
　　他的耳膜仍在嗡鸣，鼻腔则里充斥着焦糊与海腥混杂的气味，皮肤下奔腾的幽蓝光脉，仿佛要将他的骨骼碾碎。
　　他其实从未想过，自己会在某一天，变成某种「神迹」的载体。
　　因为他从来没有真正的信仰过什么神明，像「GOD BLESS YOU」这样的喜庆话口头禅，也仅仅是像「恭喜发财」一样，作为一个好用的社交工具存在。
　　若不是实在走投无路，也不至于搞什么祷告。
　　……
　　顺着丁雷的眼睛，白墨看到了这个黑影的本体。
　　“概念神？”他虽然对这个图腾的图案没什么印象，但是凭借丰富的经验，白墨一眼就能看出来，对方是想弄出来一个跟灵能宝系统类似的概念神。
　　只不过不同于白墨选择的灵能点，也就是「钱」的化身，这一世瑟雷斯选择的概念，则是「灾难」，当然它也可以有一个更接地气的名字——瘟神。
　　它制造了「天启四骑士」，往人类社会不断散播各种各样的灾难。
　　在市政厅的残垣断壁间，那人形黑影察觉到了丁雷，或者说丁雷背后白墨的存在。
　　它缓缓抬头，手中的骷髅头骨，骤然爆发出刺目的红光。
　　象征灾难的图腾扭曲膨胀，刹那间将整片天空染成血色。
　　丁雷的眼睛被灼得生疼，但他还是无法移开视线。
　　因为那骷髅的眼窝中跃动的火焰，竟是一张张扭曲的人脸，其中的一些，丁雷还能凭着此时极度强化的视力，依稀认出是自己有过一面之缘的脸。而现在，它们全部都在无声地嘶吼着。
　　“看起来技术进步了。”白墨回想起上一世鬼王诞生的景象，轻轻感叹道，“是他教你的吗？”
　　相比起上一世，瑟雷斯构建献祭法阵的水平提高了许多，甚至用到了一些真仙层面的知识，复杂度不可同日而语。
　　白墨毫不怀疑，神风为了对付自己，会将大量的知识授与瑟雷斯，让它飞速成长，换做是他也这样干。
　　而且说不定，上一世死于众多超凡人类围攻的，那位创造血族功法的外星人萨卡斯基，现在也被神风给勾搭上了。
　　毕竟白墨的三生石里，已经详细记载了这些「人类之敌」的存在与结局。
　　每个人都想改变未来，尤其是那些早早已经死去的人。
　　上一世你杀了我，那我这一世要不要提前动手，先搞死你？
　　上一世我杀了你，那我这一世要不要担心你想先下手搞死我？
　　一个无限猜疑链，就这样被白墨给整了出来。
　　……
　　“你就是……白墨？”
　　伴随着一个低沉沙哑的声音，黑影的身躯骤然膨胀，一头由火焰与骸骨拼凑的巨兽，从废墟中拔地而起。
　　它的胸腔内嵌着一颗跳动的紫色心脏，表面布满蠕动的神经触须。
　　心脏的每一次搏动，都让空气泛起涟漪。
　　全城大火的幕后黑手，确实就是瑟雷斯。
　　它跟神风做了一个交易，神风将指导瑟雷斯，如何彻底斩碎来自万虫之母的枷锁。
　　作为交换，瑟雷斯则需要尽全力杀死白墨。
　　这一世的瑟雷斯，其实跟白墨还没有结什么实质上的仇。
　　白墨公开的三生石网站，里面的记录瑟雷斯也在上岸搜集情报的时候，偷偷看了一遍。
　　相比起白墨，它其实更关心万虫之母伊西斯。毕竟三生石记录里明确写道，平行世界的自己还是失败了，最后结局是被抹掉了自我意识，重新沦为虫母的傀儡。
　　这样的结果，是它无论如何都无法接受的。
　　但虫母伊西斯太强了，能与行星肩并肩的八阶存在，根本不是自己能够挑战的。
　　它费尽心机，最大的梦想，也仅仅是逃离对方的控制，获得真正的自由。
　　自从在道辰界的虫族入侵战争中，被帝流浆开启了自我意识以后，瑟雷斯就无法再忍受自己，只能作为一个战斗工具存在。
　　“死！”
　　它已经跟神风做了交易，所以白墨必须死。
　　巨兽的骨爪撕开地面，岩浆般的火流喷涌而出。
　　白墨透过丁雷的眼睛，看到眼前的瑟雷斯似乎状态不太对劲。
　　有一些癫狂的味道。
　　难道是打药太猛，把脑子给打坏了？
　　以对方的见识，不应该看不出来，这不过是白墨降下意识的一个傀儡。哪怕打烂了，死的也是丁雷，不是白墨，动杀招有什么意义？
　　虽然眼前的瑟雷斯也不是完整的本体，顶多只是一个子体。不过这并不代表，白墨会不去防御。
　　至于什么是最好的防御，那自然是，进攻。
　　他心念一动，丁雷的右手便不受控制地抬起，五指虚握。
　　远处的海面骤然裂开一道深渊，无数海水倒卷入天，凝结成一柄近百米长的冰晶巨剑。
　　剑锋未落，那恐怖的寒气，就已经让火蛇图腾寸寸冻结。
　　街道上在海啸中残存的火焰，此时被低温扭曲成诡异的冰雕。
　　那些被烧焦的汽车、路灯甚至来不及逃窜的飞鸟，全被裹进透明的冰壳中，宛如琥珀里的虫豸。
　　在主神殿世界不断鲸吞一切的白墨，已然恢复到了逼近七阶真仙的层次，全力跨世界输送的情况下，足以在主世界降下五阶的力量。
　　被控制的丁雷面无表情，任由成型的冰剑轰然斩落。
　　巨兽的骨爪迎上剑锋，爆裂的轰鸣声中，丁雷的耳孔不时渗出血丝——神降术的强化终究还没有到无死角的地步。
　　他的视野被强光撕裂，却仍能「看」到白墨的意志，如何精准操控每一道灵能。
　　冰剑的分子结构在碰撞瞬间重组，化作无数纳米级的冰锥，钻入瑟雷斯的火焰核心。
　　瑟雷斯化身的巨兽，在一声咆哮中，直接震塌了半座钟楼，紫色心脏剧烈抽搐，喷溅出的黏液，在空中燃起幽绿鬼火。
　　而那些鬼火中闪烁的，正是被困在献祭阵图中的亡魂，他们张着嘴，似乎想要哀嚎，但却发不出声音，只能随着火焰的涨缩扭曲成抽象的符号。

第270章 概念
　　单从破坏力来说，瑟雷斯的这个天灾化身，能够轻松掀起横跨数个城市的恐怖火海，毫无疑问已经是踏入了五阶层面。
　　但它并不是专精单体战斗的化身，而是一个专门用来制造天灾的化身，面对带着神降术，主攻单体战斗的丁雷，只要化身核心被发现，仍然是被吊打的命。
　　不过白墨看起来，并没有干掉瑟雷斯这个化身的意思。
　　反倒是丁雷突然感觉全身脱力，皮肤下的幽蓝光脉渐渐黯淡，像是被抽走了骨头一样，一下子摔落地上昏死过去。
　　他在昏迷前的一刻，还带着无尽疑惑的眼神。
　　好端端的，神明附身的自己一直占尽上风，怎么突然就不行了？
　　而这一切，都是因为白墨主动撤消了神降术，让自己的投影与瑟雷斯直接交流。
　　他不需要丁雷知道太多了。
　　瑟雷斯倒是没搞懂白墨是什么意思，缺少现世降临的锚点，对方就很难再投射足以压制自己的力量，基本只剩下嘴炮攻击。
　　难不成他是觉得，靠嘴遁就能战胜自己？
　　“概念神不是那么好当的，想要凝聚「认知」，就得一举一动都靠近「概念」本身，最后被概念同化成它的奴隶，确实可以通过这种方式摆脱伊西斯。但这无非是换一个东西，牵着你脖子上的锁链。”
　　“从万虫之母的战斗机器，变成概念「灾难」的代行机器，余生除了制造更多灾难，你将会逐渐失去别的念头，变成一头只知道破坏的混乱野兽。”
　　涉及到自己的专业领域，白墨冰冷地解释着。
　　“那你呢？！造什么灵能宝系统，你不也是打算成为「金钱」的概念神？”
　　事关自己未来的道途，瑟雷斯强行把制造灾难的本能压下，让意识暂时清明起来，跟白墨进行辩论。
　　“概念神只是工具，灵能宝从来不是我。”
　　事实上概念神这个巨大的副作用，白墨原本时间线上的神圣泰拉帝国早已清楚，包括光圣教在内的诸多超级势力，都只会将概念神当成一个工具培养，就像一件超级武器。
　　他们会使用武器，也乐于构建武器，但绝不会有谁想成为武器本身。
　　这跟器修有本质的不同，赛博一点来说，器修顶多算是义体化，与一些神器融合到一起，获取更强大的力量。
　　他们的思想与行动依然是自由的，但概念神却是要一举一动，包括思维，都逐渐靠近概念本身。
　　瑟雷斯就是吃亏在缺少了这些信息。
　　神风教会它概念神之路，指导它如何前进，但却绝口不提这样的副作用。
　　毕竟瑟雷斯只是要求，自己能够摆脱万虫之母，并且不再成为任何人的工具。
　　可「灾难」，只是一个概念，并不算「人」，自然没有违反约定。
　　神风本质是一段杀人程序，自是精通这些程序漏洞。
　　“但如果我不这么做，又有什么办法能逃脱万虫之母的束缚！”
　　三生石上已经记录了平行世界的下场，瑟雷斯感觉单凭自己的想象力，很难再超脱出那个自己的框架去挣扎。
　　它用那骷髅头空洞的眼眶望着白墨，静静地等待对方的回答。
　　“这个？说一声就好了。”白墨轻飘飘地说道，仿佛只是提起一件微不足道的小事。
　　“？”白墨的回复，完全超出了瑟雷斯的意料，它原以为，对方大概率是会给一条更加正常的修炼路线，以换取自己放弃敌对立场。
　　但，什么叫「说一声就好了」？
　　瑟雷斯并不明白，八阶的存在，已经开始可以初步涉及自身平行世界时空的研究，向别的「自己」传递一些零零散散的信息，实现有限的交流。
　　到九阶的时候，甚至能够跨越平行时空投放一定的力量。
　　白墨在原本的世界里，跟伊西斯早就用拳头打过不少交道，区区一个遗失时五阶，靠自己挣扎多年才晋升六阶的脑虫子体，是杀是放不过一念之间。
　　“她会给我这个面子的。”
　　说到这里，白墨轻弹指尖，地上静止的混凝土碎块，突然重组为万虫之母的虚影。
　　那遮天蔽日的节肢轻轻颤动，它便不受控地战栗起来——这是刻在基因里的敬畏。
　　看到这一幕，瑟雷斯隐约明白了什么。
　　他们一个个都是认识的。
　　一阵无力感突然涌上心头。
　　一切都是他们这些大能的游戏，某个棋子的死活，其实就是大能们一句话的事。
　　不过在无力感过后，瑟雷斯也感觉自己放下了心头大石。
　　它其实只是想要获得自由，并愿意为此不择手段。
　　包括但不限于干掉亿万生灵，挑起人类与海族的大战。
　　反正在它眼里，别人的命，永远都没自己的宝贵。
　　只要能活下去，牺牲再多的「别人」，那都是值得的。
　　“我马上就回收天启四骑士。”得到了白墨的承诺以后，瑟雷斯自然就没有继续走化身天灾之路的想法。
　　倒不是它在乎人类的死活，而是在乎自己的死活。
　　按照白墨的说法，概念神这条路，最后只会把自己练死。
　　只是灾难这玩意，放出去容易，想要收回来，可就没那么简单了。
　　因为瑟雷斯为了效果，在世界各地投放了一堆代表瘟疫的病毒，又投放了一堆代表饥荒的改造蝗虫，还准备了各种山火泥石流龙卷风天灾，原本准备将人类社会搅得天翻地覆。
　　天灾还好，只要不继续搞就没事，但瘟疫跟蝗灾，已经被散播得太远了，它其实也没有太多的控制方法，顶多是将相关的生物改造技术悄悄交给人类，让他们去处理。
　　“……”白墨并没有再多加关心瑟雷斯的那点心思，当年的它或许算是自己的大敌，需要严阵以待，但现在，不过是嘴边一句话的事。
　　此时的他正在分心思考一个有意思的问题。
　　道化，是不是有点像往「存在」这个方向修炼的概念神？
　　一切为了存在，存在就是一切。
　　把别的东西通通都抛弃掉，仅仅只留下「存在」二字。

第271章 加速
　　白墨的一个念头，在思考着这些有关存在的终极概念。
　　而更大部份的思维，则开始在多重维度间跳跃。
　　主神殿内百倍的时间流速差异，就像一张被拉长的胶片，让他得以用近乎静止的旁观视角，去观察能量流动的轨迹。
　　这是一个从未有过的奇妙体验。
　　那些从平行世界自己碎片中逸散出的灵能，此刻在白墨眼中，全数化作无数蜿蜒的银丝。
　　它们中的每一根，都连接着某个湮灭在时间洪流中的「可能性」。
　　他忽然意识到，所谓拟神化的本质，或许就是成为自己所有可能性的观测者与统合者。
　　跳出三界外，不在五行中。
　　“我，变强了。”
　　在研究时间流动的过程里，白墨突然闭上双眼轻轻说道。
　　“加速。”
　　这个念头诞生的瞬间，白墨周身的时空结构便开始泛起涟漪。
　　主神殿内奔涌的灵能潮汐，像是被按下快进键的录像带。
　　原本需要数日才能完成的吞噬过程，在现实维度里，被压缩成了一次呼吸的间隙。
　　他的瞳孔深处亮起星璇，那些扎根在主神殿地脉中的发丝突然暴长，如同饥渴的根系，刺入更深层的空间褶皱。
　　……
　　而在远处眺望战场中心的宫如心，则在这一刻，看到了一幅让她永生难忘的画面——
　　有关主神殿的一切，如同融化的蜡油般瞬间塌陷，无数建筑残骸，在坠落过程中分解成基本粒子。
　　存在了不知多久的主神殿，突然开始大面积地崩溃。
　　它们全数化作流光，注入白墨正在重组的躯壳。
　　白墨站立的位置变成了漆黑的深渊。唯有漂浮的无数发丝，在虚空中泛着幽蓝荧光，像一张笼罩天地的神经网络。
　　几个面对地面骤然坍塌时，没来得及飞起来的新人轮回者，尖叫着往下方的无底深渊坠落，但却在触及发丝时被轻柔地缠住腰肢，如同蛛网上的小虫子。
　　宫如心突然捂住胸口，镶嵌在锁骨间的轮回者徽章正在发烫。
　　“主神殿崩塌，主神也跟着出事了吗？”
　　她看到白墨的黑发末端，开始快速地结晶化。
　　每一根发丝，都折射出不同的宇宙图景。
　　当某个临界点被突破时，那些发丝突然同时震颤，发出跨越维度的共鸣。
　　“快封闭感知！！”
　　队长红发察觉到不对，嘶吼着捏碎自己身上所有的护符。
　　但他喊得有点太迟了。
　　实力较弱的轮回者纷纷抱头惨叫——他们的意识被强行拖入了白墨的神经网络，被迫直面了时间加速中的信息冲击。
　　自主发动守护银发剑客的六阶剑心，在坚持了五秒钟后，直接崩碎成光尘。
　　在他的瞳孔里，还残留着无数的白墨虚影。
　　但至少，他人没疯，幸运活下来了。
　　……
　　“时间加速的代价还不小。”
　　数个呼吸后，白墨主动停下了所有的动作。
　　间接也算是救下了一众轮回者的性命。
　　偌大的主神殿世界，竟然在刹那间，就被白墨吞噬消化大半。
　　而代价，则是十倍损耗的寿命。
　　刚刚白墨加速了属于自己的时间，在外人看来几个呼吸的时间，完成了本该需要几天才能完成的事情。
　　也可以说，是自行选择了未来的一个「可能性」，然后拉到现在。
　　他为这次不熟练的时间加速，损失了差不多一个月的寿命。
　　如果不是一些极端紧急的场景，着实是没有必要。
　　拿十倍的性命燃烧，换取随时随地的「临阵突破」。
　　“可惜，单纯的自身时间加速，离真正的拟神化还有很远。”
　　在此之前，白之大地与神圣泰拉创造的修炼体系，走的几乎全是堆砌「量」的路线。
　　变强，基本就等同于各维度的数值变大。
　　更强的破坏力，更高的防御力，更快的速度，更长的血条。
　　从刚入门的修炼者，到遮天蔽日的星君们，无不如此。
　　但当白墨探索到拟神化这一步时，数值怪这条路似乎走不动了。
　　必须要向数值机制复合怪转型了。
　　……
　　“找到你了。”
　　停下时间加速，重回真仙之境后，白墨突然转头望向虚空某处，发丝如黑色闪电般刺入空间褶皱。
　　神风的身影被迫显现，手中长剑已布满裂痕。
　　“你……”神风的声音从每个维度裂缝中传来，但却不见有一丝的惊愕。
　　它那布满裂痕的长剑开始重组、变形，化做一层薄薄的黑膜笼罩全身。
　　白墨好奇地看着被黑暗笼罩的神风。
　　因为在他眼里，披上这一层黑暗后的对手，就像是变成了一个黑体。
　　所有的探测手段都失效了。
　　除了一片黑以外，无法返回其它的有效信息。
　　但对方很明显恢复得没有自己快，肯定不到真仙层次，到底是还有什么底气去平静面对自己？
　　“原来主神的本体长这样？”
　　虽然所有轮回者都知道，这个神仙打架的战场十分危险。
　　但他们仍然在努力地用自己的方式观战。
　　倒不是说他们人均嗜血观众，愿意为了目睹强者大战死也乐意，而是那么多年以来，从来没有人见过「主神」的真身，大家都太好奇了。
　　一个主宰了自己命运许多年，却神龙见尾不见首的家伙，到底长的什么样？
　　面对神风的变身，白墨并没有多说什么，只是试探性地甩了一道粒子炮过去。
　　一道紫色的光像流星般划过。
　　被抬升到超过十分之一光速的粒子束，携带着恐怖的动能向黑影砸去。
　　一路上的空气，都像是被摩擦到燃烧了起来。
　　放到地球上，光这么一下，就足以荡平一幢大楼。
　　但是落在被黑色笼罩的神风身上，却是诡异的毫无波澜。
　　一道。两道。
　　十道粒子束飞过，全部精准命中，但黑影连动都没动一下。
　　仿佛这些足以移山填海的攻击都不存在一样。
　　“温度有些不对。”
　　一连试探了十招以后，白墨隐约猜到了到底是怎么一回事。
　　这层黑影的防御，似乎可以将所有攻击的动能，都瞬间全数转化成热能，然后快速扩散出去……
　　六阶的机制怪，打七阶的数值怪？

第272章 同归于尽
　　白墨的发丝在虚空中飞舞，无数幽蓝光脉沿着发梢蔓延，不断捕食着主神殿残存的能量，然后转身便将这些能量，用在粒子束的加速上。
　　而神风化身的黑影却始终静立原地，任由粒子束击中身躯，仿佛早已超脱物理规则的束缚。
　　但他显然并没有只守不攻，任由白墨寻找这一身漏洞的想法。
　　下一刻，周围空气的温度突然降回原点，一道炽白色的光芒，也从神风的掌心冒出。
　　一道。两道。
　　……
　　近百道的白光，全数汇聚到了一起，化作一道通天光柱。
　　随着这道光柱的出现，几乎整个天空都为之黯然失色。
　　因为光芒实在太过耀眼，天空在对比下似乎都变成了黑夜。
　　强烈的光芒甚至让许多观战的轮回者都忍不住闭上眼睛，眼角留出了眼泪。
　　空气在第一秒接触到光柱的瞬间，已经被热能带动的沸腾起来，然后被进一步加热，变成了炽热的等离子体，环绕四周旋转飞行。
　　光柱就像一把燃烧着的，通天彻地的巨剑。
　　两相对比，格斯的剑气，看起来就是小孩子的玩具。
　　半个呼吸后，这把巨剑击中了白墨。
　　几乎是在命中的瞬间，巨量的热能便引发了一场惊天动地的大爆炸。
　　不过幸运的是，主神殿的大地，早已经被白墨吞噬了个七七八八，本就只剩下一个巨大的空洞，这场爆炸并没有能引起多大的实际破坏。
　　“不仅能将我发射出去的粒子炮动能直接转化为热能，还能将这些热能二次收集起来，重新变成超高温攻击？”被直接命中在熊熊热浪中的白墨，很快便想明白了其中的原理。
　　……
　　“魔免，还带反伤，不愧是主神呀。”远处观战的一个金甲壮汉，正一边喝着大酒，一边点评着这场战斗。
　　他可能是主神殿里最强的轮回者之一，人称圣斗士萨拉托加，传闻是主神在接入到某个世界的时候，意外拿到邀请卡「上船」的土著。
　　萨拉托加战斗方式极其简单粗暴。
　　纯粹的力量，纯粹的速度。
　　他在爆发状态下，能够以百倍音速移动，然后用爆炸性的动能碾碎一切，纯粹的数值怪。
　　一直以来都有人怀疑，这位圣斗士，已经有了一丝尝试挑战主神的想法。
　　只不过这个主神过于佛系，压根只发任务不露头，完全不给人观察到的机会。
　　这回终于有机会一堵主神的真容，萨拉托加自然是不会缺席。
　　“可是这种攻击有什么用？”
　　面对神风的热浪冲击，白墨仅仅是用念力笼罩了一下自己，就没有再做其它防御了。
　　他确实没有像神风那样的特殊能力。
　　但白墨的念力早已到了能够干涉电磁力的程度，常规的攻击基本无法破开这层无形的防御。
　　但出乎白墨意料的是，紧接着来的下一招，居然……是一个拳头？！
　　神风放弃了所有的远程攻击，在被加热到成百上千度的空气中，拎着一个燃烧着黑色火焰的拳头，朝白墨的后背砸去！
　　这个黑影，或许能破开念力的防御。
　　白墨花了零点一秒，得出来这样的结论。
　　于是，他久违地伸出右臂，格挡住了黑剑的这一击。
　　白墨这时回想起来，自己好像已经很久很久，没有用过正经的武功打贴身战斗了。
　　因为一直以来，他都是以力压人，被真正苦练诸多对战武功招式的释华冲、山本重国等武道家，在背地里戏称为「泥头车居合流」。
　　就是用来形容跟白墨战斗，像普通人武者面对泥头车。
　　一创过去，人就没了。
　　什么招式，什么格挡防御，在泥头车面前都形同虚设。
　　轰轰轰！！
　　拳头与手臂相撞，手臂与膝盖对碰，两人竟然在神风的不停抢攻下，一招一式地拼起了最原始的力量。
　　每一下的碰撞，都发出震耳欲聋的响声，音爆声联绵在一起，让战场中心变得跟雷暴的海洋一般。
　　“他在自杀？”白墨一边应对着神风的拳脚，一边萌生了这样一个奇怪的念头。
　　黑色火焰包裹下的神风，确实能够将白墨的念力护盾也化为热能，硬生生熔开一个口子，将力量真正作用白墨本体。
　　但白墨的身体又不是纸糊的，血条-1对有百万血量的boss而言就是纯刮痧。
　　而他能够明显感觉到，神风正在燃烧某些十分本源的生命力，来换取跟自己正面交战的力量。
　　换句话说，神风在用自损一千，来让白墨损一。
　　然而七阶的白墨，血条要比还没恢复到七阶的神风长得多得多……
　　“这么耗下去，三十秒后，你就会死吧。”
　　白墨突然回忆起了神风的名字。
　　太上神风剑。
　　难不成，他也修炼到会自杀的地步了？
　　神风依然不语，只是默默向着白墨挥拳。
　　随着战斗的持续，白墨开始发现，交战中心似乎往脚下被自己吃出来的深渊前进了许多，头顶的天空已然缩小成了一个光点。
　　对方燃烧生命，难道是为了将自己逼向下面？
　　想到这里，白墨化作一道流光，准备元磁光遁而去，不能让对方遂愿。
　　“0x12e5f272f6e5865e3263612645d2588bba81c122……”
　　神风见状，意识到自己的谋算可能已经被发现，嘴里开始以极快的速度念出了一段又像咒语，又像密码的音节。
　　伴随着这一长串音节的输出，底下的深渊突然冒出了一股恐怖至极的吸力，本已经化光离开颇远的白墨。顿时感觉身体一沉，完全飞不动了。
　　至于开启这一切的神风，更是毫无抵抗地被这股吸力，拉扯着向深渊加速而去。
　　白墨尝试着抵抗拉扯自己的引力，结果却是发现，自己越动用力量，作用在身上的吸力就越恐怖。
　　挣扎数个回合以后，白墨发现自己也开始被慢慢拉向深渊。
　　“宇宙间能杀死我的环境不多了，黑色深渊，超强引力，你不会告诉我，主神殿的底下，偷偷埋了一个黑洞吧。”白墨一边艰难抗拒着来自深渊的引力，一边对着神风咬牙说道。
　　“恭喜你，猜对了，至于奖品，是我们同归于尽。”神风难得地露出来一丝解脱般的微笑。

第273章 时空
　　白墨不清楚，对方到底是掌握了何种技术，竟然能将一个黑洞当成工具使用，甚至还能进行隐藏。
　　所以他摸了摸手背上的蝉影，那里有自己早已准备好的时之虫。
　　如果事情最终无法挽回，那他便会发动时之虫，让一切回到最开始的时候。
　　白墨的指尖，轻轻摩挲了几下手背上的蝉影，冰冷的触感沿着神经末梢直抵太阳穴，一切正常，随时都可以发动了。
　　“你是想着……重来一遍？”
　　就在这个时候，深渊的更深处，突然传来了神风的声音，同时响起的，还有一些金属断裂的脆响。
　　白墨低头望去，神风的身影正在破碎的结界中若隐若现。
　　这个全身被黑色覆盖的敌人，此刻的身躯像被暴雨冲刷的沙雕般不断在崩解。
　　但那双被黑暗几乎完全笼罩的眼睛，却亮得令人心悸。
　　已然透支的他比白墨要虚弱上许多，面对黑洞的引力毫无抵抗，正在飞速坠向深渊，过不了几分钟，便会被黑洞彻底吞噬。
　　说是同归于尽，但毫无疑问，神风会比白墨先死一些。
　　神风似乎已经看穿了白墨的底牌。
　　“平行世界的我，已经共享了这个情报，那你猜猜看，主神殿内的时间流速，为什么会这么快？”
　　神风的声音带着奇异的回响，仿佛有无数个声音在平行时空中同时开口。
　　他抬起只剩半截的右臂，指尖迸发的剑芒，在视界边缘划出一些诡异的蓝色，“主神殿里的时间泡，可是另一个我，用了一整个恒星系的引力透镜编织的。”
　　“……”白墨有点疑惑，因为这神风说话好像越来越像一个活生生的人，而且不是那种老气横秋，死气沉沉的石头人，更像一个年少气盛的家伙，简直是换了个人一样。
　　甚至还玩起了经典的反派死于话多情节，给自己用自问自答的方式，主动解释起了事情的来龙去脉。
　　“黑洞会扭曲周围的时空……”白墨隐约猜到了答案。
　　“恭喜你，又猜对了，可惜奖品刚刚已经领过了。”
　　“主神殿里面的时间流速乱得很，那些笨蛋每次进出主神殿，都需要加上一层时间结界保护，不然用不了多久就会老死。”
　　“所以你也不要想着发动那个赖皮蝉了，以这里的时空混乱程度，不可能有效的。”
　　“时之虫确实利害。”神风的声音突然变得缥缈，他的下半身已经化为光粒消散在事件视界，“在已经获得数据的九千四百七十五个平行世界里，有83.7%的我败在那招下。但每失败一次，已知所有时间线的胜率就会提升0.00013%……”
　　神风，或者叫剑二十三，本质是一道斩向无数平行时空，试图湮灭所有白墨可能性的剑气。
　　如果在某一条时间线上，它成功了，那就会以那条时间线为基地，向其它尚未成功的时间线汇合。
　　如果在某一条时间线上，它失败了，被白墨反杀，那也会尽力向其它平行世界传递出有用的情报，一点一点地提高所有时间线上的胜率。
　　从理论上来说，伴随着不断的汇合，它的优势会越来越大。
　　因为白墨的各种后手，总会被知晓的机会，然后被穷举破解。
　　你能重生一遍反杀我，多死几遍以后，其他的我就能知道你可以重生……
　　像滚雪球一样，最终变成一场淹没所有白墨的雪崩。
　　不过即便是几分钟后就要死亡，眼前的神风，依然毫不在意地给白墨不停地唠叨着。
　　“还好另一个我给我安排好了这一切，把那个你的尸体做成陷阱，防住赖皮蝉。”
　　不知怎么的，白墨总有一种感觉，这神风，好像越说话越……「后辈」了？
　　还「赖皮蝉」？
　　他还记得两人最初相遇时，神风每个字都像千年寒冰雕琢的利刃，此刻却带着年轻人特有的抑扬顿挫。
　　更诡异的是，当他侧耳倾听，竟能分辨出至少七个不同声线的混响。
　　好像有点太上神风剑的味道了。
　　根据白墨自己的记录，整整有二十八个太上神风剑的修炼者，把自己修出了精神分裂。
　　正是这些人格的内斗，使得他们最终走向了自我毁灭。
　　白墨不知道神风是不是也这样。
　　他希望是。
　　“时空是一体的。”只是白墨没有接神风的话，反倒是自顾自地说道。
　　“是呀，时空是一体的，都这种时候了，你居然还想着这些。难不成是传说中那些朝闻道夕死可矣的「寻道者」？难怪，我会被安排来杀你。”
　　“所以为什么你要来杀我？”对于这个问题，白墨着实好奇，他实在是不知道，自己是拉了什么仇恨，惹来如此大能出手，要在所有平行时空斩灭自己的痕迹。
　　这都不是要杀个人的问题了，居然是要耗费难以想象的功夫，毁灭自己的所有可能性……
　　就因为自己的好奇心比较大？
　　是所谓的「寻道者」？
　　千百个新的猜想，开始在白墨脑海中诞生。
　　“我不知道。”沉默一会后，神风失落地回答道。
　　望着对方的眼神，白墨大致能猜出原委，对方应该是知道些什么，但说不出来。
　　“时空是一体的，时之虫，也可以是空之虫。”白墨轻拍手背上的蝉型虚影，唤出了神风口中的「赖皮蝉」。
　　“黑洞附近对时空的干扰确实恐怖，但如果我没猜错的话，这底下应该只是一个通往黑洞的传送通道，而引力也仅仅是通道对面的黑洞，投射到这边的一鳞半爪。”
　　“你想要强行传送？”虽然这么多的世界记忆里，并没有白墨将时之虫当空之虫，挖个虫洞传送的操作。
　　但神风还是凭借自己的推理，得出了正确的答案。
　　“你猜对了，可惜也没有奖品。”白墨用同样的话，给调侃了回去。
　　然后下一刻，白墨便发动空之虫，消失在了虚空当中，主打一个出其不意。
　　留在白墨眼中的最后一幕，是那个一边念念有词，一边被黑暗彻底吞噬的神风。
　　白墨从对方的口型，反推出了他想说的话：“放心，我不会说出去的。”

第274章 引力
　　白墨的意识，在虚无中漂浮了一段难以准确计数的时间。
　　在黑洞的恐怖引力面前，他强行将时之虫当成空之虫使用，终究是产生了不小的副作用。
　　空之虫的强行传送，实际上是随机的，并且下面黑洞引力对时空的影响，也是真实存在的。
　　这就相当于白墨给自己来了一发量子弹弓。
　　身处虚无当中，他感觉自己仿佛一直被无数双无形的手撕扯着四肢百骸。
　　倒是说不上痛，毕竟万相天仙的身躯，早已经可以近乎无限的形变。
　　一般物理上的撕扯，不会造成任何的影响。
　　当然掉进黑洞不行，还是会死的。
　　这种迷迷糊糊的感觉持续了许久，直到某种尖锐的刺痛从脊椎窜上后脑，白墨才猛地睁开眼——或者说，是他以为自己睁开了眼。
　　这里是什么地方？
　　没有空气折射光线。
　　没有物质能反射电磁波。
　　重。很重。非常重。
　　压在身上每一寸的力量，都是那么的沉重。
　　在白墨数百年的修炼生涯中，从未有过这样的体验。
　　特别是在登临真仙以后，哪怕深入到太阳内部，与太阳星灵激战，都没有现在那么大的压力。
　　而且这种压力犹如实质，身处其中，比落入琥珀当中的虫子还要恐怖百倍。
　　白墨本能地让神念透体而出，但却发现异常的费劲。
　　按理说他的神念早已进化成了不完全的高维视觉，正常再恶劣的环境，也不可能对它的探查有一丝阻碍。
　　除非……
　　“简并态物质？”
　　白墨用神念尝试分析了一通周围的环境，却惊奇地发现，周遭的物质密度之大，简直丧心病狂。
　　在神念的微观视觉下，自己周围的一切。就像是一个无比巨大的原子核，无数的中子挤得密密麻麻，没有任何的空隙。
　　“我是被空之虫传送到了一颗中子星上面？”
　　综合众多维度的信息以后，白墨明白，自己是被传送到一颗中子星上面了。
　　甭管是碳基还是硅基生命，中子星的表面，都是比地狱更地狱的地方。
　　中子星的引力场，足以将两颗原子核生生摁成一颗，实现某种意义上的「核聚变」。
　　如果白墨没有恢复到真仙层次，大概率是连一秒钟都撑不住，就被压成一颗针尖大小的「白墨点」了。
　　“仙人抚我顶，结发授长生。”
　　不知怎么的，白墨脑子里，突然冒出了这样的一句诗。
　　可能这是因为，此刻压在他头顶的引力源头，是相当于两百个太阳质量的致密星核。
　　想要跟这样一颗中子星正面角力，普通的真阳星君，都有些力有未逮。
　　白墨猜想，这空之虫在传送的时候，应该还是受到了底下黑洞巨大引力的一些影响，才让自己如此倒楣地被传送到一颗中子星上。
　　正常来说，这个空旷得令人绝望的宇宙，随机传送的话，有99.9999%的概率都是被送到一无所有的太空当中，就是一个天文单位内有星球，那都属于撞了大运。
　　至于直接被传送到中子星上，那更是大运中的大运。毕竟从某种角度来说，中子星基本就是宇宙中最硬最沉重的天然泥头车了，而且自带巨大引力，几乎必撞无疑。
　　除非能够加速到接近零点五倍光速的逃逸速度，才能逃脱这台宇宙泥头车的魔爪。
　　……
　　在确认自己身处的环境没有致命危险以后，白墨便继续一动不动地躺在原地了。
　　中子星环境虽然对正常生命来说极端恶劣，但在他眼里，还不算是像黑洞那样的绝对死地。
　　唯一的问题，可能就是在中子星上的任何活动，都需要消耗天文数字一般的力量。
　　哪怕仅仅是伸出一根手指，也得耗费相当于一颗原子弹爆炸的能量。
　　在中子星上比个v字手势，放地球上就足以炸死几十万人。
　　所以为了节省力量，白墨顺着星球的超级重力，形变成了一摊白墨，静静平铺在中子星的地表上。
　　这颗中子星并不大，白墨的神念顶着压力一点点向外延伸，没花多少功夫，便摸到了「世界尽头」。
　　整个星球的直径，其实还不到三十公里。但是却有相当于两百个太阳的质量，密度极为离谱。
　　“黄毛？”
　　“菲斯？”
　　“还活着吗？”
　　在以神念探索这颗中子星地表的时候，白墨意外地发现了两个茧。
　　茧的外层，居然是白墨自己的头发，而里面被包里着的家伙，则是两个熟人。
　　各种意义上的熟人。
　　中子星的地表环境虽然难以对真仙造成致命伤害，但它的地表同样有着十万度以上的超高温。
　　即便有着白墨头发的保护，白墨也能看到，里面的人已经快熟透了。
　　“快死了……”
　　“救救我……”
　　面对白墨的神念传音，茧中的两人有气无力地回答道。
　　“居然是跟主神殿下方黑洞陷阱一样的编织手法？是神风出手救下的他们？”
　　之前白墨就很好奇，神风到底是用的什么技术，能隔绝绝大多数引力的影响。
　　要不是时间太匆忙，他都要开始逆向解析整个陷阱了。
　　结果现在在完全陌生的新星球里，又一次看到了相似的技术。
　　而且神风居然还是用白墨的断发做材料，给这两个小家伙编织了一个能隔绝绝大部分引力的茧。
　　如果没有这个茧，两人根本就连一秒钟都活不下去，瞬间就会被中子星恐怖的重力压成四散的尘埃。
　　不过或许是它只考虑了隔绝引力，忘了添加足够的隔热属性，中子星地表的超高温，仍然在缓慢地加热着茧的内部。
　　“这是一门功法，名叫《餐风饮露功》，练成后可以吸收周围的热能，还有风的动能，直接转化为体内的灵能，摆脱食物的限制……我现在就将它灌顶给你们。”
　　对于主神殿跟神风的事情，白墨还有很多疑惑，自然是不能让这两个知情人现在死掉。
　　于是他耗费巨大的力量，将这样一本功法，直接塞进两人的脑子里。

第275章 磁场转动
　　菲斯的意识，在浑沌中猛然一颤，仿佛被投入滚烫熔岩的冰晶，无数信息狂暴轰入脑海带来的剧烈刺痛，让她几乎蜷缩成一团。
　　而另一侧的黄毛肌肉男则轻哼一声，额头渗出细密的冷汗，牙齿死死咬住下唇，血腥味在舌尖弥漫开来。
　　将功法强塞进两人脑海以后，白墨的神念便如细丝般一点点地渗透进去，开始端详起了保护他们的「茧」。
　　从外部看，整个茧呈一个完美的椭球型，表面极度光滑。但在微观尺度下，却呈现出无数层迭的几何纹路，仿佛是某种超越三维的拓扑结构。
　　茧的核心并非任何已知元素，而是一团纠缠不休的高维信息流。
　　它们如星河漩涡般盘旋，每一次的转动，都在周围撕开细小的时空裂隙，将外界足以碾碎钻石的引力，悄然导引至虚空深处。
　　每一根的发丝，都是一座微型阵法，随着外界引力潮汐的涨落，其内部的信息流如活物般扭曲变形，将毁灭性的压力，转化为无害的涟漪。
　　概念物质。
　　白墨给这种结构随意起了一个名字。
　　在白之大地的前沿研究里，有类似的猜想。
　　有人认为，存在这样的抽象「物质」，其功能的实现可以只依赖结构，不依赖材料与物性。
　　只要结构信息正确，效果便一样。
　　有点像通行于帝国与白之大地的符文科技。
　　根据白墨的观察，茧的核心并非实体材料，而是一串由高维信息压缩成的「概念物质」。
　　这种物质并不依赖物质载体，只要结构存在，便能扭曲局部时空，抵消外界的极端压力。
　　白墨的断发不过是载体，换成一块石头也没有区别，真正的奥秘，藏在每一根发丝中刻印的结构里。
　　那些结构并非静态图案，而是随着外界引力变化不断重组的信息流。
　　……
　　“你们学会了吗？”
　　半晌，白墨对着茧里面的两人问道。
　　“……”一片沉默。
　　白墨用神念扫了一眼，茧里面的生命之火并没有消失，只是在一明一暗地有节律跳动。
　　这时候他才想起来，里面的两个小家伙，并非平日里能跟自己有来有往，信息处理速度极高的仙人。
　　自己强行灌顶塞进去的功法信息，要是换作拉姆多他们，可能几秒钟就已经完成消化，但菲斯二人却得一点一点地啃。
　　毕竟像千魂经这样的东西，早已经是修仙基础课程的必修课，所有人都默认修为越高，信息处理跟获取能力越强，年轻人反杀老怪物这种事情，就跟韭菜反杀庄家一样困难。
　　眼见两人还得消化很长一段时间，白墨决定继续研究这个由自己发丝编织而成的茧。
　　只不过，他突然意识到了一个不对劲的地方。
　　自己测算的这颗中子星的大小跟质量，好像有些不正常。
　　按照人类现有的物理理论，中子星质量上限，应该只有两个太阳左右。
　　再大，就会变成黑洞。
　　但是为什么，自己会测量出两百个太阳这么离谱的量？
　　这里面肯定有什么问题。
　　……
　　“前辈，我好了。”
　　又过了一段时间，茧内的寂静被菲斯虚弱的喘息打破。
　　她的意识在信息洪流中艰难跋涉，仿佛赤脚行走于刀山火海。
　　只不过早已经历过更刻骨痛苦的她，并不觉得太过难以忍受。
　　她，或者说被强行变性前的他，好歹也是能够搅动一个世界风云的天才。
　　所以仅仅是用了十万次心跳的时间，就初步掌握了餐风饮露功。
　　中子星上不见日月，茧中更是一片漆黑，时间的概念十分模糊，她也只能用心跳去大致测量。
　　一股温润的热流自她的丹田当中升起，沿着经脉缓缓游走。
　　茧中原本灼热如熔炉的空气，随着她的吐纳逐渐冷却，化作一缕缕清凉的雾气萦绕周身。
　　只是……这样的日子要持续到何时？
　　也许，是直到生命的尽头？
　　刚刚在灌顶的时候，白墨就已经顺势简单介绍了一下他们所处的情况。
　　外面是比地狱更地狱的地狱——中子星的地表。
　　以两人现在的修为，离开「茧」的保护，下一秒就会被恐怖的重力给碾成齑粉。
　　除非他们能够修炼到以肉身硬抗这上面的超级重力，不然就永远不可能离开茧。
　　而且更要命的是，根据白墨的观察，这两个由神风匆匆编织而成的茧，在中子星表面这种极端环境上，使用寿命可能只有五十年左右……
　　“前辈，我也学会了，我姓白，名叫白首。”几百个呼吸过后，另一个茧里的黄毛说道。
　　在这么一个鬼地方，他显然是想利用自己的名字，跟白墨扯上那怕一点点关系。
　　“谁能书阁下，白首太玄经。”
　　白墨倒是没太在意这个同样姓白的事情。
　　毕竟两人根本就是来自不同的世界，反倒是想起了两句诗。
　　“要不……我来写一部功法，就叫太玄经？”
　　他回忆起很多年以前，自己曾经看过的一本，里面就有名为《太玄经》的功法。如今又遇上一个名叫白首的小家伙，正好。
　　“这里是中子星，有着极强的磁场，极快的自转速度，一门特化适应这种环境的功法，修炼的内容就命名为磁场转动吧。”
　　“等等，极强的磁场？”白墨在思考的过程中，突然意识到一个事情。
　　是磁场，这颗中子星上存在着强大到无以复加的磁场，干扰了他的测量。
　　相比起头上压着的，几万座大山的重力，没有造成直接伤害输出的磁场，就被白墨给忽略了。
　　在引力场的阴影下，庞大到难以想象的磁场，其实正以接近光速的狂暴姿态撕扯着时空。
　　这些磁场在外部形成了某种「伪事件视界」，扭曲了他的观测。
　　结果就是他错误的估计了这颗中子星的大小。
　　它的实际直径只有不到二十公里，质量也就跟刚刚鲸吞太阳那会儿的自己差不多，那些被误判为质量的能量，实则是磁场在时空中激起的涟漪。
　　“看来强大到一定程度的磁场，也可以直接当幻术用了。”

第276章 昨日重现
　　这颗直径不足二十公里的天体，如今悬浮在死寂的宇宙中。
　　无数被引力撕碎的小行星残骸环绕着它，在真空里划出细密的银白色光轨。
　　中子星表面的金属结晶层，在每秒七百次的疯狂自转不断崩裂。
　　碎片被甩入太空的瞬间，就被千万亿倍于地球的重力碾成亚原子级的齑粉。
　　暗紫色的电弧如同活物般在磁极间跳跃，每一次闪烁都会引发时空的轻微扭曲，仿佛这颗天体本身，就是某种浑沌意志的具象。
　　磁场-转动。
　　白墨觉得自己这回的命名甚是贴切。
　　一点也不中二。
　　他心念一动，尝试以意识干涉磁场，各种各样的幻象，便开始在整个中子星的表面生成。
　　这些缘起于磁场的幻象，本身并没有质量。因而完全不受重力的影响，可以轻而易举地在四处游动。
　　半透明的人形轮廓忽明忽暗，宛如被惊动的深海鱼群。
　　这些由磁场具象化的存在没有实体，却能完美承载意识波动。
　　倘若白墨往其中注入一些武道意志的话，甚至可以给这些幻象短暂的自我意识，让它们变成类似于传统意义上「鬼」一样的生命体。
　　百鬼夜行的中子星，好像也有一种诡异的美感。
　　数百道幻象，正通过茧膜缝隙钻入白首的识海。
　　这些磁感幽灵携带着精心设计的记忆碎片，将会像手术刀一样，精准刺入他意识深处最脆弱的节点。
　　白墨构想中的磁场转动之法，是他以太上神风剑为蓝本，改进出来的修炼体系，主打一个剑走偏锋。
　　毕竟走堂皇正道的话，他们根本活不到那一天。
　　想要在中子星的表面靠自己活下来，起码也得是不死性点满的真仙。
　　而庇护二人的茧，能够维持的时间最多也就五十年。
　　在这么一颗正统修道资粮完全不存在的恐怖星球上，想靠区区五十年成仙，基本是不可能的事情。
　　白墨知道这两个家伙，都有一段不堪回首的过去。所以他为两人设计的磁场转动，本质上也是一种依靠强烈感情推动的武道意志修炼之法。
　　感情越是极端，越是强烈，磁场力量提升越快。
　　如果用幻觉不断地刺激两人的这段记忆，白墨相信，他们修炼这磁场转动之法的速度必然极快，说不定能有一线生机。
　　唯一的问题，就是过于强烈的刺激，可能会让精神当场崩溃，身死魂灭。
　　从传统修仙阵营划分的话，这属于标准的魔道功法。
　　只不过无论是泰拉还是白之大地，都不关心什么阵营不阵营的，功法就是功法，没必要跟意识形态挂钩。
　　不同的功法，只不过是有不同的需求跟修炼速度。有的功法低消耗，有的功法高消耗，仅此而已。
　　工具并无善恶，人才有。
　　……
　　“这餐风饮露功确实了得，放主神殿里也绝对是兑换性价比很高的好东西。”
　　周围的热量能够源源不断地转化为身体的力量。
　　对于还没能完全摆脱食物限制的中低阶修士而言，等于自带辟谷效果，生存能力极大增强，下各种副本都会轻松得多。
　　白首盘坐在茧内，皮肤表面浮动着细密的能量纹路。
　　他能感觉到热辐射正通过毛孔渗入经络，每个细胞都在贪婪吞噬着狂暴的热能。
　　这本该是足以慢慢炖熟自己的能量洪流，此刻却如温润的溪水般滋养着丹田气海。
　　“不过……怎么突然有点晕？”
　　正当他聚精会神全力运转周天，尝试冲击下一层之时，白首突然感觉到一阵天旋地转，然后便不省人事了。
　　再次醒来的时候，他在迷迷糊糊中听到了某段铭刻在DNA当中的旋律……
　　噔噔噔！
　　熟悉的电子合成音伴随着鼓点炸响，白首的瞳孔骤然收缩。
　　YOUNGMAN！
　　I SAID YOUNGMAN！
　　那是……
　　那是！
　　哎，我刚刚不是还在茧里修炼的吗，怎么突然就被拷上了？
　　他发现自己被禁锢着，四肢被液态金属镣铐死死扣住。
　　四个足有三米高的肌肉巨人围在四周，他们猩红的瞳孔里跳动着癫狂的笑意，镶嵌在胸肌上的机械义眼正发出扫描的绿光。
　　啊啊啊！
　　又是你们四个恶心人的玩意！！
　　虽然不知道为什么他们的身体各处被换成了众多机械义肢。
　　但那张乞捻人憎的脸，却是一点没变。
　　白首想起来了，他什么都想起来了。
　　他猛一睁眼，那段已经被大脑出于自我保护，而被主动封印的记忆，便全部都涌了出来！
　　他当年就是被几个西尔德斯的无聊轮回者「终极侮辱」了一回，意外觉醒了属于自己的力量才进的主神殿。
　　看我轰散你们这些死基佬口牙！！
　　那时候白首只是一介凡人，被这帮混乱邪恶的家伙抓来试验，没有力量，只能任由几人侮辱。可是现在，他已经是四阶强者了，轰散他们几个杂鱼绰绰有余。
　　哎，我POWER呢？！
　　白首刚想发力，却发现不知怎么的，被拷住的拳头竟然一点儿力量都使不出来。
　　四个熟悉的肌肉壮汉，带着邪魅的笑容，以及各自趁手的工具，再一次出现在了白首眼前。
　　看到那个熟悉的钢铁榴莲，白首彻底破防了。
　　“HOENY，挂住我地么？”为首的壮汉用钢锉般沙哑的嗓音说道。
　　他一边说，一边用布满倒刺的舌头舔过嘴角，手中旋转的钢铁榴莲发出令人牙酸的摩擦声，每个尖刺顶端都闪烁着高频振动粒子特有的蓝光。
　　“挂，我挂你老母口牙！”
　　“放开我！！”
　　“救我呀，前辈！！”
　　白首的嘶吼卡在喉间，他发现自己又变回了那个瘦弱的普通人模样。
　　他疯狂挣扎着，液态金属镣铐却随着他的动作越收越紧……
　　“啊，前辈这么重口味的吗？”幻境之外，白墨跟菲斯二人的虚拟意识，正以上帝视觉，观察着被幻境不断折磨的白首。
　　“这是用他记忆重现的幻觉。”
　　“您的意思是，白首他，真的经历过这一切？！”望着下面血肉横飞的画面，菲斯也有点不忍注视。
　　毕竟她也曾经是一个男人，在目睹某座台钳带来的，鸡飞蛋打的一幕过后，幻肢同样隐隐作痛。
　　“他也是西尔德斯的受害者嘛。”
　　“又是西尔德斯这群变态！！”
　　“所以前辈，为什么要重新掀起这块伤疤？”
　　“让你们活下去。”

第277章 转变
　　白墨说完这话以后，幻境中的空气仿佛凝固成了某种粘稠的液体，菲斯的每一次呼吸，都像在吞咽铅块。
　　菲斯的视线正被血红色的光晕笼罩，四周的虚空扭曲成螺旋状的波纹。
　　仿佛整个世界正被一只无形的手拧紧。
　　白首蜷缩在距离她十步之遥的地方，喉咙里发出野兽般的嘶吼。
　　他的皮肤上浮现出密密麻麻的黑色裂纹，像是有什么东西正从内部撕扯他的血肉。
　　而白墨的虚影悬浮于半空，银白长袍无风自动，面容隐在阴影中，惟有那双眼睛亮得骇人——瞳孔深处流转着星云般的漩涡，仿佛能将人的灵魂吸入其中。
　　“你没发现吗，他又变强了一点。”幻境里的折磨仍在持续，望着表情因极端痛苦而变得狰狞的白首，虚影面无表情地说道。
　　白墨的声音像是从四面八方传来，每个音节都带着金属般的震颤。
　　“……”菲斯死死咬住下唇，血腥味在口中蔓延。
　　她当然发现了，白首的痛苦每加剧一分，他周身缠绕的磁场便凝实一寸，那些黑色裂纹中渗出暗金色的光，如同熔岩在血管中奔涌。
　　“茧上五十年的倒计时，不会因为怜悯而停止转动。”白墨的虚影忽然贴近菲斯的耳畔，寒气顺着她的脊椎窜上后颈，“想要在这颗连光子都会被压碎的死星上存活，你们需要比中子星更坚硬的意志。”
　　白墨的话，让菲斯不寒而栗。
　　因为他说的是——「你们」。
　　这也就意味着，下一个体验这种痛苦的，将会是自己。
　　菲斯的喉咙发紧，指甲深深陷入掌心。
　　而她有什么值得循环播放的痛苦记忆，毫无疑问，就是那一段。
　　一个从天而降的西尔德斯变态强者将他抓住，研究从帝国那边搞来的雌化诅咒，是否真的能从身体到心灵，强行扭转一个人的性别认知。
　　正是在这么一个实验里，他完成了自我认知的改变。
　　俗称，雌堕了。
　　从那以后，哪怕已经逃出了魔窟，菲斯也已经完全适应了自己新的身份，新的性别。
　　同一时期中，还有不少的受害者，只不过TA们中的大多数，都已经被折磨得精神崩溃。
　　即便是被放出来以后，也大多疯疯癫癫。唯有菲斯一个，靠着强大的意志力，振作着生活了下去。
　　但这块心灵伤疤从未消失，她只是靠意志力压了下去。倘若再次被强行掀开，后果她不敢想。
　　“想要成仙，就得学会突破这些观念上的桎梏。”
　　“我是一，也是万。”白墨的声音突然从一个源头，变成了无数人的共鸣。
　　“我们是电。”
　　“我们是风。”
　　“我们可以是大地。”
　　“也可以是地上的人。”
　　伴随着白墨的话，菲斯无比震惊地发现，自己记忆中的每一个人，每一张脸，无论男女老少，通通都扭曲成了白墨的样子，每一个白墨都在看着她，对她露出渗人的微笑。
　　世界，是活的。
　　目睹这一幕的菲斯直冒冷汗。
　　然而下一秒，一切又恢复了正常，记忆中的那些人，还是那些人，并没有变成白墨，仿佛一切都不过是瞬间的错觉。
　　“这些事情，您为什么不跟白首提起？”以意志力镇压住恐惧以后，她对着白墨问道。
　　“我想做个对照实验。”
　　“到底会是以无意识间进入幻觉的方式去修炼磁场转动比较快，还是有意识主动进入幻觉的修炼方式比较快。”
　　“啊？！”
　　不知怎么的，当听完白墨的这句话以后，菲斯的眼前也是一阵天旋地转。
　　但是她并没有晕倒过去，反倒是眼睁睁地看着一个自己最恨的人，从虚空毫无征兆地出现。
　　菲斯下意识的就想拔剑将对方一刀两段。
　　但是当手臂划过胸前的时候，却意外地发现空了一大块。
　　嗯？
　　略感意外的菲斯暂时压下愤怒，伸手往身下一探。
　　嗯？！
　　自己怎么变回男人了？！
　　我明白了，这些都是幻觉。
　　此时的菲斯，还保留着刚刚跟白墨对话的记忆，她很快就意识到，白墨已经让自己陷进了幻觉。
　　幻觉里的自己，回到了当初被抓住的那天。
　　不过意识到幻觉，并不代表体验到的痛苦不真实。
　　那个来自西尔德斯的强者，用无可反抗的力量，又一次将他禁锢了起来，并且释放了那个让他印象无比深刻的雌化诅咒。
　　铺天盖地的像是纳米机器人一样的银白色小虫子，从储存诅咒的盒子中涌出，瞬间便淹没了他。
　　银白色虫潮淹没了菲斯的刹那，她感觉自己的每一寸皮肤，都在被亿万根冰针刺穿。
　　那些虫子并非单纯啃噬血肉，而是像编程好的代码般精准改造她的身体。
　　她能清晰感知到某处器官的异变——它先是痉挛着蜷缩成团，随后如同被高温熔化的蜡块般塌陷，褶皱的肌理重新编织成陌生的结构。
　　更可怕的，是神经系统的篡改。
　　当虫子顺着耳道钻入大脑时，一阵酥麻的电流扫过皮层，她记忆中少年时期粗糙的手掌、凸起的喉结、低沉的嗓音……全被替换成柔和的曲线与清亮的声线。
　　“不……这是假的……”
　　菲斯在意识深处嘶吼，可幻觉中的「她」正对着镜子涂抹口红，指尖拂过裙摆时甚至露出微笑。
　　真实与虚构的记忆在脑海中厮杀，如同两股纠缠的量子态，每一次观测都会让天平向某一侧倾斜。
　　菲斯发现，自己的记忆开始被改变，正如白墨刚刚幻术的那样。只不过这回变的不是别人，而是他自己。
　　记忆里的自己，全都变成了女体化后的自己。
　　作为男性的记忆逐渐变得模糊。
　　或许是这些小虫子已经接管了神经，后面已经没有什么痛觉，让他能够以清晰的意识，察觉到自己一点一点地向她转变的过程。
　　啊啊啊！！
　　哪怕知道一切都是幻术，再次全程体验诅咒过程的她依然破防了。
　　菲斯想要破口大骂，但身体的每个孔洞，都被虫子占据着，她几乎发不出任何的声音。
　　一个真实到分不清真假的幻觉，知道它是假的又能如何。
　　她分得清，她真的分得清的呀！

第278章 亦幻亦真
　　每一下来自诅咒的改造，它所带来的撕裂感，都如同无形的烙铁，狠狠烫进她的灵魂深处。
　　那不是身体上的痛楚，而是一种更深层、更本质的存在被强行扭曲的灵魂剧痛。
　　原本粗壮的肌肉纤维，像被许多双无形的手一根根地抽离、重组，变成更纤细，修长的存在。
　　骨骼内部发出细微却令人牙酸的咯咯声，骨盆被硬生生地扩张开来。
　　她感觉自己的神经末梢，正在传递着无数混乱的信号。一会儿是灼烧，一会儿是冻结，一会儿又是千万根针同时扎刺。
　　汗水早已浸透了那并不存在的衣衫，一种独特的冰冷粘腻感，缠绕着每一寸新生的、滑腻如凝脂盘的肌肤。
　　菲斯的意识在剧痛的浪潮中沉浮，像暴风雨中的一叶扁舟，随时可能被彻底撕碎、湮灭。
　　她每一次呼吸都牵扯着胸腔里仿佛被揉碎的脏器，带来一阵新的痉挛。
　　但她死死咬住下唇，甚至尝到了淡淡的铁锈味。
　　菲斯的指甲深深抠进掌心，留下弯月形的血痕。
　　在这一刻，这微不足道的痛感反而成了锚点，让她在无边苦海中保留了一丝清明。
　　白墨看着竭力挣扎着的菲斯，略带一丝失望的摇了摇头。
　　“差了点。”
　　不过菲斯显然是没有听到白墨的评价，她觉得自己开始慢慢适应这一切了。
　　恐惧源于未知。
　　当诅咒的非人折磨第一次降临，完全陌生的极致痛苦，足以瞬间摧毁任何坚固的心理防线。
　　但现在不同了。
　　虽然痛苦依旧，甚至因为意识更加清醒而感知得更为清晰。
　　但那层由未知带来的、令人窒息的绝望感被剥离了。
　　她知道这痛苦会持续多久，知道它最终会过去，知道它改造的轨迹。
　　这份「知道」本身，就成了一种奇异的慰藉。
　　菲斯在剧痛的间隙里，艰难地捕捉着上一次改造的记忆碎片，将它们与此刻的感受进行对比、印证。
　　每一次确认「对，上次这里也是这样」，那份对痛苦的掌控感就多一分。
　　那几乎要将她意志碾碎的浪潮，似乎也因此减弱了一丝微不足道的力道。
　　到改造的后半段时，逐渐冷静下来的她，已经可以按着记忆，去预计接下来诅咒该改造哪个部位了。
　　她感觉自己就像一个被凌迟的囚犯，在刀锋落下前数着次数，告诉自己「还有三十刀就结束了」。
　　菲斯强迫自己进行这种「预判游戏」，每一次准确猜中下一波痛苦的来源和性质，心底都会升起一丝荒谬的、近乎自嘲的「成就感」。
　　这成就感藐小得可怜，转瞬就被更猛烈的痛苦淹没。
　　但就是这一点点对痛苦的「掌控感」，成了维系她精神不至于彻底崩溃的最后一根细线。
　　她甚至在意识深处对自己扯出一个扭曲的笑容：看，至少这次，我不是完全被动挨打。
　　转眼间，来自诅咒的改造便来到了最后一步。
　　那如同跗骨之蛆般缠绕全身的、持续的改造力量，如同退潮般开始缓缓收敛、抽离。
　　只剩下最后一股庞大而柔和的能量，如同温暖的潮水，开始温柔地包裹住她的大脑核心区域。
　　这股力量带着一种令人昏昏欲睡的安抚感，与之前的暴烈改造截然不同。
　　菲斯紧绷到极致的神经，在这股柔和力量的浸润下，开始不由自主地放松。
　　按照她的回忆，接下来自己将会陷入短暂的沉睡，然后诅咒会将所有有关男性身体形象的记忆痕迹全部清除，再次醒来时，她将不会再残留有这些东西。
　　强烈的睡意开始袭来，菲斯并未反抗，也无法反抗。
　　她放弃了最后一丝维持清醒的努力，任由那黑暗的潮水将自己彻底吞没。
　　在意识彻底沉沦前的一刹那，她仿佛听到了一声来自遥远虚空的、若有若无的叹息。
　　“他们终究还是凡人，没有办法一步登天，成为磁场癫佬。”
　　……
　　“你醒了？”
　　一个清脆悦耳，带着几分关切和催促的女声，如同投入平静湖面的石子，打破了菲斯意识深处的死寂。
　　当菲斯再次睁开眼睛时，她发现自己正躺在一张狭窄的铁架床上。
　　首先涌入眼帘的，是斑驳脱落的灰白色天花板，角落里结着细密的蛛网。
　　空气里弥漫着一种混合了劣质消毒水、陈旧木头和少女体香的复杂气味。
　　这是一间相当简陋的宿舍，除了几张一模一样的铁架床和一个摇摇欲坠的旧木柜子，几乎空无一物。
　　墙壁是裸露的粗糙水泥，墙角甚至能看到潮湿的霉斑。
　　眼前是一个娇小的女生，正在轻轻地拍打着她的床沿。
　　“快点收拾一下，别迟到了！”
　　“我刚刚不还是在中子星的幻境里？那个人呢？”
　　菲斯下意识地脱口而出，声音里带着刚睡醒的沙哑和浓重的困惑。
　　她猛地撑起上半身，动作快得带起一阵风。
　　铁架床发出不堪重负的「吱呀」呻吟。
　　菲斯环顾四周。
　　简陋的宿舍，陌生的少女，窗外传来隐约的喧闹声——这一切与中子星那死寂、狂暴、充斥毁灭性能量的环境形成了荒诞而强烈的反差。
　　白墨那模糊而强大的身影仿佛还在意识边缘徘徊，此刻却消失得无影无踪，巨大的错位感，让她的大脑一片混乱。
　　少女明显愣了一下，随即露出更加焦急和不解的神情，完全不懂菲斯在说什么。
　　“你是不是睡糊涂了？什么幻境不幻境的！赶紧的，再磨蹭真要迟到了！第一堂课迟到，后果很严重的！”她不由分说地拽了拽菲斯的衣袖，触感真实而急切。
　　菲斯一脸懵逼。
　　巨大的信息差让她彻底懵了。
　　她怀疑自己又掉进了另一个幻境。
　　她下意识地摸了摸自己的脸，是熟悉的轮廓。
　　低头看了看身体，穿着一身略显粗糙的藏蓝色制服上衣和裙子，勾勒出属于女性的曲线。
　　这具身体……是她经历改造后的样子没错。
　　但环境……完全对不上号。
　　中子星的恐怖重力、炽热辐射、白墨那冰冷的目光……难道那些才是幻觉？

第279章 诡异
　　不！
　　那痛苦太过真实，那改造铭刻在灵魂深处，绝不可能是梦！
　　可是眼前的一切，这简陋的宿舍，这焦急的陌生少女，这「开学第一课」的催促……又是如此的真实鲜活。
　　她用力掐了一下自己的手臂，清晰的痛感传来。
　　主神殿的任务世界千奇百怪，各种幻境陷井层出不穷。
　　菲斯清楚，主神殿里也有不少道具，能够判断自己现在是不是身处幻觉当中，可是这些东西，现在都拿不出来……
　　难道那个中子星幻境只是一个前奏，眼前这个看似普通的「校园」世界，才是更深层、更隐蔽的牢笼？
　　这个想法让她背脊一阵发凉。
　　做梦是不可能这么真实的。
　　她迅速否定了梦境的猜测。
　　空气的湿度，阳光的温度，铁架床冰冷的触感，少女身上淡淡的香皂味，掐手臂的痛感……所有的感官反馈都无比清晰、连贯、符合逻辑。
　　这绝非梦境那种飘忽、跳跃、逻辑混乱的感觉。
　　这是一个拥有完整物理法则和运行逻辑的「现实」空间。
　　从这简陋的学生宿舍，身上统一的制服，还有「开学第一课」的关键信息来看，她的身份似乎被设定为这所未知学校的新生。
　　菲斯强迫自己冷静下来，快速分析着处境。
　　虽然不确定到底发生了什么，但她好歹也是跟着主神殿穿越过不少任务世界的，快速适应新副本角色是家常便饭，菲斯很快便进入了状态。
　　最初的震惊和困惑如同潮水般退去，取而代之的是资深轮回者面对未知环境时近乎本能的警惕与适应。
　　无论这是白墨的新把戏，还是某种奇异的时空转移，活下去、搞清楚状况才是第一要务。
　　扮演好「新生」这个角色，是目前最安全也最有效的策略。
　　……
　　菲斯动作麻利地从硬邦邦的床铺上翻身下来，双脚踩在冰凉粗糙的水泥地上。
　　她快速扫视了一眼房间，没有毛巾，只能用手接水，胡乱抹了抹脸和脖子。
　　整个过程不到一分钟，效率极高。
　　就在她踏出宿舍门，准备跟着室友去所谓的「课室」时，本能地尝试了一下发力奔跑。
　　菲斯原本只是想测试一下这具新身体的基础素质。
　　然而，仅仅是小腿肌肉一个轻微的绷紧发力，身体就如同离弦之箭般「嗖」地射了出去！
　　两侧简陋的宿舍板房在视野中急速拉长、模糊，耳边响起尖锐的破空声。
　　强劲的气流扑面而来。
　　这速度……一秒钟飞出去快二十米了！
　　根本不是正常人类的速度。
　　菲斯心头剧震，瞬间得出结论：这个世界，存在着超越常理的力量体系！
　　她立刻调整重心，控制住这失控般的冲势，速度骤减，稳稳停在走廊尽头。
　　平稳停下以后，菲斯感觉自己的心脏在胸腔里有力地搏动着，不是因为疲惫，而是因为兴奋和警惕。
　　这股力量……是是这个世界的「规则」？
　　稳住身形后，菲斯才注意到周围的环境。
　　这是一条长长的、两侧排列着无数扇一模一样宿舍门的走廊，有那么一点点像蜂巢的甬道。
　　此刻走廊里异常「热闹」，不断有穿着同样藏蓝色制服的身影从各个门内冲出，然后化作一道道模糊的残影，以极其惊人的速度向着走廊尽头的楼梯口冲去。
　　有的身影如同猎豹般贴地疾驰，带起呼啸的风声。
　　有的则像猴子般在墙壁和天花板之间几次借力弹射，速度快得留下残影。
　　菲斯甚至看到一个体型娇小的女生，每一步落下，脚下都炸开一圈微弱的空气涟漪，推动着她像炮弹一样前进。
　　这些身影虽然快，动作却透着一股训练有素的流畅感。显然，他们已经对这种速度习以为常。
　　整个走廊里充斥着低沉的音爆声、衣袂破风声和偶尔的低声催促声，一片忙碌而怪诞的景象。
　　超凡者的学校？
　　菲斯一边控制着自己的速度，混入这股奔跑的人流，一边冷静地观察着。
　　她刚才的爆发虽然惊人，但此刻融入到集体的时候，她发现自己的速度只能算是中游偏上。
　　前面还有几个身影，速度快得如同鬼魅，每一次迈步都跨越十几米的距离，将其他人远远甩开。
　　菲斯有点绷不住：这个世界的「新生」，最低都有二阶层次？
　　尽管她在主神殿里是四阶强者，但光这一个学校，就有至少大几千二阶以上的家伙？
　　超凡者也未免太不值钱了。
　　自己莫不是来了一个高魔世界。
　　……
　　菲斯所在的班级门口，贴着一张崭新的打印纸，上面密密麻麻排列着人名和对应的座位号。
　　“菲斯？！你的座位在这里！”
　　当她还在门外的座位表上寻找自己名字的时候，一个莫名有些熟悉，但又有些陌生的声音说道。
　　那声音清脆悦耳，语调里有种熟稔的招呼感。
　　菲斯可以肯定，这个声音的音色她从未听过。但那说话的语气、尾音的处理方式。
　　甚至那一点点隐含的、不易察觉的急躁感，却给她带来一阵强烈的既视感。
　　熟悉跟陌生两种截然相反的感觉交织在一起，让菲斯心头猛地一跳。
　　菲斯顺着声音的源头看去，那是一个金色头发的陌生女孩。
　　她在记忆里飞快地搜索，无论是主神殿的队友，还是过往任务世界的重要人物，都找不到能与这张脸匹配的痕迹。
　　完全陌生。
　　她印象中，自己应该没见过这个人。
　　可是为什么，她的声音又有一种迷之熟悉？
　　就在金发少女招呼她的瞬间，菲斯的目光本能地扫过整个教室。
　　教室很宽敞，摆放着几十张金属课桌椅。
　　座位上几乎都坐满了人，清一色的藏蓝色制服。
　　然而，目光所及之处，几乎都是青春靓丽的少女。
　　她们有的在小声交谈，有的在整理书本，有的则好奇地打量着门口迟到的菲斯。
　　菲斯的目光如同雷达般快速扫描，最终只在教室倒数第二排的角落里，锁定了一个身影——一个穿着同样制服，但气质明显不同的存在。
　　那人留着利落的短发，低着头，看不清面容。但肩膀的线条显得略微宽阔，坐姿也带着一种男生的随意和……一丝格格不入的僵硬。
　　整个班级，如同被精心筛选过一般，呈现出一种极其诡异的性别比例失调。
　　一个班级，几十号人，只有一个男生，别的全是颜值不错的女生。
　　难不成这还是个后宫文世界？

第280章 大学
　　经验告诉她，在完全陌生的环境里，过早地暴露疑惑和警惕可能适得其反。
　　菲斯压下了心头的疑虑，脸上迅速调整出一副带着点刚睡醒的迷糊的表情。
　　她微微低下头，快步穿过讲台前方，朝着第三排靠窗的位置走去。
　　她能感觉到有不少的目光落在自己身上，带着好奇、审视，甚至有几道带着不易察觉的……评估？
　　她目不斜视，径直走到那个金发少女旁边的空位坐了下来。
　　金属椅子发出轻微的磨擦声。
　　“菲斯，你认得我吗，我是白首。”
　　坐下以后，金发女孩侧过身，眼睛直视着菲斯，压低声音用极快的语速说出了第一句话。
　　她的眼神里全是深切的焦急、紧张，以及一丝……难以言喻的复杂情绪。
　　“什么叫「你是白首」？”
　　这句话如同一个炸雷，在菲斯耳边轰然响起。
　　在菲斯的记忆里，作为队友的白首，明明是一个黄毛肌肉壮汉，怎么一转眼，就变成了金发萌妹？！
　　她猛地扭过头，难以置信地死死盯着眼前这张精致的少女脸庞。
　　心脏在胸腔里狂跳，血液似乎瞬间冲上了头顶。
　　白首？！
　　她甚至怀疑自己是不是在诅咒改造的最后一步出了什么问题，听觉和视觉都出现了严重的幻觉。
　　“菲斯，你听我说，我真的是你的队友白首。虽然我也不知道为什么，自己会出现在这里。”
　　金发少女——或者说自称白首的少女，她在看到菲斯的震惊以后更加急切了。
　　“我也懵！一睁眼就这样了！但我发誓，我真的是白首！”
　　“原来被几个基佬搞完也会变美少女的吗？”菲斯在心里默默吐槽道。
　　“你可以提供什么证据？”从对方能认出自己，以及可以叫出白首这个名字两点，菲斯心里其实已经信了大半，但她还是想再确认一下。
　　“中子星，餐风饮露功。”听到菲斯的要求，金发少女紧绷的神色似乎放松了一丝，她没有任何犹豫，清晰而缓慢地吐出两个词。
　　“主神。”
　　菲斯几乎是条件反射般地接上了这个词。
　　这是他们所有经历的源头，也是他们最深层的秘密和枷锁。
　　这个词出口的瞬间，两人之间那种试探性的气氛。仿佛被无形的力量戳破了一个口子。
　　“……”
　　“……”短暂的沉默在两人之间弥漫。
　　白首眼中最后一丝紧张褪去，只剩下深切的无奈和一种「果然如此」的了然。
　　菲斯则是长长地、无声地吐出一口浊气。
　　仿佛要把胸腔里所有的震惊和荒谬都挤压出去。
　　她闭上眼睛，再睁开时，眼神已经变得复杂无比，震惊、困惑、荒谬。但最终沉淀下来的，是一种认命的接受。
　　两人像地下工作者对完了所有的接头暗号，每一个关键词都严丝合缝。
　　最终菲斯只能无奈确认，眼前的少女，正是自己的队友白首。
　　菲斯疲惫地靠在了冰冷的金属椅背上，感觉比经历了一场大战还要累。
　　她揉着突突直跳的太阳穴，声音干涩：“好吧，白首。虽然……这还是有点离谱了。”
　　她看着眼前这张漂亮得不像话的脸，实在无法将它与记忆中那张粗犷凶悍的男性面孔联系起来。
　　这感觉就像看到一只霸王龙穿着蕾丝裙跳芭蕾，荒诞感爆棚。
　　“你不也曾经是男人吗？！”原本情商还算在线的白首，是肯定不会说这种话的。
　　但如今他也成女人了，身为难兄难弟，说出口确实毫无障碍。
　　“……”见菲斯终于确认了自己的身份，白首明显地松了口气，身体也放松了一些。
　　“我比你要早醒来一些时间，这是到目前为止我打探到的情报……”
　　她凑得更近，声音压得极低，确保只有菲斯能听见，开始快速分享情报。
　　然而，当说到「醒来」这个词时，她的表情出现了一瞬间的凝滞。
　　眼睛深处闪过一丝难以言喻的痛楚和……屈辱？
　　但这份异样转瞬即逝，她迅速调整了表情，强行将那不好的回忆压了下去，眉头重新舒展开，只是眼神深处还残留着一丝阴霾。
　　那些恐怖的记忆碎片，不受控制地在他脑海中闪现：冰冷坚硬的金属台钳，带着无情的机械力量，精准而残酷地……合拢！
　　无法形容的、超越人类忍耐极限的剧痛，瞬间摧毁了他所有的意志和尊严。
　　他眼前一黑，意识彻底沉入无边黑暗。
　　那份深入骨髓的恐惧和屈辱感，即使现在回想起来，依旧让她感到下腹部一阵幻肢痛，后背瞬间渗出冷汗。
　　从那个撕裂灵魂的剧痛中醒来以后，白首发现自己躺在一张同样狭窄冰冷的铁架床上，身体变得陌生而轻盈，胸前沉甸甸的束缚感，以及喉咙里发出的不再是熟悉的低沉嗓音，而是清脆的女声……
　　那一刻的混乱和崩溃，绝不亚于菲斯刚才的震惊。
　　花了很长时间，白首才勉强接受了自己身体的巨变，然后开始小心翼翼地探索这个诡异的地方。
　　……
　　这是一个由宗门统治的修仙世界，合欢宗便是其中的一个大宗门。
　　两人身处的位置，是合欢宗麾下的合欢大学。
　　在合欢大学，有一个神奇的入学规定。
　　大学分为第一性别男班跟第一性别女班，每个学期。唯有班级里的第一名，可以保持第一性别。
　　“你的意思是，我们这个班里，全都是男人？！”
　　“没错。”
　　白首缓缓地、极其肯定地点了点头。
　　那张漂亮的脸上没有任何开玩笑的意思，只有一片凝重和深切的无奈。
　　她的眼神扫过教室里的每一个人，带着一种同病相怜的悲哀和深藏的不甘。
　　“包括我，包括你……还有这里所有的「美女」，本质上，在之前都是「男生」。”
　　这个「本质」二字，她咬得格外重。
　　菲斯彻底沉默了。
　　她靠在椅背上，感觉一股寒意从脚底直冲头顶，瞬间蔓延至四肢百骸。
　　诅咒改造抹去了她关于男性身体的记忆。
　　但并没有抹去她对性别概念的理解。
　　合欢宗……合欢大学……第一性别……学期末的第一名才能「保持」……
　　这都什么鬼世界呀呀呀！！

第281章 温柔
　　“希望你们，能够通关这个相对温柔的幻境吧。”中子星上，白墨望着已经完全陷入幻觉中的两人自言自语道。
　　在这片大得让人绝望的宇宙深空中，那颗散发着幽蓝光芒、如同宇宙恶魔之眼的中子星表面，白墨的身影藐小如尘埃，却又稳固如山岳。
　　他负手而立，纯白的衣袍在星体散发出的、足以撕裂原子的恐怖引力和辐射风暴中纹丝不动。
　　因为那只是一个没有任何质量，纯粹由电磁场生成的虚影。
　　他的眼睛穿透了物质与虚幻的界限，清晰地「看」到了幻境中，菲斯和白首在合欢大学教室里那震惊、交流、最终陷入沉默的一幕。
　　白墨的脸上没有任何表情，只有一片永恒的淡漠，如同亘古不变的寒冰。
　　低沉的、毫无情感波动的声音在真空中无法传播，却在他自己的神念中清晰回荡。
　　只不过这所谓的「温柔」，不过是地狱十八层与十七层的区别罢了。
　　但有一些人，他们的承受范围，刚好就卡在这当中。
　　少一分，磨砺不够。
　　多一分，人就崩断了。
　　按照白墨原本的想法，两人是要一遍接一遍地循环自己的噩梦，游走在精神崩溃与发癫的边沿。直到最后磁场转动大成，一拳轰爆这个折磨幻境的。
　　修炼磁场转动最直接有效的方法，就是用最极致的痛苦和绝望作为燃料，将潜能逼迫到极限。
　　菲斯的诅咒改造循环，白首的终极侮辱循环，每一次轮回都比上一次更深刻、更痛苦，如同锻打精铁，在毁灭的边缘寻求那涅槃重生的可能。
　　当他们的意志被锤炼到极致，精神被折磨到发癫，磁场转动的力量就会在无尽的痛苦和愤怒中滋生、壮大，最终量变引发质变，一拳破万法，轰散这幻境牢笼。
　　但很可惜，仅仅是第一次循环，白首的意识就已经濒临崩溃，要是再来第二回合，他必死无疑。
　　白墨的神念，清晰地捕捉到了对方在终极侮辱幻境最后时刻的精神波动。
　　那是彻底的、无法逆转的崩解前兆。
　　他绷不住了。
　　就像被拉伸到极限的琴弦，再施加一丝力道，便会彻底断裂，连修复的可能都没有。
　　白首的灵魂韧性，远低于他的预期。
　　在绝对的力量碾压和尊严粉碎下，他的意志如同沙堡般脆弱。
　　资质稍好一点的菲斯，白墨估计她也撑不过三轮。
　　两人都缺少成为真正磁场转动强者的资质。
　　不过毕竟磁场转动修炼之法，脱胎于太上神风剑，本来就不是什么正常玩意，按部就班练也大概率变神经病，随便抓两个人来就能一步登天才不现实。
　　如果两人不是只有五十年时间，或许白墨还会给他们选择一些更正常的路径。
　　但现实没有如果，茧只能保护他们五十年。
　　于是白墨只能改变策略。
　　尝试构建一个没那么地狱的幻境世界，来让两人温水煮青蛙逐步适应。
　　……
　　一个新世界的幻境模型，在他浩瀚的神念中慢慢构建完成。
　　这是一个一切都围绕着「适应」和「生存压力」来设计的世界。
　　有点卷，有点癫。
　　或许被他传播了阴阳五行诀的元阳界，会有一个概率微小的时间线，最终发展成这样。
　　这个幻境有痛苦、有屈辱、有竞争。但相比于直接循环终极噩梦的折磨，它更像是一个高压锅，压力是持续而缓慢增加的，留给了他们喘息、思考和「适应」的空间。
　　痛苦被稀释，绝望被延长，目的不再是逼迫在生死一线之间突破，而是……更多的苟活与缓慢蜕变。
　　这是白墨的「温柔」，也是他对两人的无奈妥协。
　　……
　　确认两人都进入新的幻境以后，白墨将所有的注意力，重新放到了身下的中子星。
　　神念如同无形的触手，从菲斯和白首所在的幻境气泡中抽离。
　　对于白墨而言，那只是一个微不足道的实验场。
　　他真正的目标，是脚下这颗象征宇宙的奇迹与灾难的化身——中子星。
　　浩瀚如海的神念瞬间收束，如同亿万根无形的探针，一点点地艰难渗入中子星那致密到难以想象的地壳之中。
　　每一寸物质的构成、每一丝能量的流动、那强大到扭曲时空的引力场、那狂暴的磁场、那毁灭性的辐射……都将会成为他解析和征服的对象。
　　在肉眼无法直接观测的层面，中子星那原本幽蓝冰冷、光滑如镜的表面，此刻已经被一层极其稀薄诡异物质所笼罩。
　　这是一层白墨。
　　它就像拥有生命的菌毯，又像是活化的纳米机器人集群，正以极其缓慢但不可阻挡的速度，从中子星的极点区域向赤道方向蔓延。
　　贪婪地吞噬着接触到的、由简并态中子构成的地壳物质，将其分解、转化、同化，成为自身的一部分。
　　这层「白墨」是白墨意志的延伸，是他吞噬星辰的先锋军。
　　至于白墨的目标，是将整颗星球，完全同化成自己的一部分。
　　这就是星君。
　　这就是真仙。
　　境界通过渡劫提升，力量通过吞星积累。
　　所谓的战力，绝大多数情况下就是物理世界的影响力。
　　想要更大程度地影响物理世界，就需要掌控更多的质能。
　　而点缀在空旷宇宙的众多巨型天体。毫无疑问，正是物质与能量密度最高的地方。
　　不过中子星并不好吃，各种意义上的不好吃。
　　这是一颗密度高达每立方厘米数亿吨的恐怖星球。
　　简并态的中子紧密排列，其强相互作用力强大到匪夷所思。
　　覆盖在中子星表面那层「白墨」的同化速度，慢得实在令人发指。
　　他就像是在用最微弱的水流，去冲刷一座由金刚石构成的山脉。
　　这不是一场速战速决的战斗，而是一场以百年为单位的，旷日持久的消耗战和渗透战，比蛇吞象还要极限。
　　面对漫长的吞噬过程，白墨自然不会让意识空等。
　　他分出了一部分念头，打开了来自平行世界自己的笔记，开始研究那条名为「十地不动」的拟神化道路。
　　这是另一个可能性，一种对真仙之上存在形态的极端探索。

第282章 污染
　　十地不动这条路线，并非追求外在的、毁灭性的力量爆发，而是向内探索，追求一种绝对的、超越时空的「不动」之境。
　　它摒弃了常规感官对世界的依赖，试图以纯粹的神念，或者说高维视觉，去锚定和解析存在本身。
　　按照当中的描述，十地不动的修炼之法共分三层，分别是人关、地关、天关，打破三关以后，或许就能踏入那玄而又玄的拟神化之境。
　　不过即便是创造这一套的平行世界白墨，显然也没有能够打破最后的天关，不然就不会是现在这个结局了。
　　白墨看了一眼前面人关跟地关的讲解，就直接跳到了最后的天关。
　　他并没有直接修炼的打算。
　　大概是早年挖坑太多的原故，来历不明，或者说搞不清原理的东西。哪怕名义上是平行世界自己的发明，白墨也顶多只会参考研究，而不是直接捡到神功就闭着眼睛上手修炼。
　　白墨尝试着按照路线描述，引导自身的力量，进入十地不动那种玄奥的状态。
　　瞬间，变化发生了。
　　首先是触觉的消失。
　　脚下中子星那恐怖引力的撕扯感，开始像退潮般迅速剥离、远去。
　　周围狂暴辐射流冲刷带来的能量侵蚀感，也一并消弭于无形。
　　紧接着，是构成他存在根基的物质躯体本身带来的厚重感，那种物质实体占据空间的坚实存在感，也像被抽走了基石一样，变得缥缈、稀薄，最终彻底无感。
　　仿佛他脚下踩着的，不再是宇宙间密度最高的物质，而是一片虚无。
　　紧接着是嗅觉。
　　虽然宇宙真空当中，本来就没有什么气味一说。但那种对能量粒子流的微妙感知，高能粒子碰撞湮灭时产生的、仿佛能「嗅」到的奇异能量「气息」——也很快归于虚无。
　　嗅觉的消失，带走了这片空间最后一丝动态的「味道」。
　　然后，更诡异的事情发生了。
　　白墨发现，自己对身体的感知开始模糊、淡化。
　　那覆盖在中子星表面的一层「白墨」躯壳，那构成他存在的物质基础，在他的感觉中渐渐变得透明、虚幻，仿佛隔着一层厚厚的毛玻璃。
　　身体的存在感急剧衰减，最终只剩下一个极其微弱的概念性存在，一个空洞的自我标识。
　　而与之相对的，则是他那本就强大无比的神念，如同挣脱了所有的束缚一样，轰然爆发。
　　这爆发无声无息，却比中子星的引力波更加震撼。
　　白墨无形的思维触角，以前所未有的清晰度和广度向宇宙的每一个维度疯狂延伸，感知着空间最细微的褶皱，时间最基础的脉动。
　　进化后的高维视觉被无意识地启动了！
　　他的视野开始被无限拔高、扩展。
　　无数纷繁复杂的线条、光点、扭曲的结构、流淌的信息洪流……构成了一个无法用常规语言描述的、更加宏大也更加本质的宇宙图景。
　　时间和空间在这里呈现出一种奇异的流体状态。
　　一刹那间，他看到了恒星诞生与死亡的加速回放，看到了引力在时空结构上荡起的涟漪。
　　“这里是……地球？”
　　这念头并非通过声音传递，而是以一种更本质的、近乎直觉的震颤，在白墨无限延伸的意识当中回荡。
　　此时白墨的意识，已然不再受限于三维躯壳的囚笼，而是以一种难以言喻的形态，铺展在浩瀚无垠的高维视界之中。
　　在这里，距离失去了绝对意义，千万光年与咫尺之遥，在神念的感知层面并无本质区别。
　　大小变得模糊不清，庞大的星系与微小的尘埃，在信息的密度上可能同等重要。
　　只有纯粹的信息与能量，在某种底层规则的牵引下奔涌、聚合、离散。
　　就在这宏大得让常人绝望的维度漫游中，一个极其遥远、却又异常熟悉的「点」，像一根无形的丝线，骤然绷紧，精准地捕捉了他弥散的注意力。
　　那是地球。
　　更准确的来说，是白墨穿越过来，与神风作为战场的那个地球。
　　“居然也被黑潮污染了。”
　　主神殿崩溃后，部分碎片顺着时空湍流，化作一场流星雨降落地球。
　　流星们裹挟着主神殿崩解时残存的、混乱不堪的能量，以及无数被卷入其中的、来自不同世界的奇异物质和能量残渣。
　　当中有些是神祇尸骸的碎末，或者是某件破碎神器的残片、某个扭曲空间的碎片、甚至是强大存在陨落后的怨念结晶。
　　至于其中最强大的陨落存在，毫无疑问是平行世界的白墨。
　　白墨能看见极微量源自恶尸的黑潮种子，随着主神殿崩溃的碎屑，飘落到了地球，开始生根发芽。
　　那座早已经被白墨吞噬大半，几乎只剩下一个空壳的主神殿，在神风自爆的余波中彻底被炸成了无数碎片。
　　这些碎片上，出乎意料地还残存着平行世界恶尸的执念。
　　它们以惊人速度撕裂时空的幕布，拖着长长的、色彩斑斓却又令人极度不安的「尾迹」坠向地球。
　　这些尾迹不是简单的摩擦光焰，而是碎片自身携带的异种能量，与时空本身剧烈摩擦、湮灭、再生的产物，呈现出紫黑、惨绿、污浊的暗红等种种诡异的颜色。
　　地球脆弱的大气层，在面对这些来自高维废墟的「流星」时，显得是这么的无力。
　　普通的陨石进入大气层时，会在剧烈的摩擦中燃烧殆尽，化为灰烬或仅存小块。
　　但这些主神殿的碎屑不同。
　　它们与大气摩擦时，爆发的不是耀眼的火光，而是一种沉闷的、仿佛空间本身在呻吟的「嗡鸣」。
　　剧烈的能量冲击波肉眼可见地扩散开，将云层撕裂、扭曲成了怪异的漩涡。
　　跟这些毁灭性的残骸一同到达地球的，还有一些在主神殿崩溃的灾难边缘、被时空乱流侥幸卷走的「幸运儿」——轮回者。
　　或许是白墨跟神风最后有意无意的一点保护，又或者纯粹是概率上的奇迹，幸存下来的轮回者数量，远多于这种等级灾难下，应有的生还率。
　　不过他们的状态也非常差，毕竟这种级别的灾难，根本不是他们所能承受的东西。

第283章 意外
　　接下来，白墨的视野又开始在这颗星球上四处游荡。
　　他的「视野」并非肉眼所见，而是一种超越了维度限制的神念感知。
　　地球，这颗在普通人人眼中辽阔无边的家园星球，在真仙的感知维度里，被层层剥开，显露出它精密而宏大的结构。
　　它确实很大，足以容纳无数生灵的生息繁衍、文明兴衰。
　　然而对于此刻的白墨而言，它更像一个悬浮在幽暗宇宙中的、复杂精密的微缩盆景。
　　他的万千念头，便是万千双无所不在的眼睛。
　　这样的观察角度，又一次让白墨想起了自己年轻时看过的一首小诗。
　　【看我吗，星，愿我是苍穹，以无数双眼睛看你……】
　　就在这近乎无意识的、覆盖性的扫描中，一道极其微弱、却异常「熟悉」的灵魂波动，吸引了白墨的注意力。
　　那波动的位置……是在第四罗马西南部，一片联绵不绝的原始山林深处。
　　坐标被白墨瞬间锁定。
　　亿万道游弋的感知念头瞬间汇聚，将那片区域的景象千百倍地放大、解析，纤毫毕现地呈现在白墨的意识核心当中。
　　聚焦！
　　一张风尘仆仆、带着几分坚毅与警惕的年轻面孔，清晰地映入白墨的视野。
　　罗意？！
　　这个信息就像一段高压电流，瞬间贯穿了白墨的思维。
　　怎么可能？
　　这个时间点？这个地点？
　　在白墨的记忆中，罗意是平行世界自己的造物，一个纯粹的工具人。
　　在那个走向极端毁灭的时间线里，平行世界的白墨为了对抗道化之力的终极侵蚀，将整个地球的生灵几乎吞噬殆尽，全数化作了自身延续的养料。
　　然后更是将触角伸向了宇宙深空，不断吞噬着其他拥有智慧与情感的文明种族，以无尽的掠夺，来延缓自身的彻底道化。
　　从某种角度来说，跟这一世白墨斩出的恶尸行为并无两样。
　　都是杀杀杀！
　　不忠之人，可杀。
　　忠之人，也可杀。
　　不义之人，可杀。
　　义之人，也可杀。
　　跟弑杀蜂群似的，看见活物，杀就完事了。
　　但那一个世界的白墨，不知出于什么原因，似乎并不愿意看到自己的任何一个同位体，重蹈那绝望的覆辙。
　　于是，在某个关键的节点，他动用了自己的力量，向无数平行宇宙的「地球」抛出了大量的信息载体——他称之为「漂流瓶」的东西。
　　这些随机出发的漂流瓶带着信息，像宇宙尘埃一样，跨越时空壁垒，随机散落到众多平行时空当中。
　　而罗意，正是上一世白墨在地球漂流瓶的载体。
　　他的存在本身，就应该是一个信息包，一个警告。
　　是纯粹的巧合吗？
　　白墨的感知顺带扫过罗意周围数十公里的区域。
　　紧接着，他看到距离罗意直线距离不足十公里外，一片被强大力量硬生生砸出来的林间空地上，散落着十几个气息奄奄、形态各异、残留着明显非此界能量波动痕迹的身影。
　　正是之前那场神仙大战中，连炮灰都混不上、但又侥幸未死的轮回者们。
　　重伤垂死的轮回者聚集点，跟理论上不应在此刻出现的「漂流瓶」载体罗意……居然碰到了一起？
　　……
　　十地不动。
　　这个状态如同最坚固的枷锁，将白墨的意识牢牢锚定在一种超然的「观察者」模式。
　　他能感知万物，却无法真正「触碰」，无法降下哪怕一丝一毫足以干涉现实的伟力。
　　白墨像被困在一面绝对透明的玻璃墙后，只能观看，无法行动。
　　若不是这样，他早就动手了。
　　跟其他真仙一样，能读心搜魂的事，白墨一般也很少浪费时间猜。
　　他所有的杂念瞬间被收束。
　　庞大的意识核心前所未有地凝聚。
　　所有的「目光」，都聚焦在了正在深山老林中跋涉的罗意身上。
　　罗意正行进在一片原始森林当中。
　　他的打扮，确实像一个经验丰富的户外探险者。
　　一身冲锋衣，一个巨大的登山包，还有专门的手杖、兜帽……
　　这样的一个人，出现在这片远离人烟的原始森林深处，虽然少见，但并非完全无法解释。
　　或许是一个狂热的徒步爱好者，一个寻找珍稀植物的探险家，或者是一个执行特殊任务的野外工作者。
　　但是，他是罗意。
　　一个承载着来自毁灭平行世界信息的「漂流瓶」。
　　一个本不该在此时此地出现的关键变量。
　　他，深入这片连卫星地图都难以清晰标记的险恶山林，究竟是为了什么？
　　白墨的思维继续高速运转。
　　到了他们这个层次，涉及命运轨迹、因果纠缠的事件，纯粹的巧合几乎可以被排除。
　　罗意的出现，与轮回者着陆点的临近，这两者之间，必然存在着某种他目前尚未洞察的、更深层次的关联。
　　……
　　罗意并不知道，自己此时已经被一个超然的存在盯上了。
　　他抹了一把额头上渗出的细密汗珠，深深吸了一口林间带着凉意的空气，试图驱散心中的烦闷。
　　这烦闷的根源，正是自己那匪夷所思的「重生」。
　　当他从剧烈的头痛和记忆错乱中醒来，确认自己真的回到了灵气复苏初期、一切都还「未开始」的时间点时，狂喜瞬间淹没了他。
　　前世，他是反抗「白魔鬼」血腥统治的斗士，最终在对方大量爪牙的无尽追杀中，绝望地凄惨死去。
　　重活一世，他坚信自己拥有先知先觉的优势，必将如同那些传奇中的主角一般，快意恩仇，攫取机缘，轻松踏上力量的巅峰，将那个未来的恐怖魔王，轻松扼杀在摇篮之中！
　　然而，现实很快给了他当头一棒。
　　他回到「过去」的第一件事，自然是利用前世的记忆，疯狂搜集关于白墨的一切信息，试图找到这个未来魔王的弱点，又或者是早期行踪，顺手就给杀掉。
　　结果呢？
　　根本无需他费心打探！
　　转生成第四罗马紫袍贵族的神风，早已将白墨的名字和五千万的天价悬赏令传得沸沸扬扬。
　　白墨的盒都被他开完了。

第284章 机缘
　　随便找一个了解时事的人，都能给他说上几句。
　　毕竟是来自第四罗马官方的悬赏令，再配上一个五千万的天价悬赏，直接话题度流量拉满。
　　更让他瞠目结舌的是，还有一个名为「三生石」的神秘网站。
　　这网站如同一个无所不知的先知，竟然详尽无比地记录着未来十数年的重大事件走向、关键人物信息、甚至是一些隐秘的宝藏地点和功法线索！
　　其详细程度和准确性，远超他前世作为一个普通反抗军成员所能接触到的信息总和！
　　“这……这他妈不是重生了个寂寞？！”罗意知道这个事情的时候，差点一口老血喷出来。
　　他最大的依仗——对未来的「先知」，在这个诡异的「三生石」网站面前，显得如此苍白无力，甚至有些可笑。
　　仿佛他拼尽全力跑回起点，却发现有人早已架好了摄像机，把他将要跑过的路、遇到的人、经历的事，都拍成了高清记录片，免费向全世界播放！
　　巨大的挫败感几乎将他击垮。
　　难道重活一世，只是换个角度再看一遍那场注定的悲剧？
　　甚至可能因为「三生石」的存在，历史走向变得更加扑朔迷离、危机四伏？
　　就在他陷入最深沉的迷茫和自我怀疑之际，转机出现了。
　　或者说，另一个「意外」降临了。
　　……
　　“镜玄子前辈。”罗意停下脚步，靠在一棵粗壮的树干上稍作喘息，同时下意识地在脑海中「呼唤」着那个存在，声音带着一丝不易察觉的恭敬和试探。
　　“前面……就是你卜算出来的，不在三生石的记载当中。但能改变我命运的那个「机缘」所在之地？”
　　他努力将心中那份「重生了个寂寞」的巨大郁闷压下去，尝试专注于眼前。
　　“唔……”一个苍老、疲惫的声音，直接在罗意的脑海深处响起。
　　“没错，小子。老夫耗尽神魂之力推演天机，感应到的大机缘之地，就在正北方向，再行十里左右便可抵达。
　　此地气息混杂，空间似有异动残留，必有不凡之物或人降临。”
　　声音虽然直接在脑中回响，罗意却仿佛能「听」到其中蕴含的一丝激动和难以掩饰的虚弱。
　　这个自称「镜玄子」的存在，正是罗意「重生」时，如同寄生藤蔓般，突兀地出现在他意识深处的「异物」——一道来自异世界的残魂。
　　最初的惊骇、恐惧、排斥，几乎让罗意陷入到精神崩溃当中。
　　他甚至怀疑自己不是重生，而是被什么邪祟夺舍了。
　　经过一番艰难而充满戒备的「意识交流」，真相才如同冰冷的潮水般涌来，彻底浇灭了他对「重生」的最后一丝浪漫幻想。
　　他，罗意，根本不是什么「命运眷顾的幸运儿」！
　　他之所以会出现在这个时间点的这个平行世界，完全是眼前这个名为「镜玄子」的残魂，施展了某种禁忌的鬼仙之法，强行将他从另一个平行世界的地球「召唤」过来的！
　　更让罗意世界观崩塌的是，这个镜玄子，竟然还不是地球人！
　　镜玄子自称来自一个名为「天玄大陆」的浩瀚修真世界，是某个大宗门的修士。
　　在许多年前，他在探索一处上古遗迹时，不慎触动了扭曲的空间禁制，被卷入狂暴的空间乱流，最终意外流落到了地球。
　　他将地球称为「绝灵之地」——因为在这个世界，他赖以生存和修炼的根本，天地灵气，完全就不存在！
　　无论他如何运转宗门秘法，都无法从这方天地汲取到一丝一毫可供修炼的能量。
　　漫长的岁月里，镜玄子如同搁浅在沙滩上的鲸鱼，在地球上绝望地蹉跎。
　　他尝试了无数方法寻找回归天玄大陆的途径，皆告失败。
　　没有灵气，他空有功法，却连最基本的引气入体都做不到，更遑论恢复力量。
　　他只能眼睁睁看着自己的身体在时光流逝中逐渐腐朽，而他的残魂也如同风中残烛，日渐黯淡。
　　直到不久前的灵潮爆发。
　　极高质量的天地灵气开始喷涌！
　　这对镜玄子而言，无疑是溺水者抓住的最后一根稻草。
　　然而……太晚了。
　　他的身体，早已被漫长的岁月和灵气的长期匮乏彻底掏空、朽坏，如同一个千疮百孔的破布袋。
　　汹涌的先天灵气涌入体内，非但不能滋养修复。
　　反而像狂暴的洪水冲刷着脆弱的堤坝，加速了躯体的崩溃。
　　他悲哀地发现，这具身体的生命本源已近枯竭，油尽灯枯，根本无法承载他进行任何实质性的修炼突破。
　　大限将至。
　　真正的魂飞魄散。
　　但镜玄子并不甘心，就此化作宇宙尘埃。
　　在绝望当中，他动用了早年游历天玄大陆时，偶然得到的一卷不知道有没有用的鬼仙秘术。
　　这秘术的核心，便是以自身真灵为引，沟通冥冥中的命运长河，寻找一个与自己命格高度契合、灵魂波长极度共鸣的「容器」，将其强行召唤而来，然后进行彻底的夺舍，鸠占鹊巢，重获新生！
　　而罗意，就是那个被他选中的「容器」。
　　只是，人算不如天算。
　　或许是地球这方「绝灵之地」突然爆发的「先天灵气」过于特殊，与天玄大陆的灵气性质迥异。
　　又或许是这鬼仙秘术在跨时空召唤时，产生了无法预知的异变。
　　更可能是镜玄子自身残魂过于虚弱，无法完全驾驭秘术……最终的结果，并非预想中的成功夺舍。
　　而是形成了一种极其罕见的、极不稳定的一体双魂状态。
　　镜玄子的残魂与罗意本身的灵魂，以一种难以分割的方式，共同寄居在罗意这具年轻健康的躯体内。
　　他们共享感官，能感知彼此强烈的情绪波动，甚至能在意识深处进行直接交流。
　　但谁也无法彻底压制或吞噬对方，形成了一种诡异的共生，或者说共囚关系。
　　镜玄子失去了最后的夺舍机会，而罗意，则被迫与一个来自异世界的老怪物「共享」自己的身体和人生。

第285章 头绪
　　罗意活动了一下自己那被沉重背包勒得有些酸痛的肩膀。
　　这背包里塞满了压缩饼干、肉干、能量棒等耐储存的干粮，以及大量的抗生素、止血绷带、消毒药水、止痛药、还有两袋生理盐水和简易的缝合器械。
　　不仅如此，包裹里甚至塞了一些诡异的瓶瓶罐罐——提前配制好的，散发着清新药草气息的疗伤膏药、用某些异兽精血调配的强效恢复药剂。
　　灵河之秋后的世界，人类已经开始了对各种天材地宝的开发。
　　为了制作这些特殊的灵药，罗意费了不小功夫。
　　对于一个声称是去山林里寻找「机缘」的探险来说，准备如此大量的、偏向于医疗救助的物资，实在显得有些古怪和累赘。
　　在罗意的理解里，机缘通常都是指天材地宝或古代遗迹吧。
　　就算遗迹里面有点危险，至于做到这地步吗？
　　“前辈，我还是不明白。”罗意忍不住再次在脑海中发问。
　　“我们既然是去寻「机缘」，为什么非要带这么多伤药？这林子虽然深，但按您指的路，找到地方也就几天功夫吧？背着几十斤东西赶路，太消耗体力了。”
　　他掂量了一下背包，里面瓶瓶罐罐和金属器械随着他的动作，发出沉闷的碰撞声。
　　脑海中，镜玄子的声音沉默了片刻。
　　罗意甚至能「感觉」到那道残魂似乎在微微波动，像是在权衡着什么。
　　“哼，小子，你懂什么？”镜玄子的声音再次响起。
　　“天机玄奥，岂是你能妄加揣测？老夫推演之术自有深意，让你带，你便带着！到了地方，你自然知晓其中关窍。此刻多言无益，速速赶路！莫要误了时辰！”
　　镜玄子的语气斩钉截铁，不容置疑，直接以一句「天机不可泄露」，就将罗意的疑问给堵了回去。
　　罗意皱了皱眉，心中虽有疑虑和不爽，但形势比人强。
　　他对这个寄居在体内的老怪物了解太少，对方掌握的力量和知识远超他的想象，目前只能选择隐忍和服从。
　　况且他们之间现在也算是绑在一条绳上的蚂蚱，老东西真要害自己的话，就是同归于尽罢了。
　　他深吸一口气，压下心中的不满，调整了一下背包肩带，认命般地再次迈开脚步。
　　拨开前方更为茂密的灌木丛，罗意深一脚浅一脚地朝着镜玄子指示的北方继续前进。
　　……
　　“随身老爷爷……镜玄子……机缘指向轮回者着陆点……”
　　罗意那看似自言自语的话语，全都被白墨给听见了。
　　镜玄子？
　　白墨没有听说过这一号人物。
　　在他上一世的经历中，无论是地球本土崛起的强者，还是后来通过各种途径降临此界的外域存在，似乎都没有一个以「镜玄子」为号的。
　　要么是对方在原本的世界也声名不显，要么就是其降临地球后，在历史的某个角落无声无息地彻底湮灭了。
　　最关键的是，那个镜玄子，竟然能通过某种卜算推演之术，精准地指向了那群重伤轮回者的临时着陆点。
　　并且，他似乎还知道那里有「机缘」，这就不是巧合二字能解释的东西了！
　　轮回者是跟随着主神殿爆炸碎片时空乱流过来的，正常来说，他们的着陆位置根本不可能被预测到。
　　白墨虽然无法直接「看」到镜玄子的残魂形态，也「听」不到罗意脑海中响起的声音。
　　但从对方的自言自语中，已经能够推断出很多东西。
　　“一个随身老爷爷，一个飘流瓶，一个能卜算到轮回者着陆点的「机缘」……事情变得比预想的更有趣了。”
　　白墨的意识如同冰冷的星辰，静静地注视着下方山林中那个艰难跋涉的年轻身影，以及他体内隐藏的那个古老灵魂。
　　他依旧是那个无法干涉的观察者，但眼前的剧本，似乎正朝着一个完全超出他最初预想的方向发展。
　　“这算是没有冒名，但顶替了平行世界的我吗？”
　　白墨如此想道。
　　不过此时关于「镜玄子」的身份，他倒是开始有那么一点点头绪了。
　　……
　　罗意继续走着。
　　而镜玄子的声音仿佛还在他耳边回响：“西南方，三里外，断崖下的树林，你会遇到他们。记住，是「巧遇」，不是刻意寻找。”
　　罗意当时只觉得这老登的卜算之术着实离谱，连这种散落异界、气息紊乱的落难者都能精准定位。
　　要是上一世的自己有这本事，何至于被追杀至死。
　　他拨开一丛锯齿蕨，眼前豁然开朗——一片被高大榕树环绕的林间空地出现在眼前。
　　空气里，一股浓重得化不开的血腥味，混合着一种焦糊和空间撕裂后残留的奇异臭氧味，猛烈地冲击着他的嗅觉。
　　空地上景象堪称惨烈。
　　一堆或倚或躺，身上都带着极其严重的伤势。
　　仿佛刚从最惨烈的绞肉机战场中挣扎出来的伤残。
　　断肢、深可见骨的撕裂伤、被能量灼烧焦黑的皮肉、甚至还有几个身体呈现出诡异的半透明化，仿佛随时会融入空间消散。
　　看到他们的情况以后，罗意大概已经将镜玄子的意思给猜了个七七八八。
　　这帮人都是受伤了的强者，至于背包里的东西，都是用来帮助他们，换人情的。
　　他随即立刻调整表情，开始演戏背台词。
　　“你们……这是遇上意外了？”
　　罗意的声音在寂静的林间显得格外清晰。
　　一个靠坐在最大那棵榕树干下的红发男人闻声抬起头。
　　他面色苍白如纸，嘴唇干裂，失血过多的迹象非常明显。
　　最触目惊心的是他的左臂——齐根而断，断口极度光滑，仿佛是被某种极锋利的物质划过。
　　伤口上覆盖着一层微弱、混乱、随时可能熄灭的异种能量光晕，显然是他残余的力量在勉强抑制着流血和感染。
　　他咳嗽了两声，每一次咳嗽都牵动全身，带来剧烈的疼痛。
　　红发警惕而虚弱地打量着罗意。
　　“你是？”
　　他在原本的世界里曾经失去过右手，成为主神殿的一员以后，花了不算太多的积分，就让自己的手重新长了出来。
　　结果在空间乱流中，这回是左手被削了。
　　要是主神殿还在的话，这种级别的伤倒是算不上多严重。但现在，主神殿已经在他们面前灰飞烟灭了……
　　更麻烦的是，在空间乱流中，他们存放物资的空间装备也全坏了，现在除了一条命以外，什么都不剩了。
　　“我是罗意，一个冒险者。这片森林深处听说有什么秘境……”

第286章 天关
　　一番交流过后，尽管心中多少其实还有些疑虑。但轮回者们还是接受了罗意的好意。
　　主神殿已经彻底崩溃。
　　大伙回去的路断了。
　　这意味着他们将不得不长期滞留在这个陌生的世界，成为自己曾经或许带着俯视心态看待的「土著」中的一员。
　　而且身上的伤急需处理，更长远的是，他们需要一个了解这个世界的窗口，一个立足的支点。
　　眼前这个看似普通的「探险者」，无论其真实意图如何，都成了他们目前惟一能抓住的救命稻草。
　　……
　　“吾等行者，召唤神体降临！！”
　　正当白墨饶有趣味地观察着地球上发生的一切之时，一条特殊的祷告，居然穿越无尽时空，直接到达了他的耳中。
　　神体？行者？圣临行者的消息？
　　自己都多少年没有收到过来自三尸的信息了。
　　当年他为了摆脱道化之力的侵染，创造性地斩出了自身蕴含的三种极端执念——善尸、恶尸、无尸。
　　三尸除了执念以外，没有任何其它的情绪意识，跟一个固定的程序差不多，所以道化之力基本没有办法侵蚀。
　　白墨也任由它们带着那海量的道化之力自由生长、演化。
　　除了救泰拉的那回以外，白墨几乎不再主动关注它们的动向。
　　因为每一次主动的注视、感知，都可能像投入水中的石子，激起涟漪，将新的、更麻烦的道化污染反馈缠绕回自身。
　　……
　　白墨知道圣临行者的设定，他们在遇上打不过的敌人时，可以通过花费贡献点召唤神体，也就是系统的力量降临。
　　这是系统内部运行的既定规则之一。
　　而且所有的召唤请求、力量赐予、贡献点扣除，在白墨的设计下，都由善尸内部的逻辑自行处理、消化、反馈，形成闭环。
　　那海量的祈祷信息，如同系统内部的神经脉冲，从未、也绝不该穿透出来，传递到他几乎已经完全断开所有链接的本体上。
　　这太反常了！
　　到底是什么样的变故，能让系统的运转规则被打破？
　　让它不惜耗费自身积攒的庞大本源力量，强行撕裂无尽时空的阻隔，将这条本应被内部消化的祈祷信息传递过来？
　　事已至此，哪怕是有一些道化污染的风险，白墨觉得自己也有必要，去看个究竟。
　　他心念微动，尝试循着那道穿透而来的祈祷信息，反向建立一条稳固的、能承载他意志投影的信息通道，直接定位祷告发生的源头。
　　然而，就在他的意志触角刚刚延伸出去，试图抓住那根「信息丝线」的刹那——
　　嗡！
　　白墨突然又一次进入了之前的状态。
　　眼前的景象瞬间崩塌、扭曲、重组。
　　他刚刚所「看」到的地球、星河、乃至整个宇宙背景，都如同被投入巨大漩涡的颜料，疯狂地旋转、拉伸、粉碎！
　　时间和空间的概念在这里失去了意义，信息不再是清晰的流，能量不再是稳定的波，一切都被打散成最原始的、混沌未开的「基态」。
　　没有光，没有暗，没有上下左右，没有过去未来。
　　只有一片沸腾的、充斥着无尽可能性和绝对无序的「混沌之海」。
　　他的意识仿佛一粒微尘，在这片混沌中沉浮，感知被压缩到极致，又仿佛被无限拉伸。
　　他「存在」，却无法定义「如何存在」。
　　这种状态，正是十地不动在跨越无尽维度、进行意志投影时特有的「转移态」。
　　它追求的是超越一切限制的「知」。
　　这种「转移」并非物理移动，而是感知层面的瞬间重构与锚定。
　　只是这过程，伴随着时空规则最底层的剧烈扰动，呈现出的外在景象，便是这足以让任何低阶存在瞬间崩溃的混沌无序。
　　不知道浮沉了多久，当最后的混沌迷雾散开，白墨的「视野」已然彻底变换。
　　他不再是那个超然物外的观察者，他的感知，已经来到了那祷告发生的「现场」。
　　“这便是「十地不动」的终极立意么……”白墨的意识中流淌过一丝明悟。
　　“心之所向，目之所及……”
　　以心念为坐标，无视任何时空阻隔，强行将感知降临于目标所在。
　　我知即我在。
　　这无尽增长的感知，便是追求「全知」的基石。”
　　……
　　十地不动分为人关、地关、天关三关。
　　白墨刚刚所体验到的，便是平行世界自己所能达到的巅峰状态，离设想中的「天关」还差一线。
　　因为倘若能真正堪破设想中的天关，成就十阶，在视野转移的过程里就不会有什么迷雾。
　　不会有什么混沌，也不会有什么不知道浮沉了多久。
　　一切的过程与原理都会被看清。
　　看不清，弄不懂原理，那才有迷雾，有混沌。
　　……
　　“总算肯现身了吗？邪神！”一个略带些扭曲的苍老声音，打断了白墨的思考，让他不得不将注意力回归到祷告发生的现场。
　　首先映入「感知」的，是一个巨大、复杂到令人目眩的法阵，阵基处灵髓像不要钱一样地镶嵌着，彼此之间以流淌着液态光芒的能量线连接，构成一个立体的、缓缓旋转的能量囚笼。
　　白墨给这个法阵估了个价，如果要在泰拉复现出来，光物资少说也得一千亿，阵法师的出场费另算。
　　至于强度……镇压五阶修士确实绰绰有余了，普通的六阶，应该也能困住十天半月。
　　属于真仙之下层面的高配。
　　“邪神？我？”
　　白墨顺着声音的来源看去，对面是一个赤眉白发的老道。
　　此人赤眉如火，白发如雪，挽着一个简单的道髻，插着一根非金非木、闪烁着幽光的发簪。
　　看起来应该大概是五阶层次。
　　但不认识。
　　毕竟光是神圣泰拉帝国这边，五阶以上的贵族就有五十多万人，同一时间发展起来的白之大地，五阶以上的强者也有二三十万，哪里认识得过来。
　　而且白墨甚至都不知道，现在自己身处哪个世界。
　　倒是在大阵外围，他看见了十多个已经被封印住的圣临行者，在他们旁边，还有几个神圣泰拉帝国的人？

第287章 错乱
　　按理来说，为了躲避白墨恶尸的追杀，泰拉帝国的修士，已经乘坐量子弹弓，被随机弹射到了银河的某个角落。
　　从概率上看，不太可能会跟白之大地的圣临行者遇上。
　　可是眼前这几个被一起封印起来的人，身上的妆束又毫无疑问是泰拉帝国里，黑暗森林宇宙海贼团的成员。
　　黑暗森林宇宙海贼团，是爱德华蒂奇被白墨从异世界拉回来以后，在泰拉匆匆成立起来的一个组织。
　　徽章很好辨认，前面是三个并排的骷髅头，后排则是一堆骨头组成的森林。
　　由于蒂奇的恶劣性格，里面也满是一些无法无天的家伙，跟西尔德斯的癫不同，他们更多是狂跟坏。
　　这帮人的字典里，从来就没有「遵守规则」四个字，想干什么就干什么，跟他们讲道理完全讲不通，只能讲物理，属于帝国里的长期不稳定因素。
　　虽然眼前被封印住的，只是一些二阶层次的小喽啰。但他们出现的本身，就已经说明了很多东西。
　　……
　　“收！”
　　老道在看见白墨现身以后，眼中精光暴涨，双手猛地向白墨所在的方向凌空一按。
　　“镇！”
　　第二声道喝紧随而至。
　　他身后的大阵空间像水波一样剧烈荡漾，一道道介于虚幻跟真实之间的锁链飞出扑向白墨。
　　这些锁链介于真实与虚幻之间，通体呈现出一种半透明的、流淌着无数奇异符文的淡金色泽。
　　只是白墨完全不在意。
　　就在这道金色的锁链洪流，即将触及白墨之时，一个熟悉的声音，毫无征兆地直接在他意识中响起：“是我找的你。”
　　“爱德华ꔷ蒂奇？”
　　听到这个贱兮兮的声音，白墨瞬间就将所有事情都串起来了。
　　他一直在疑惑，眼前这道人的战力，放在五阶确实是很不错。
　　但也绝无可能引起来自善尸的特殊警报。
　　但如果是蒂奇搞的鬼，那就合理了。
　　“我知道你有很多疑问……”
　　“现在是道元多少年了？”白墨的意念，冰冷地切断了蒂奇可能的长篇大论。
　　他抛出的第一个问题，直接指向了最核心的坐标——时间。
　　白墨意识到了不对劲，所以他需要一个时间锚点。
　　接下来是短暂的沉默，仿佛信号在遥远的虚空中穿梭。
　　随即，蒂奇的声音再次响起。
　　“道元672年。”
　　这个数字暴扣在白墨的时间感知上。
　　“这么说来，已经过去一百多年了？”白墨的意念传递出一丝极其细微的波动。
　　“是呀，一百多年了。”蒂奇少有的感慨道。
　　白墨意识到问题在哪里了。
　　自己上一次清晰的记忆锚点——量子弹弓启动的时候，那才刚刚过完道元561年的新年。
　　在他的感知里，从那会到现在，不过十余年时间。
　　难不成，是十地不动，扭曲了自己的时感？
　　又或者，是平行时空的穿梭中，时间概念发生了变化？
　　对时空相关的探索，他还是进行得太少了。
　　……
　　“不用抵抗，让那个小道士将你这个念头封印。”蒂奇接着说道，“反正你也不会真的被困住，让他带我们去镇魔塔见一些人。”
　　“……”
　　“这是世界有趣得很，所以我才不惜代价，要将你也拉过来。”
　　“泰拉准备要对它开战了，但我对入侵它没有太大兴趣。”
　　“泰拉？泰拉还在吗？”
　　在白墨的记忆里，蒂奇口中的泰拉，也就是神圣泰拉帝国，应该在量子弹弓事件以后，就散作了满天星。
　　作为一个政治实体的泰拉，应该在那时候就消亡了。
　　“桀桀，你知道黑魔法吧。”
　　“黑魔法……”白墨当然知道这个东西，只是他不知道该说些什么。
　　“没错！就是黑魔法！”说到这里，蒂奇的声音陡然拔高，突然激动了起来。
　　“就在量子弹弓启动前……最后的五分钟！最后的五分钟！”
　　“那个只知道在星图上画圈圈的书呆子科莫，脑袋顶上大概是被什么东西砸了，或者被哪个路过的邪神踹了一脚？
　　他就在那最后的五分钟里，突然像疯了一样在镜厅的通讯频道里嚎叫。”
　　“他喊着自己悟出了一个名叫「十地不动」的黑魔法，一个能锚定无尽大地的传送黑魔法！
　　用无尽大地做支点，撬动时空。
　　原理？鬼知道，但他就是搞出来了！
　　就在启动倒计时的最后一分钟，他把这玩意的核心符文和使用方法，像撒传单一样，发给了所有还能喘气的领舰之主。”
　　“十地不动？黑魔法？”白墨的意念重复着这个名词，心中的疑云非但没有消散，反而变得更加浓重了。
　　一个在帝国濒临毁灭的最后五分钟顿悟出的、恰好能解决流亡困境的黑魔法？
　　还刚好也叫十地不动？
　　装都不装了是吧。
　　“十三级黑魔法，十地不动。它能强行生成一个通往无尽大地的临时虫洞。”
　　“至于十九级的「十地不动」……”一向狂妄的蒂奇，声音难得带上了一丝凝重，“它能生成一条……固定的、双向的、联通指定位置与无尽大地之间的空间通道。”
　　“依靠十地不动，我等花了差不多五十年时间，在无尽大地上找回了帝国的全部领舰……”
　　“……”
　　“所以现在的泰拉，实际上分成了两部分，一部分人已经下船了，扎根在无尽大地，另一部分人，则生活在被量子弹弓发射到宇宙各个地方的领舰上。”
　　“然后我们又遇上了白之大地的人，他们碰到名叫天梭大世界的强大势力，被打了个措手不及……作为曾经的同胞，泰拉毫不犹豫地站到了白之大地这边。”
　　白墨一直听着蒂奇说自己消失后的这「一百多年」历史。
　　他确实是没想到，事情会这样发展。
　　泰拉不仅没有因为量子弹弓事件消亡。
　　反而是以无尽大地为锚点，进一步扩张成了一个横跨宇宙星河的诸天帝国。
　　只不过这「十地不动」，背后有人在布局的味也太浓了。
　　至于什么同不同胞的，从蒂奇嘴里说出来是着实讽刺。
　　他本人就是内战幻神，修炼的人类绝望之力，那都是对人类特攻的力量，打外星人没什么加成，打「同胞」伤害随随便便翻两三倍的玩意。

第288章 神墟
　　蒂奇的说话风格有些跳跃，时而狂妄，时而又有些过于激动，有时又异常的平静，听上去多少沾点精神分裂跟表演型人格。
　　这种毫无预兆的情绪转换和语调撕裂。
　　就像是几个截然不同的人格，在他那具躯壳里争夺主导权。
　　不过白墨也早就习惯了，地球上最早那批摸爬滚打、最终突破凡俗界限成就真仙的第一代修士，哪有完全不疯的。
　　有人断情绝性，把自己活成一块冰冷无情的石头。
　　也有人精神分裂，人格碎片各自为政。
　　还有些人的审美被扭曲到令人发指的地步，热衷于常人无法理解的「艺术」，多看几眼都san值归零的那种。
　　更有甚者，干脆成了「去城市化大师」，对一切秩序和规则深恶痛绝，只向往彻底的浑沌与原始。
　　漫长的探路过程里，再是精于算计的人，也总会走错那么几步。
　　轻则走火入魔，重则当场去世。
　　连一点残魂都留不下，彻底化为尘埃。
　　小小的精神分裂副作用，已经算是病得比白墨自己都轻。
　　……
　　“我们现在身处的这个世界，算是天梭大世界外围的一部分！就像……就像巨大星体旁边漂浮的一颗不起眼的小陨石，或者……被剥落下来的、巨大建筑外墙上的一块碎屑！”
　　意识交流里，蒂奇似乎很满意自己额外加上的比喻，嘴角咧开一个有些神经质的笑容，露出几颗不太整齐的牙齿。
　　“他们本地人，称之为神墟。”
　　“神墟世界的仙道技术，未必见得比泰拉强很多。要不是体量太小，帝国不会考虑入侵它。因为如果它的体量跟泰拉一样大，那死的肯定是泰拉。”
　　“噢？”
　　虽然泰拉很少宣传什么制度自信，道路优越之类的东西。
　　但能让一位眼高于顶的真仙做出如此高的评价，着实是让白墨有些讶异。
　　在白墨的记忆里，如果不算他自己的话，神圣泰拉帝国纸面上的实力，约莫是善尸管理下白之大地的三到四倍。
　　因为白之大地的组织既严密，又松散。
　　严密的地方在于，白之大地内，那个无处不在、名为「系统」的庞大网络，几乎掌管着内部成员从出生到死亡、从工作到生活的每一个环节。
　　它精确地调配资源，发布任务，评估贡献，分配福利，维持秩序。
　　成员从启蒙教育到功法选择，从职业分配到伴侣匹配，甚至娱乐消遣的方式，都受到「系统」无处不在的引导和规范。
　　它像一个无形的母亲、导师、雇主和法官的集合体，编织了一张巨大的、温柔而强制的网。
　　生活在这里，一切都被安排得井井有条，高效运转，个体只需专注于提升自我，几乎无需为生存和琐事烦恼。
　　而它松散的地方，则在于离开的便利性。
　　想要脱离白之大地的组织体系，远比其他星际帝国或修真宗门要容易得多。
　　没有繁冗的审查，没有残酷的追杀令，没有血脉或灵魂层面的诅咒束缚。
　　唯一的门槛，就是一笔被称为「退籍税」的费用。
　　这笔费用，并非惩罚，纯粹是「系统」根据成长期间所消耗的资源、享受的福利、以及当前的实力境界所精确计算出来的「培养成本」。
　　只要能一次性缴清这笔费用——任何成员都可以在提出申请后的一小时内，被干净利落地剥离与「系统」的连接，抹去核心身份印记，获得完全的自由。
　　整个过程简洁、高效、冰冷。
　　正是由于这退出机制的简单明了，毫无情感羁绊，导致了白之大地一个显著的特征：人才流失。
　　相当多的强者，在白之大地那高效、安全、资源相对集中的环境里成长起来，积累了足够的实力和资本后，都会选择离开。
　　他们厌倦了系统那无处不在的规划和保护，渴望挣脱束缚，去追求更广阔的天地和更彻底的自主权。
　　有人前往无尽大地，那些未被完全探索和秩序化的混乱之地，凭借在白之大地打下的基础和获取的资源，建立属于自己的王国或宗门，成为一方霸主。
　　更多的人，则选择投奔同宗同源、制度更「自由」也更残酷的神圣泰拉帝国。
　　毕竟，在五百年前，白之大地与泰拉帝国的前身，人类联邦，真的是一家。
　　文化同源，功法体系也一脉相承，投奔过去几乎没有任何文化和力量体系上的隔阂。
　　这种人才流动，甚至催生了一个特殊的行业——来自泰拉的「猎头」。
　　大量嗅觉灵敏、手段各异的掮客，常常活跃在白之大地的边缘地带或信息网络中。
　　他们的目标非常明确：物色那些在白之大地崭露头角、潜力巨大但可能对现状有所不满的精英。
　　猎头们会主动接触目标，开出优渥的条件，甚至不惜自掏腰包，替目标支付那笔不菲的「退籍税」，并提供从办理手续到安家落户的「移民一条龙」服务。
　　对他们来说，一个优秀人才的加盟，其价值远超那点「赎身钱」。
　　要不是一尊真仙的赎身费着实太过离谱，泰拉那边可能都会考虑一下。
　　对于这一切，系统从来不会多加阻拦。
　　既不会提高门槛，也不会设置障碍，更不会追责清算。
　　因为，主不在乎。
　　……
　　最初泰拉的前身，人类联邦离开地球时，人联跟白之大地的实力不过五五开。
　　但数百年的时间下来，一增一减之下，泰拉方面积累的实力已经是白之大地的三四倍。
　　特别是真仙层面的强者。
　　目前留在白之大地的真仙共有八位，其中真正没有离开打算的只有三人，剩下的五个，都是在凑钱的路上。
　　而白之大地设置的退籍税，基本跟修为正相关。
　　越强，想要离开就得交越多的税。
　　按照白之大地的任务报酬体系计算，一位真仙级强者。
　　即便不眠不休、全力以赴地完成最高难度的任务，也需要整整一百多年的时间，才能勉强凑齐这笔贡献点。
　　不过相较于人均万寿帝君的真仙，一百多年的工作时长，似乎又算不得十分离谱。

第289章 先进
　　“神墟是一个卷到爆的世界，从上到下都在疯狂地卷。”蒂奇戏谑地继续说道。
　　白墨听到这个卷字，就回想起自己之前在元阳界的经历。
　　元阳界原本是一个普普通通的修仙世界，每天杀杀人，夺夺宝，偶尔挖挖坟，探探秘。
　　整个世界的历史曲折缓慢地前进着。
　　但偶然穿越过来的白墨，在目睹了某位为了获得修仙机缘而不惜一切代价的凡人经历后，悄悄往这个世界里扔下了一个小小的惊喜——阴阳五行诀。
　　那个姓莫的「年轻人」，为了能有机会修仙机关算尽。甚至在面对自己时，还有勇气挥出一拳，着实令他有些印象深刻。
　　虽说是「惊喜」，但这本法诀破坏一点也不强。不仅不能同阶无敌，甚至可以说是同阶最菜。
　　阴阳五行诀惟一的优点，就是没有资质的要求，谁都可以修炼。
　　没有灵根，也可以修仙。
　　无数被宗门拒之门外、被命运踩在脚下的凡人，那些在田间地头、市井巷陌中挣扎求生的蝼蚁，他们的眼睛瞬间被这八个字点燃了。
　　一场史无前例的洪流爆发了。
　　修士的数量，如同瘟疫般，在短短数十年间暴增了百倍、千倍！
　　随之而来的，便是失控的、席卷整个元阳界的疯狂内卷。
　　有限的资源——灵气节点、灵药产地、炼器材料、乃至宗门招收弟子的名额——被骤然涌入的、数量庞大的「新修士」们疯狂争夺。
　　竞争从单纯的斗法厮杀，迅速蔓延到生产、经营、资源开发的每一个角落。
　　整个世界仿佛被按下了加速键，在一种近乎窒息的高压氛围中，朝着一个不可预测的方向狂奔。
　　“若非……”白墨的思绪从回忆中抽离，眼神恢复了一贯的沉静。
　　若非他后来斩出三尸，以无上伟力暂时性地打断了这种往死里卷的过程，整个世界或许会往一个很有意思的方向前进。
　　“而且他们的修士，更多是在卷生产力，而不是战斗力，比谁更能生产，更能工作，更能赚钱。”蒂奇倒没有在意白墨在想什么，只是自顾自地继续说道。
　　“一切都能够被商品化，在这里，实力、寿命、知识、情感……甚至灵魂，只要你有足够的钱，战斗力随时都能像换件衣服一样买到身上……”
　　“钱？”白墨略带讶异地看了一眼蒂奇。
　　在绝大多数的超凡社会当中，一直有一个问题，越往力量金字塔的顶端攀爬，能被称之为「钱」的、具有普适价值的一般等价物就越稀少，直至消失。
　　像泰拉，中下层确实是流通着唯一的货币，帝国金元。
　　金元的价值极为坚挺，至少五阶之下，除了贵族身份，基本就没有它买不到的东西。
　　但到了真仙层面，他们之间的资源交易，已经很少还会使用帝国金元，更多反倒是回到了以物易物的阶段。
　　因为「钱」对于每一个真仙而言，都已经是堆积如山、多到近乎无限，且仍在以恐怖速度自我增殖的数字符号。
　　他们名下掌控的无数产业、星球、乃至小世界，就像遍布诸天的贪婪吸盘，无时无刻不在将海量的帝国金元泵入他们那早已失去意义的账户。
　　财富本身，对真仙而言，不过是呼吸般自然的存在。
　　反倒是相对没那么强盛的白之大地，从上到下都只通行着「贡献点」一种货币。
　　无论是七阶的仙人，还是一阶的新人，都需要贡献点与系统进行交易。
　　以至于连泰拉的真仙，都会私下储备一些，定期跟白之大地进行大宗贸易。
　　……
　　“对，钱！”蒂奇用力地点了点头，浓密的黑胡子随着动作微微颤动。
　　“一种被这里所有人，从最底层的牛马修士，到最上层的管理者，都认的玩意，他们管它叫「灵币」。”
　　他伸手在空中虚点了几下，仿佛在操作一个无形的界面。
　　“灵币只存在于遍布整个神墟的「灵界网络」里，一串串冰冷的数据流，一种彻头彻尾的虚拟货币。
　　但在这里，它比命还重要。没有灵币，连正经的灵气都吸不着。它驱动着这里的一切，是所有人疯狂内卷的唯一动力来源。”
　　“走吧……”蒂奇突然话锋一转，结束了关于灵币的阐述，“我们先去镇魔殿，去见几个双休教的人。”
　　“双修教？”
　　没想到这家伙浓眉大眼的，也搞起了双修。
　　泰拉的双修技术相当发达，尤其是鲜血同盟麾下那几支历史悠久的血脉世家，凭借其独特的血脉天赋和许多代人的钻研，开发出了无数令人瞠目结舌的逆天技术和功法。
　　那些技术不仅突破了双修性别、物种的界限，甚至能进行多人的灵魂能量共振与生命本源调和。
　　在泰拉庞大驳杂的知识体系中，也算得上一门显赫的、拥有完善理论支撑和实践路径的「显学」。
　　“双休教的邪神，进去贡献你的剩余价值吧！”
　　正当白墨还在思考，蒂奇到底是怎么回事，双修教又是怎么一回事的时候，将他「镇压」的道人，一把将白墨推进了某座比起宫殿，看起来更像一座工厂的「镇魔殿」。
　　厚重的合金大门在身后「轰隆」一声合拢，隔绝了外面的光线和噪音。
　　殿内的光线陡然变得昏暗，空气中弥漫着浓重的机油味、臭氧味、还有一种淡淡的、类似消毒水的化学药剂气味。
　　视野所及，是巨大空旷的空间，下方是如同迷宫般的钢铁平台、传送带、巨大的密封罐体以及闪烁着各色指示灯的复杂仪器。
　　传送带发出单调的「嘎吱」声，运送着一些看不清形状的物料。
　　远处传来沉闷的金属撞击声和能量束激发时的「滋滋」声。
　　“又来新人了？”几个略显疲惫的声音从白墨侧前方传来。
　　只见几个穿着统一灰色工装、面容年轻却带着浓重倦怠之色的男女，正倚靠在一排冰冷的金属控制台旁。
　　他们好奇地打量着刚刚被推进来的白墨一伙人，慢慢凑了上来。
　　这些人的动作并不快，似乎连走路都带着一种被过度消耗后的沉重感。
　　“他们不是都做绝育手术了吗？还双修教？”白墨扫了眼前的男男女女一眼，瞬间便发现了异常。
　　面前的这些年轻人，无一例外都是做过绝育手术，体内相关激素水平极低，别说双修，连欲念可能都已经很难产生。
　　从某种意义上说，他们就是最纯正的「工具人」。
　　“贼哈哈哈！！”意识到白墨到底误会了什么以后，蒂奇狂笑了起来。
　　“那是双休，休息的休，这些家伙，都认为一个人每个月应该至少休息两天不工作，所以自称双休教。”
　　“……”白墨第一次体会到，有一些观念上的冲击，确实不是修为高就能够无视的。
　　他当年创造的白之大地，系统安排的日工作时间一般是四到五小时，争取月休两天什么的，多少有点过于先进了。