《阴脉先生》

作者：想看许多风景的兔子
类型：科幻灵异
简介：拍花劫寿续命,采生折割造畜,迷神种念控识,藏器埋物镇魇,外道三十六术,血肉为材命为料,术术邪异莫测。可我以混迹术士江湖三十年的经历告诉你,千般外术皆不邪,最邪不过是人心。


第一章 拍花造畜

我是个江湖术士，专门给人看外路病的，号称阴脉先生。
 人生百样，病万种，至少一半外路病。
 失魂，冲撞，附身，血养器，肉生种，人面斑，阴死胎，脑中蛊……千奇百怪，不一而中，离奇古怪，邪门至极。
 可要我说，千般外病皆不邪，最邪不过是人心！
 人心邪了，才会无中生有地出来这么多外路病来。
 而我，也正是因为某个人的心邪不足贪婪无度，才被迫走上阴脉先生这条路，从此四海漂泊，宛若无根浮萍，无家可依。
 在八岁之前我本也有家。
 记得家门口有一颗糖李子树，一到秋天满树红通通，随便揪一颗，软绵酸甜，直入心底。
 这是我对家留下的唯一印象。
 那年夏天我被拍花子从家里拐了出来。
 拍花子，就是拐子，手上抹着迷药，看到街上落单的小孩儿，过去往脑顶门上一拍，小孩儿立马失了神智，乖乖跟人贩子走，让做什么做什么。
 我只记得当时在家门口玩，有个一只眼睛像花玻璃球的老头过来冲我笑了笑，然后就失去了全部的记忆，等清醒过来的时候，被关在一个大铁笼子里，光着上半身子，满鼻子都是令人作呕的腥臭味儿。
 两旁都是同样大小的铁笼子，每个笼子里都装着个光溜溜的小孩子，算上我总共有六个。
 最大也就四五岁的样子，小的才两三岁。
 全都呆呆坐在笼子里，不哭也不闹，好像失了神智的傻子。
 一个光着膀子围着条皮围裙的光头男人就站在笼子前，一手拎着把尖刀，一手牵着只黄狗。
 皮围裙上血迹斑斑。
 黄狗夹着尾巴不停地发抖。
 我被吓坏了，想要尖叫，但一张嘴却什么声音都发不出来，唯一能做的，只有尽量往后，在笼子的角落里缩成一团。
 光头男人横了我一眼，说：“别急，明天才到你。你太大了，狗装不下，只能用羊，还得现买。花眼张净给我添麻烦。”
 他说完，不再理会我，而是继续打量笼子里的其他孩子。
 最后，他选了个大概四岁左右的男孩儿，体形跟黄狗差不多。
 好像拎玩物一样把男孩子从笼子里拎出来，放到屋子中央的另一个笼子里。
 这个笼子四面都是密密麻麻的尖刺，染满了深褐色的污渍。
 光头男人把男孩儿放进笼子，按了个机关，笼子四面的尖刺就向中央合拢，把男孩儿全身扎得直冒血。
 一直呆楞楞的男孩儿大声惨叫哭泣起来。
 光头男人转身用双腿夹住黄狗，一手揪住黄狗的耳朵，把尖刀从黄狗下巴处刺了进去。
 黄狗发出凄厉的哀鸣，却丝毫动弹不得。
 光头男人手中的刀刺进去之后，便顺着皮底快速游走。
 没多大工夫，一整张黄狗皮就被他生生揭了下来。
 没了皮的黄狗却还活着，嗷嗷惨叫不止。
 光头男人似乎很享受这种惨叫，也不给黄狗个痛快，哈哈大笑，把浑身冒血的男孩儿从笼子里拎出来，将黄狗皮仔细地贴在他的身上。
 没大会儿功夫，男孩儿就变成了一只人头狗身的怪物，四只爪子拼命在身上抓挠不停。
 光头男人拿链子把男孩像真正的狗一样拴在角落里，还拿了个装满了米饭和肉的食盆放在他面前。
 “乖乖吃饭，这回可不准死了，不然就把你扔去喂狗。”
 光头男人拍了拍男孩的脸，转头又瞥了我一眼，就离开了房间。
 我整个人都要崩溃了，完全不能理解发生了什么，只能缩在笼子一角，把自己抱成团哭泣。
 迷迷糊糊地不知哭了多久，又听见门响。
 光头男人牵了一只山羊进来。
 他打量了我一眼，又看了看山羊，满意地点了点头，把羊拴在笼子旁边。
 角落里的男孩不知什么时候停止了哭叫，一动也不动地趴在地上。
 光头男人过去查看一下，嘟囔道：“真特么晦气，又死了一个，现在的崽子太娇气了。”
 他这么嘟囔着，拖着男孩尸体走出房间。
 我终于冷静了下来，虽然害怕却知道不能再这样下去。
 明天他就会把我变成羊！
 必须得逃出去。
 我爬起来，抓着笼门使劲摇晃。
 铁栏杆发出咣当咣当的响声。
 可是笼门上了锁，我根本摇不开。
 我正满心绝望，那只山羊凑过来，突然发出个低沉好听的声音，“想活命吗？”
 羊，会说话！
 我被吓坏了，连滚带爬地缩回到笼子角落里，满怀恐惧地看着那只山羊。
 山羊又转到近处，接着说：“不想死就点点头。”
 虽然害怕，但我真不想死，下意识使劲点了点头。
 同会说话的羊比起来，那个光头男人更可怕。
 山羊一张嘴，将一把短刀吐到我身旁，“他揪你的时候，用这把刀捅他肚脐眼儿！记住了，只有捅肚脐眼儿才行，别的地方伤不到他！不要害怕，我会帮你！”
 短刀笔直，雪亮，还闪着淡淡的蓝光。
 我哆嗦着拿起短刀，小心翼翼地把它藏在身子底下。
 山羊再没有说话。
 我在笼子里缩成一团，又饿又冷又怕，忍不住又无声地哭了起来。
 山羊凑过来瞧了瞧我，又用那个低沉好听的声音说：“男儿流血不流泪，你这哭哭啼啼的像什么样子？流泪会浪费体力，想活下去就不要哭了，把眼泪擦干净，省点力气，明天杀了那畜生！”
 我想这山羊说得对，现在我只能靠自己了。
 于是我擦干眼泪，不再哭泣，强迫自己闭眼休息。
 没过多久，光头男人又进来了，手里还拎着那把剥皮尖刀，身上有浓重的酒臭味。
 他的脚步有些趔趄，晃晃悠悠来到铁笼边上，瞪着血红的眼睛看着我，很不高兴地说：“催催催，催个屁啊，呸，就是看不得老子逍遥一会儿，什么玩意！真把自己当成人物了，有本事自己干啊！”
 他含糊不清地嘟囔着，打开笼门，伸手把我揪了出去。
 我瞪大眼睛，握紧刀把，看准他的肚子，一刀刺了下去。
 没有任何阻力，刀子直没至柄。
 光头男人发出一声炸雷般的惨叫，一抬手就把我给扔了出去。
 我撞到墙上，又摔到地上，只觉得全身都好像散了架子，痛得根本动弹不了。
 “你个狗娘养的！”光头男人没有去拔刀，而是摇摇晃晃地走向我，“你这刀是哪来的？不说我就把你的皮扒下来……”
 他晃动着手中的尖刀，显然并不是恐吓，而是真打算这样做。
 我张大嘴巴，努力发出荷荷的低哑声响。
 光头男人更生气了，弯腰就来抓我。
 就在这个时间，那只山羊突然翻了个身，一个纤细的身影从山羊肚皮里钻出来，闪电般冲到光头男人的身后，一抬手就把个绳圈套到光头男人的脖子上，然后把手中的绳头扔过房梁，重新接住奋力一拉，光头男人就被吊到了空中。
 光头男人眼睛瞪得老大，双手抠着脖子，双脚胡乱刨蹬。
 那个纤细的身影把绳头系在屋当中那个满是尖刺的铁笼子上，叉腰看着光头男人，扬声说：“解强，让你死个明白，你曾经把一个姓霍的男孩儿造成人头蛇，霍家查到了根底，要你给他家男孩赔命！”
 没多大会儿，光头男人就不动了，有恶臭的液体顺着裤子流出来。
 “采生折割，十恶不赦，这么死真是便宜你了！”
 她又观察了尸体一会儿，这才把他肚子上的短刀拔下来收好，走到我身旁，俯身看着我。
 她的眼睛可真大真好看啊！
 “你先回笼子里呆着，我一会儿去报了警，警察会来救你们。回家以后可好好呆着，别一个人在外面瞎跑了。”
 低沉好听的声音传进我的耳朵里。
 我想她一定是故事里的仙女吧。
 年轻的女孩把我打横抱起来，可下一刻，她却“咦”了一声，又把我放下了。


第二章 阴沟里翻船

“你还记得你家在哪儿？家里都有什么人吗？记得点点头就行。”
 我张了张嘴，却发觉脑海中一片空白。
 想不起家在哪儿，想不起家里还有什么人，想不到爸爸妈妈叫什么！
 甚至连我自己叫什么，都想不起来了。
 我惊恐地看着她，只能发出荷荷的声响。
 女孩叹了口气。
 她的年纪看起来也就十六七岁的样子，但这气却叹得老气横秋。
 “你的背上有个铜钱印痕，这是被人劫了寿，所以失去了部分记忆。怪不得要把你送到解强这里来造畜。这是为了斩断你原本的命数，将来不受牵扯。把你送来的人，一定会再来这里确认你是不是变成了牲畜！他应该知道是谁劫了你的寿。”
 她有些犹豫，看了看光头男人的尸体，又看了看我，最后又重重叹了口气。
 “早知道就不让你帮忙了。想省点力气，却反倒添了麻烦。”
 我茫然地看着她，不知所措。
 “小子，把你卖给解强的家伙肯定还会过来，能不能找到劫了你寿的家伙，就得着落在这家伙身上了。这回你扮羊吧。”
 她这样说着，把我塞进那只羊的肚子里。
 我原以为会很腥臭可怕，可实际上里面却是很柔软舒服，羊腿里还有可以伸缩的木桩，帮我保持平衡。
 女孩将那柄短刀塞给我，又剥下羊脸，让我的脸露在外面，然后拴上链子，好像牵着只真正的羊般，把我牵出房间。
 房间门外又是一个稍小些的房间。
 一张单人床，一张方桌，低矮的吊灯散发着昏黄的光芒。
 墙上贴着张女明星的全裸海报。
 床上、桌上、地上扔满了杂物，凌乱而肮脏。
 女孩把我拴在床边，又返回那个房间。
 没大会儿工夫，光头男人居然摇晃着身子走了出来。
 我真是要被吓死了！
 他已经被吊死了，怎么又活过来了？
 光头男人走到桌旁的椅子上，一屁股坐在上面，沉重的身体压得椅子嘎吱吱直响。
 我这才看到女孩就站在光头男人身后，手里还捏着一缕细线，细线的另一头则插进了光头男人的背上、颈上。
 女孩搓动细线，光头男人就好像活人一样，抬手抓起酒瓶往嘴里猛灌。
 不过他到底已经是死人了，没有办法咽下去，以至于酒都从嘴里冒出来，洒了一身。
 “这样就行了，足够盖住他那身味儿了。”
 女孩满意地点了点头，然后缩在椅子后面。
 接下来就是漫长的等待。
 不知过了多久，突然有人轻轻敲门。
 “进来吧，门没插！”
 声音响起在房间中，居然与光头男人的声音一模一样。
 椅子后面的女孩慢慢躬起身体，做好了攻击准备。
 房门被轻轻推开。
 一个佝偻着身体的老头走进来，一只眼睛像花玻璃球一样。
 他一眼就看到了拴在床边的我，就笑了起来，“搞好了？不错，不错。”
 光头男人抓起酒瓶，胡乱灌了一口，含糊不清地挥手说：“把他带走吧，别在这里烦我。”
 “好，好，我先把钱付了，说好的嘛，不能差了你的。”
 老头慢慢靠近桌子，伸手进怀里掏出个布包，慢腾腾地打开，然后对着光头男人一扬。
 一大篷白色的粉末洒出来，笼罩了椅子前后所有的位置。
 女孩身子一软，栽倒在地上，虽然眼睛瞪得溜圆，却无法动弹。
 老头慢慢走到女孩身前，蹲下来看着她，嘲弄地笑道：“就你这点道行，还想跟我斗？老子吃过的盐比你吃过的饭都多！傀儡术玩得这么溜，你是傀儡刘的弟子？”
 女孩瞪着他说：“你杀了我吧。”
 “杀了你？太可惜了。就你这小模样，西边大山里那些穷光棍砸锅卖铁也得抢着买。性子野不要紧，挑断手脚筋就好了。”
 老头一面说着，一面伸出手，在女孩脸上摸着，慢慢向下挪去。
 我看得心里着急，但被关在羊身里，却帮不上忙，只好努力跺脚把地面踩得砰砰响。
 这一下果然吸引了老头的注意力。
 “差点忘了你这小麻烦。小美人，你先在这里等着，我办完正事再回来炮制你，嘿嘿……”
 老头恋恋不舍地放开女孩，转身走过来，在羊身上摸了摸，很快就找到关窍，打开羊肚皮，把我拽了出去。
 我早就做好了准备，一看到那张老脸在眼前晃动，就举刀捅了过去。
 这一刀，正捅在老头的脖子上。
 老头惨叫了一声，松开我，捂着脖子，踉跄后退了几步，似乎想往门口跑，可是没跑几步就抽搐摔倒，血流了一地。
 我连滚带爬地跑到女孩身旁，惊恐地推了推她，发出荷荷的声音。
 女孩安慰我说：“别怕，我只是中了他的迷药，一会儿就能缓过来。这次是我小瞧人了，花眼张横行北方，作恶多年，还能逍遥法外，果然有过人之处。”
 我不知该做些什么，只好坐在女孩旁边，担心地看着她。
 女孩躺着也没事，就跟我说话。
 她告诉我这个叫花眼张的老头是北方最大拐子帮的头头，有一手拍花迷魂的绝活，不知拐了多少人家的孩子，要是被抓到的话，肯定要被枪毙。他也知道自己罪大恶极，所以向来行踪诡秘，行事谨慎。只是他怎么也没想到，会死在我这样一个八岁小孩的手上，正应了八十老娘绷倒孩儿这句话。
 大概十多分钟后，女孩缓了过来。
 她起身先去查看了一下老头的情况，收回短刀，转过来拉着我说：“花眼张死了，线索就断了，我没办法帮你找劫寿的人了。你现在有两个选择。第一个是等警察来，他们会帮你找家在哪儿，实在找不到会送你去福利院或者孤儿学校。第二个是跟我走，我教你些本事，等时机到了去把命讨回来。但跟着我走，会很辛苦。”
 我听不懂她说的这些，但就觉得她更能带给我安全感，而且她是我的救命恩人，应该先表示一下感谢，就跪下给她磕了三个头。
 我隐约记得谁说过，磕头是最大的礼，一般只有逢年过节拜祖宗长辈才行。
 女孩瞪圆了眼睛，显得有些生气。


第三章 外道三十六术

“你磕头干什么，我不会收你当徒弟。”
 我不知道什么是徒弟，看她生气，一时有些不知所措，只好呆呆看着她。
 女孩跟我大眼瞪小眼地看了一会儿，表情软了下来，很无奈地抬手揉了揉我的头，“算了，拜都拜了，总不能再拜回去，那不成拜天地了嘛，更麻烦。你这个徒弟我认了，但在外面你只能叫我妙姐，不能叫我师傅。”
 我只听懂她让我管她叫姐，开心的连连点头。
 从这一刻起，我就正式跟了妙姐，这一跟就是十年。
 妙姐说她这一门的学问叫阴脉术，专门给人看外路病的，属于三十六外道术之一。
 清朝乾隆年间编着的《御纂道统正宗》里，将天下术法分为正外两道，并将三十六种外道术中的三十五种列为邪术，一旦发现有人使用，严惩不怠。
 像那个光头男人做的，就是三十五种外道邪术之一的采生折割中的造畜法门。
 把拐来的幼童全身割伤，再把新剥下来的牲畜皮趁热贴上去，等到冷下来，就会牢牢粘长在表皮上，看起来好像人头牲畜一般。
 在明清时使用采生折割术害人，一旦发现，要凌迟处死。
 三十六外道术，实际上一多半只有邪，没有术。
 而阴脉术则是唯一有术无邪的外道术。
 正所谓，拍花劫寿续命，采生折割造畜，迷神种念控识，藏器埋物镇魇，外道三十六术，唯正阴脉一支。
 不过妙姐懂的可不仅仅是阴脉术。
 三十六种外道术她都懂。
 我不止一次看到她使用外道术，虽然每次惩治的都是那些伤人害命的坏人，但手段的血腥可怖，还是让我不寒而栗。
 可妙姐说术没有正邪，邪的是人心，如果我过不了这一关，一辈子也找不到自己的道。所以，她不止教我阴脉术，而是其它外道术也都教了。
 十年里，我跟着妙姐走遍大江南北，见识了无数奇人异法，也跟她一起解决了不知多少外路的疑难杂症。
 最后两年的时候，她已经不需要出手，我自己就能解决所有问题了。
 妙姐说在阴脉术这一门学问上她已经没什么可以教我的了。
 当然，妙姐也不光是给人治外路病，她还接一些委托的生意，就像杀光头男解强那样的，但这一路生意她从来不让我接触。
 她说这是她的道，不是我的道，所以不能让我沾染。
 妙姐心里有一块隐秘的阴影，虽然跟了她十年，我也没能触碰到。
 这是她的道的根，也是她十几岁年纪就浪迹天下的因。
 听到她说这句话，我就知道我跟妙姐迟早要分开。
 因为她说过，道不同，不相为谋。
 只是这一天来得比我预料得要早得多。
 那是我跟她第十个年头整。
 一九九五年。
 因为记不得过去的事情，她把我们相识那天确定为我的生日，每年为我庆祝。
 她像往常一样在我们临时落脚的出租屋里亲手做了一桌菜，摆了两瓶五粮液，还买了个生日蛋糕。
 唱过生日快乐歌，分了蛋糕，妙姐亲自为我满上一杯酒。
 在这之前，她从不让我碰酒。
 “可以喝酒了，打今儿起你就成年了。”
 我心里有种不妙的感觉，按住酒杯问：“然后呢？”
 “然后，我们的缘份就尽了。你还有三年可活，必须在二十一岁生日前找到劫了你寿的人，把你的命讨回来。自己的命自己讨，这条路我陪不了你，只能你自己走！”
 妙姐举起手中的酒杯一饮而尽。
 二两半的玻璃杯，装得满满，一口闷下去，她的脸立时就红了起来。
 “你跟了我十年，我会的都教给你了，只差最后一样，今天教了你，以后我们就不再相见了。”
 她说着扑了上来，咬牙切齿地把我按倒在床上，然后就亲到了我的嘴上。
 混合着体香与酒香的古怪气味充入鼻端，还有丝丝辛辣的柔软滑入口中，一下子点燃了我心中压抑的火焰，把我变成了一只野兽。
 我猛得挺起翻转，把她反过来压到了身下。
 如野兽般嘶吼。
 不真实的，仿佛是一场梦。
 等醒来的时候，妙姐已经不见了踪影，我独自躺在床上，全身都失去了知觉，甚至连移动一下手指头都做不到，偏偏意识却异常清醒。
 这种感觉真的非常恐怖。
 我就这样直挺挺地躺了七天，身体才恢复知觉。
 这时候我已经虚弱得连下床都做不到了，拼尽全部力气才从床上滚下来，然后我看到了一瓶打开的矿泉水，就在床边的地上。
 水瓶下压着张纸条，“色字头上一把刀”。
 我想哭，又想笑，可最终只是拿起水瓶，给自己灌了一肚子水。
 妙姐就这样走了，带走了所有属于她的东西，没有留下一丝痕迹。
 但我知道她并不是没有来由的抛下我不管。
 因为心底那块隐秘的阴影，她一直想去做一件事情，为我已经耽搁了十年。
 如今她终于可以放手去做了。
 对于离别，我并没有太多伤感。
 只要不死，我们终还会再见面，就算她不想见我，我也会去见她。
 但眼下对于我来说，当务之急还是找到那个劫了我寿命的人，讨回我的命，还有我失去的童年记忆。
 这十年里，妙姐一直没有停止过调查，而且每年都会独自返回发现我的金城住上一个月。
 劫寿术必须劫主和受主当面施展。
 所以施术人和受主，必然有一个在金城。
 妙姐认为住在金城的，应该是施术人。
 因为劫寿是三十六外道术之一的延生续命中最顶尖的法门。
 能够使用这种法门的必然是顶尖的高人，满天下数一数，不会超过一巴掌。
 这种高人为了显出自己的超然，一般只接受上门求助，而绝不会跑出去给别人提供服务。
 经过连续不断的暗中调查，妙姐已经把嫌疑目标缩小到三个人。
 我需要做的，就是返回金城，把当年施术劫我寿命的人从这三人中找出来。
 耐心等到我二十一岁生日的时候，等那人再次做法为受主固寿的时候，讨还我的寿命。
 不过在这之前，我需要一个全新的身份和一张全新的脸。
 劫寿讨命斗的是生死。
 虽然已经过了十年，但施术人肯定会记得我的长相。
 因为我一天不死，就有讨还寿命的可能，这劫寿术便始终差一步不能圆满。
 施术人肯定会时刻提防。
 这也是妙姐每次返回金城都不带我的原因。
 斗法定生死，向来是无所不用其极，能用阴招绝不露面。
 隐藏身份，保持敌明我暗最重要。
 当面锣对面鼓的摆坛斗法，打得稀里哗啦，是影视剧里演给外行人看热闹的。
 真正的斗法，没有那些花里胡哨的东西，往往是润物细无声，直到一方死绝，都不知道对手是谁。


第四章 顶壳借神

改头换面，更换身份的方法有很多种。
 办个假身份证，做个整形手术，改变样貌，让自己亲爹妈都认不出来。
 这是最简单的方法。
 但亲爹妈认不出来，不代表术法高人认不出来。
 因为他们看人记人跟正常人不一样，看的骨肉皮三相，记的是精气神三征，眉眼嘴鼻这些反倒不重要。
 想骗过他们，必须得用外道三十六术中的顶壳借神。
 所谓顶壳借神，顶的是身份，借的是精神。
 施展此法，必须得跟目标同吃同住同行三十三天，揣摩其言行举止特征习惯，模仿其衣着打扮爱好，最后在三十三天头上，将目标勒死借他的精气神，然后就可以从里到外如一，就算是妻子儿女都识破不了。
 但这法子不能持久，最多十二个月，借来的精神气散掉，就会打回原样。
 施展这顶壳借神的，多半是为了图谋别人家产。
 将一家之主的身份顶了去，再与同伙合谋，借着做买卖失败、狂赌败家等等由子，把原本的家产快速散了去，再将家里人发卖的发卖，打死的打死，由此不动声色间就能害得人家破人亡。
 在明清时顶壳借神的，抓到斩立决，都不用等秋后。
 为了选择顶壳的目标，我去当地最大的医院蹲了半个月，最终选定了一个叫周成的男人。
 这个男人二十七八岁，孤身一人，无依无靠，得了绝症，最多还能活半年。
 要是手术的话，能多活几年。
 他没那个手术钱，只能靠定期从医院领止痛药熬着。
 不过，他的情绪非常平静，一点也没有正常绝症将死者的绝望激动。
 心如死灰的人才会有这般表现。
 但周成却每天坚持服药，不像要放弃的样子，而且精神状态也一天比一天好。
 这说明他心里有件事情要办，绝症帮他下定了决心。
 这件事情，多半是要复仇。
 这也是我选择他做目标的原因之一。
 只有复仇，才舍得以命换命。
 只有无牵无挂，借了身份才不会有不可控的麻烦。
 跟踪五天之后，我拦住从医院里出来的周成。
 周成此时虽然身体虚弱，但精神状态却比正常人还要好，甚至有些亢奋。
 他很警惕，不想跟我这个不认识的陌生人多聊。
 但当我说出来可以帮他报仇的时候，他立刻就同意跟我聊了。
 我们就近找了家茶馆，开了个单间，又上了壶好茶。
 等到茶博士退出去，周成便迫不及待地问：“你能怎么帮我？”
 我取出两枚莲子放到一个空着的茶盏里，倒入热水，盖上盖子，这才说：“我是个江湖术士，能够杀人于无形。”
 周成变得有些失望。
 在民间的口碑里，江湖术士往往是跟骗子划等号。
 他大概以为自己遇上了骗子，就说：“我除了这条还剩半年的命，别的什么都没有了，你在我这里弄不到钱。”
 我笑了，揭开茶盏盖子。
 水汽蒸腾中，两朵鲜艳的莲花开在茶盏中。
 周成眼神变得愕然惊异。
 这一手叫瞬间种莲，哪怕到了三十年后，依旧能骗倒不少人，更何况在这网络未普及民智方初开的一九九五年。
 可事实上，这并不是真正的术法，而是一种骗人的小把戏，唬人的花架子。
 事先将莲子掏空，塞进通草做成的小荷花及荷叶，再用胶水将莲子粘合在一起。这样遇热胶水溶开，通草吸水膨胀，浮出水面，就成了绽开的莲花。
 真正的术是没法表演的。
 但想取信于人，必显技于前。
 于是江湖前辈就搞了这些专门用于表演的花哨把戏。
 这些把戏本来只是办正事的敲门砖，可悲的是有些不肖弟子只学了这些花哨把戏就出去招摇撞骗冒充大师来骗钱，偏世人还就吃这一套。
 如果我也只想挣钱的话，只需要靠这些花哨把戏就可以演个气功大师，办班讲学卖教材，赚个盆满钵满。
 我做了两手准备，如果这手瞬间种莲术不能说服周成，那就再给他表演个空盆变蛇，必然能取信于他。
 事实上，只这一手就足够了。
 周成相信我是个有本事的，但情绪反倒有些低落，“我真的除了这条命，什么都没有了，不能给你任何东西。”
 “我要的就是你这条命。你要是答应，从今天起，我们就同吃同行同住，三十三天，我帮你报仇偿了心愿，你自杀，把命给我。”
 “我的仇人，有钱有势，身边总是跟着保镖。”
 “我说过了，我可以杀人于无形，只看你信还是不信。”
 “好，我答应你，如果你能杀了他，我把命给你！但我要亲眼看到他死！”
 周成重重地拍着桌子，两眼血红，下定决心。
 第二天，我便搬到了周成的出租房内，开始了与他同吃同住同行的生活。
 这是顶壳借神的第一步。
 不仅仅是要通过这种近距离接触，模仿他的行为特征，还要沉浸代入他的心情，同喜同乐同悲，由此来形成同步的神气特质。
 周成的仇人叫王斯万，老家县城的首富，早年间靠着敢打敢拼，拉拢一帮手下霸了菜市场攒下了第一桶金，又借着县里企业破产出售的东风成了知名企业家，如今已经是身家亿万的大富豪。
 这人生平有三大好：钱，酒，色。
 尤其是在色一项上，堪称色中恶鬼，但凡看中的，千方百计都要弄到手上，不知祸害了多少好人家的姑娘。
 周成的老婆就是其中之一。
 她被王斯万凌辱之后自杀了。
 周成要告王斯万，结果反被逼得家破人亡，连老家县城都呆不下去了，只能逃到金城栖身。
 知道自己得了绝症之后，周成买了把西瓜刀，本想着去拼死一搏，杀不了王斯万就自杀，给他栽个杀人的罪名。
 但他心里也清楚，这样做根本就伤不到王斯万的毫毛。
 我是他绝望人生中最后的希望。
 而对于我来说，杀王斯万只是举手之劳。
 所以我问周成，“你想王斯万怎么死？”
 周成咬牙切齿地说：“我恨不得他千刀万剐！”
 “好，那就千刀万剐吧。”


第五章 斩草还要除根

王斯万这种人作恶多端，自知仇家遍地，肯定会请人保护自己。
 不仅要雇保镖，还会请术法中人护身。
 在我跟妙姐游走四方的那些年里，但凡见过的土豪老财，没有一个不供奉真正有本事的术法中人。
 妙姐说这些人的钱上都沾血，比常人更怕那些杀人于无形的阴邪手段。
 王斯万供奉的是县城本地最有名气的阴阳先生，花名赵黑子，自称摇卦推命阴阳宅地看事破灾无所不通。
 据说早年王斯万能够发家，就是因为请赵黑子给挪了祖坟。
 在对王斯万下手之前，我去看了赵黑子一回，心里有了底，回来便开始着手做事。
 先从医院的出生记录拿到王斯万的生辰八字，然后刻一个木头小人，将写了生辰八字的王斯万照片贴在木头上人后背，用周成妻子遭到凌辱时穿的衣物灰和周成血调成的墨汁沾了银针，刺遍木头小人全身后，将银针钉在小人胯下位置，最后用写满咒文的白棉布将小人包好。
 这是施展外道三十六术之一的镇魇术所需的魇物。
 一般镇魇术所用的魇物并不需要这么复杂，只需要埋些小型棺材、带血的瓦刀，甚至破鞋、残镜、旧衣服等等，都可以起到不同的作用。
 但我这次用的是元时经喇嘛教改良过的镇魇术，施展更加复杂，效果更加恶毒，在《御纂道统正宗》中被列为外道三十六术阴毒第三。
 抓到就要被凌迟的采生折割也才排在第十七位。
 准备好魇物之后，我趁夜在王斯万家宅子西南角外的路边大树上挂了面小镜子。
 第二天早上，就有过路的司机在拐弯的时候打了个迷糊，撞在王斯万家宅子的围墙上。
 人没事，车损了，墙塌了一块。
 不是很大的事情，王斯万家里马上就找熟悉的包工头组人，把那段围墙全都刨了重建。
 他们忙活的时候，我就揣着手凑过去，假托家里要装修，打听瓦匠活的价钱。
 几个瓦匠来了兴致，一边干活，一边问我这装修多大的房子，在什么位置，准备大装还是小装。
 我蹲在旁边，跟他们搭着话，悄悄对着最近的瓦匠师傅使了个迷神术，趁他打迷糊的工夫，把魇物放到地基坑里。
 接下来就是等待收获的时间了。
 我每天都带着周成去监视赵黑子的动向。
 围墙建好的第五天晚上，赵黑子被王斯万的手下接走。
 我把周成打发回去，自己潜进赵黑子家里，拖着把椅子，找了个不见光的旮旯坐下来。
 赵黑子直到晚上十点多才回来。
 他摸黑进了屋，没有打灯，而是坐到桌边，先摸着茶壶，给自己咕嘟嘟灌了一大口。
 这一口冷茶灌完了，他长长叹了口气，恋恋不舍地转头四顾，然后目光就钉在了我坐着的角落上，整个身子都变得僵直，颤声问：“谁？”
 我轻声道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 这是探问道术门路的切口。
 清末民国世道混乱，江湖由此兴盛，上下九流，三门五派，各个圈子的门人弟子入世奔走四方，或求财，或求权，每个圈子都分支众多，为了避免起纷争时大水冲了龙王庙自家人不认自家人，便各自形成了一套探问身份的切口。
 不过这套东西经过建国后数十年的清洗，早就失传得七七八八，江湖上已经基本没人会讲了。
 但所谓虽然不在江湖，但江湖上依旧有传说。
 但凡在江湖中打混的都知道，见面能讲出切口的，必然是有来历有根底，绝不是单打独斗的孤狼，轻易不敢招惹。
 妙姐会的也不多，但唬人足够了。
 我这话的意思是先向他亮明身份，然后问他是哪一道统的。
 阴脉术这一支拜的是东晋葛洪仙师为祖师爷，理由是葛仙师在《脉象杂说》中，第一次明确将脉象分为阴脉和阳脉，各自陈述其中奥妙。
 所以我说“不才拜了葛仙师”，懂行的就知道我是阴脉先生正传，外道术一支。
 赵黑子没有马上回话，而是沉默了一会儿，才艰涩地说：“我就是个在本地打混的神棍，不是江湖人，不懂你说的这些。”
 我便说：“你进门不点灯，喝水就要走，分明是看出王斯万身上的根脚，想要脱门避祸，懂行得很，还敢说不是行中人？”
 赵黑子吞咽口水的声音清晰可闻，再说话时，声音都带着些许畏惧，“我就是跟西山曲大姑学了些粗浅本事，没正式拜过师。”
 我问：“王斯万供奉你一场，每年钱不少给，出了事你就想走，对得起良心吗？”
 赵黑子道：“能帮我自然要帮，但帮不上我也不能把自己折里。你们外道术的事情，我可不敢参和。”
 我嗤笑道：“以王斯万的性子，会让你跑了？他既然找了你，就说明在医院那边解决不了，你要敢跑，他一定拉你陪葬！”
 赵黑子沉默片刻，道：“你要我做什么？”
 跟聪明人说话就是省心，我便道：“我要你给他指点一条明路。这事儿你解决不了，但省城白四爷能行！你帮我给白四爷捎句话，我只要命，不要财，二十一日后听响。这一单大家各取所需，两清不欠。”
 省城白四爷，是名动四方的大先生，据说修高速公路都要请他给相看风水路线，确认无碍后，才敢动工。
 这人有名有本事，但也是真心黑手狠。
 我亮了底，传了话，白四爷不用担心得罪施术人，不把王家那点浮财吃干抹净，都对不起他白四狼的匪号。
 外道术的手段，不出手则已，出手则必毁家灭户，绝不给对方留下东山再起的机会。
 赵黑子打了个哆嗦，但还是应了声“好”。
 等到第二天，赵黑子再登王家门，没多久，王家就叫了救护车，载着王斯万奔向省城。
 赵黑子也随车跟去了。
 我和周成又在县里呆了五天，这才领着他返回省城。
 此时王斯万已经住进了省第一人民医院。
 我带着周成冒充医生，去病房查看情况。
 这是我第一次见到王斯万本人，也是最后一次。
 这位横霸一县近二十年的豪强躺在病床上，全身插满管子，上下皮肉溃烂得不成样子，处处流脓化血，尤其是胯下要害，已经烂得到了根。
 宛如，千刀万剐！
 王家人好大一堆人都围在病床旁，全都六神无主。
 赵黑子也在，正同一个四十多岁的富太女人讲话，“王太太，白四爷那边说了，万爷这还是业力太重，散不掉这缠身的诅咒，让您再捐些钱出去，他已经帮您联系好了，南方那边有名的慈善组织，港岛人来办的，信用极好，也不用多捐，一千万也就差不多了。白四爷他老人家那边已经开始起坛作法，帮万爷禳福，可咱们这边也得使力不是？”
 王斯万的老婆哭哭啼啼地道：“捐，捐，只要能救老王，多少钱都行！”
 但她不知道，这其实只是开始。
 接下来，必然还有各种花样繁多的名目，把他们王家的浮财全数刮走。
 到那时候，不仅王斯万活不成，其他的王家人也不会有好下场！
 周成在病房的时候还很克制，只是眼圈微微发红，等到从医院出来，他才放声大哭。
 这一哭就足哭了半个多点。
 等哭够了，他对我说：“我的命是你的了！”


第六章 夜龙探水见江湖

第三十三天整。
 王斯万的死讯传了出来。
 死前，人已经烂得跟一摊泥差不多，受尽折磨才咽下最后一口气。
 他的两个弟弟，就这么几天的工夫，一个在省城得罪了坐地虎，被打成植物人，一个没了王斯万庇护，过往当街打死人的罪名被掀出来，抓进了局子，少不得要吃一颗枪子。
 这都是白四狼的手段。
 我要命不要财，白送他财，他礼尚往来，笑纳横财，反手送我王家人的命作为回礼！
 消息传回县城，当晚街面上响了一宿的鞭炮声，街坊邻居都说这是驱瘟神。
 周成就在这欢天喜地的鞭炮声中上吊自杀。
 正常人上吊的时候，因为窒息痛苦会不自觉拼命挣扎，以至面容扭曲，形象可怖。
 由此会导致借了精气神的江湖术士变得面目中带上一丝与本人完全不同的狰狞。
 这也是顶壳借神最大的破绽。
 但周成却一直神情平静，甚至还带着些解脱的释然。
 在他咽下最后一口气后，我照了镜子。
 镜子里，是周成的脸。
 年轻却又沧桑，两鬓星白，眉眼间带着浓浓的愁苦，却偏偏又有一丝看破红尘的洒脱。
 从现在起，我就是周成，周成就是我。
 收敛了尸体后，我带着周成的一应证件，踏上了开往金城的夜班火车。
 没买卧铺，只买了慢车硬座，需要二十七个小时才能抵达终点站金城。
 此时不是旺季，火车上的乘客稀稀拉拉，两三个人一个对座，倒也松快。
 上车找到座位后，我掏出软包三五，倒出一支烟，斜放在烟盒上，又用火机压住，形成一个不规则却稳定的三角，然后就抱着膀靠在座位上闭目养神。
 这叫压道。
 一个小小的技巧。
 懂行的一看，就知道我也是江湖中人，不会过来招惹。
 坑蒙拐骗偷抢……靠火车发财的各路偏门外道在夜班车上都会活跃起来。
 所谓骑龙夜行鬼不知正是横财就手时。
 火车上的人员流动性太大，上车行事，得手下车，鬼都不知道跟脚。
 我现在是周成，一贫如洗，背井离乡，为了图便宜不得不买夜车硬座票。
 不是装的，我现在是真没钱。
 原本有些积蓄，但为了符合现在的人设，全都捐给了希望工程。
 真正没钱，和有钱装穷，无论是在精气神上，还是行为模式上，都存在巨大差别。
 老江湖一眼就能看出来。
 我这趟金城之行，是生死之斗，任何能想到的细节都要做足才行。
 但我也不想在路上平白沾惹麻烦，所以就压上这一道，给自己避个风，以求一路平安。
 火车始离起点站的时候，我旁边位置上空的，对面位置上坐了一家三口。
 一对穿着打扮时髦又斯文整齐的年轻夫妻带着个不过两岁大的胖小子。
 胖小子淘得很，一刻不着消停地在父母两人身上爬来爬去。
 他注意到了我摆在桌上的香烟火机，就想爬过来拿，却被那个年轻的父亲给及时制止，并且对他进行了一次现场教育，告诫他不可以随便拿别人的东西。
 胖小子嗯嗯啊啊，也不知道听没听懂，转头就往年轻的母亲怀里拱。
 头三个站点，一路平安顺遂，等到第四个站点的时候，时间已经接近晚上十二点，上车的乘客中变得鱼龙混杂。
 几站下来，前后上了三波老荣，每一波都至少在六人以上，望下换接搅擦六手齐全，一看就是老赚轮子钱的伙计。
 不过他们没在这节车厢开张。
 这是因为他们都看到了我在桌上摆的道。
 摆道不仅是表明身份，更是标识地盘。
 摆出来一般就意味着这节车厢我已经提前占了，准备在此开张行事。
 江湖同道，既讲地盘，也讲先来后到。
 尤其是老荣们出来开张为的是求财，不到万不得已，不愿意与同道起冲突，见到摆道占位，便选择退让。
 反正夜龙绵长，哪节都可以发财。
 这一车厢的人倒是借我的光，免了破财之灾。
 如此大半夜下来，平安无事，待到后半夜三点多钟的时候，在一处小站停靠后没多久，从别的车厢稀稀拉拉过来几个人，男女老少都有，在我这节车厢一走一过，就都找空位坐了下来，好巧不巧正散布在我这个位置周边一圈。
 然后一个长得富慈祥的老太太坐到了我旁边的空位上。
 带着一股淡淡的药味儿。
 善人香！
 这是一种迷药。
 属于拍花一脉的法门。
 以秘方制成药包带在身上，散发出来的药味可以令人不自觉地放松警惕，精神缓弛，陌生人聊上几句也能当成至亲好友挖心挖肺的对待。
 我抬眼瞟了一圈，便认出他们的身份。
 这是一伙拐子。
 坐在我旁边这个慈眉善目的老太太是“带宝菩萨”，这一伙人的头头，套近乎探话头动手拐拿宝货，就由她来做。
 过道对面86号座刚坐下的黝黑男人，长得又高又壮，看着神情憨厚，老实巴交，实则是“护法金刚”，负责拦截横阻护送菩萨带宝货离场。
 后一排裹了件破旧军大衣的矮个中年人，坐下后就靠在座位上眯着眼睛，看起来是在打盹，其实是在暗中观察四周环境，分辨人群中有没有危险，适不适合开张摸宝。他是“多目罗汉”，专门管望风示警辨识身份，尤其是确认下手的目标是不是便衣雷子。
 再往前有三个三十左右岁的中年女人，都是一副农家主妇的打扮，从打坐下就粗声大气地聊着家长里短，则是“抬轿龙女”，菩萨带上宝货后便会上来起哄架秧子，搅浑场面。
 宝货，就是要拐的孩子。
 他们盯上了对面座小夫妻带的胖小子。
 这胖小子骨肉均匀，气满神完，皮润色丰，正是拐子眼中一等一的极品好货，若是能找到合适的买家，少说也是五万起价。
 这年头找葛门挂标买首也不过三万块罢了。
 这伙人肯定看到我桌上的摆道，却依然毫不顾忌地当我面伸手办事，又会使用善人香，必然不是普通的拐子，而是传了拍花术的外道术士。
 只有怀术在身的术士，才会如此嚣张无忌，看不起普通的江湖人，对于所谓的江湖规矩完全不放在眼里。
 若是别的旁门左道在这里开张摸鱼，只要不惹我，我绝对不会多管闲事。
 我只是个江湖术士，不是小说里路见不平一声吼的侠客。
 可这拍花的拐子却是我的心病。
 天底下的拐子都该死！


第七章 神仙伸手拜真佛

这光景，胖小子已经缩在妈妈怀里呼呼大睡。
 那对年轻夫妻虽然极为困倦，却都不敢合眼，小声的聊着天。
 老太太坐下后，并没有立刻说话，而是笑咪咪地看着年轻夫妻，耐心地听了一会儿，才找了个适当的时机插话进去。
 有善人香的作用，年轻的夫妻对老太太几乎是没有任何防备，几句话的工夫，就被老太太把胖小子的年纪、大小名、平素习惯甚至是生日都套了去。
 话套得差不多了，老太太就对两夫妻柔声说：“看你俩口子困的，把孩子给我，我帮你们抱着，你们眯一会儿吧。”
 说完，冲两人吹了口气。
 那年轻丈夫还有些警惕，迷迷糊糊地说：“不用，我们自己抱着就行……”
 可那年轻妻子却是不由自主地把胖小子递给老太太，含糊不清地嘟囔道：“大姨，你小心点，大宝快要尿了……”
 两人都没能把话说完，就头一歪，靠在一起呼呼睡了过去。
 老太太抱着孩子，轻哼着拍了几下，又坐了一会儿，等年轻夫妻睡得沉了，要起身离开座位。
 就在她将起未起的当口，我抬手往老太太肩膀上轻轻拍了下，道：“挺沉吧，别累着，给我抱会儿吧。”
 老太太表情露出一丝茫然，一抬手就把胖小子递给我。
 拍花术，我也会。
 虽然因为自身经历，对拍花这手段打心底里厌恶，但妙姐说过你越是对什么厌惧惊憎，就越是要去了解它掌握它，这样才能去灭了它！
 这一招叫神仙伸手，拍花术中最顶尖的手段。
 不用拍脑门，不用吹药粉，只一拍肩膀，就能把人迷了，乖乖听话。
 隔道座上的护法金刚噌地站了起来。
 护法金刚是团伙里的打手，菩萨带宝出了岔子，就轮到他上，能抢则抢，不能抢就得与抬轿龙女一起掩护菩萨撤退。
 我“呵”的冷笑一声，敲了敲面前的小桌，没看护法金刚，而是转头看向后座的多目罗汉，“眼瞎了？”
 多目罗汉见露了底，只好站起来，按着帽子，道：“老板，面生得紧，第一次骑这条夜龙？”
 我只吐了一个字，“滚！”
 对方坏了江湖规矩，就没必要客气。
 虽然江湖这种东西，都是下九流在混，真要黑起来，没边没沿没底线，但在明面上依旧要顶个规矩在头上给人瞧着，显示自己这起子人虽然是下九流，但也是规矩人。
 这就是缺什么就吆喝什么，便如这拍花拐子，明明做的是十恶不赦的行当，却还要顶个菩萨罗汉的名头，自称送子，不外是脸上贴金，给自己壮胆罢了。
 但有了规矩，坎节儿上就好用。
 以对方坏规矩的名头出手，将来传出去，也没人敢说我不对。
 可要是上来就说什么见义勇为看不惯路见不平拔刀助，那以后就不用在江湖上混了。
 真正的江湖人，从不行侠仗义，冷眼旁观已经是良心上限，偶尔一时犯了傻气想仗义的，坟头草都三尺高了。
 人在江湖，身不由己，不是打吆喝，是血淋淋的现实。
 多目罗汉就变了脸色，目露凶光，道：“兄弟，也不看看这是谁的地头，趟轮子活不拜码头，就想霸道儿，你这一堆一块儿有几斤几两？”
 护法金刚上前一步，就要动手。
 我拿起在烟盒上架了一路的那根烟，扔进嘴里点燃，深吸了一口，吐出一道长长的白烟，道：“借手送子，万生得福，菩萨驾前，你坐哪列？”
 被烟气一呛，多目罗汉和护法金刚都现出呆滞茫然的神情。
 我站起来，依次在多目罗汉和护法金刚肩上拍了一下，凑到多目罗汉耳旁道：“这话是给你们老菩萨的，让他掂量清楚自己的斤两再来找我。我叫周成，会在金城开张露相！现在，你们该下车了！”
 多目罗汉呆楞楞地就往前走。
 护法金刚如同行尸走肉般跟在他身后。
 然后，那带宝菩萨才慢腾腾的站起来。
 她显得有些挣扎，但却控制不了自己的行动，脸上现出恐惧的神情，看向我的眼神露出恳求。
 这是真正传了外道术在身的，所以才能保住一线清明。
 可惜也只有这一线罢了。
 技高一筹便如山压人，她斗不过我，就只剩死路一条。
 我笑着对她说：“大姨，你到站了，下吧。”
 带宝菩萨一脸绝望，摇摇晃晃地站了起来，步着护法金刚和多目罗汉的后尘往前走。
 那三个抬轿龙女面面相觑，不知发生了什么事情，只是当带宝菩萨从她们身边一走一过，就都呆住了，然后木楞楞地站起来就走。
 这一招叫隔空送客。
 她们身上的善人香，既是骗人的靠儿，也是要命的结儿。
 烟里的药粉本身没有迷性，反倒能清神醒脑，但却跟善人香犯冲。
 我笑了笑，坐回到座位上，一低头，却见那胖小子正瞪着乌溜溜的眼睛看着我。
 这一折腾，把他给弄醒了。
 他也不认生，见我看他，反倒咧嘴一笑，露出光秃秃的牙花子，啊啊的伸手就要抓我嘴上叼的烟。
 我赶忙把烟掐了，架回到烟盒上，然后继续跟那胖小子大眼瞪小眼。
 虽然通习外道三十六术，可这哄孩子妙姐她没教过我呀！
 也不能怪她，当年她捡到我的时候，才十六，自己还是个半大孩子呢，想也没人教她这招。
 胖小子等了一会儿，没得到我的回应，一咧嘴就想哭。
 突然，一支拨浪鼓伸到他的眼前，一晃一当啷，登时吸引了胖小子的注意力，他伸着馒头小手就去捉。
 我扭头一瞧，见一个胖胖的中年男人坐在了刚才带宝菩萨的位置上。
 他一身乡镇干部的打扮，肚子溜圆，头发梳得整整齐齐，还戴着副黑框眼镜，手上晃着拨浪鼓，脸上堆着笑，“鄙姓刘，刘爱军，跑夜龙做点小生意，兄弟怎么称呼？”
 说着拿着拨浪鼓的手指一搓，便在鼓棒下亮出一张扑克。
 黑桃花脸！
 这是个老千。
 他在十点二十五的时候上的车，看到我的摆道之后，就一直老实坐在斜侧角的位置上，跟同座的几个人甩了几把扑克，输多赢少，没动挂儿，规矩得很。
 这是见我露了相，过来探底的。
 我横眼看着他，没回他的话。
 胖子笑咪咪地也不以为意，道：“兄弟好手段，何必走带宝这种伤阴德的道儿？不如跟哥哥我一起发财。我在金城组了一局，还缺伙计，兄弟要是愿意入个股，我保你拿到这个数。”
 他又一翻手，亮出一张红桃十。
 老千组局，通常都是用老伙计，他在火车上起意调我，要么是把我当凯子，准备事后顶锅用，要么这一把是临时起章的野局，成事之后，便各奔东西，再不相见。
 我还是不吭声，只盯盯看着胖子。
 胖子打了个哈哈，道：“成，算哥哥我自作多情，兄弟你歇着。”
 起身就要离开。
 我低声说：“坐着，别动！”
 胖子“啧”了一声，道：“兄弟，买卖不成仁义在，还想挂上我是怎么着？你们老菩萨千面胡我也有几分交情，要不论一论？”
 他这话音未落，车厢前头突然生了一阵骚乱，乱哄哄的好些人都在惊叫。
 胖子的脸色就变得不太自然，看了看我，挪了挪屁股，到底没动。
 不大会儿，有信儿传过来，说是前面车厢有人跳火车，六个人排着队往下掉，有男有女，还有个老太太，少说有三个卷进了轮子底下，没活儿了。
 就有人低声叨咕，“别是中了邪吧，哪有排队跳车的。”
 一滴汗珠顺着胖子的额角滑落。
 我冲他一笑，“你刚才说什么？”


第八章 无中生有

胖子嘴唇微微哆嗦了一下，脸上却依旧笑呵呵，表情毫无破绽。
 “小弟有眼无珠，不识真佛，向老哥赔礼了。”
 他手一翻，亮出柄雪亮的小刀来，往右手食指上一架，就要往下剁。
 老千的功夫一半在手上，没了食指，这一身功夫基本就等于废了。
 这是个真正的狠人！
 我曲指在他脉门上一弹，“犯不着，唠两句吧。”
 胖子手上无力，刀子掉下去，正落在大腿上，虽然冬天穿得厚实，却也扎了进去。
 我受了他的赔礼，却不需要赔那么多，露一手巧技，让他见血，也有立威的意思。
 胖子一声未吭，脸上笑呵呵的表情依旧纹丝不动，道：“老哥，手指赔您，放我一马吧。”
 我当没听见这句话，“你在金城这局，是急就章，漫撒网，还是坐地炮？”
 急就章，是碰上肥羊，临时起意组局，宰一刀狠的就走。最常见的就是造假古董字画，一次起码卷个几十万。完事就万万不能在当地再呆下去，因为能出得起这钱的，在地方上都是有势力的人物，呆久了容易被挖出去。
 漫撒网，是先把自己的身份伪装宣传出去，比如说装成持金的投资商，自称要搞什么项目，投资多少钱，引得急需投资的厂家和地方来上套，套来什么骗什么。
 坐地炮，是常年在本地设局，最常见的就是开赌设档，讲究的是环环相扣，与地方上放高利贷的、专业收账的、开当抵货的，甚至是贩粉的、养鸡的、拍花的种种势力纠缠勾结，讲的是一个温水煮蛙，吃干抹净。
 胖子舔了舔嘴唇，老实回答：“急就章。我是跑马的。临时组局，只能夜龙挑灯，是真心嘎伙计，不是要找替死鬼。冲撞了老哥你这尊真佛，实在不是有意。”
 千门四行，风麻燕雀。这其中的麻，就是胖子所说的马，跑单帮吃独食，平时不嘎伙计，走一地骗一地，无论得手与否，只做一单就起身走人。
 夜龙挑灯，就是在夜班火车上临时选人嘎伙计。夜班车鱼龙混杂，都是为了图财的胆大妄为之辈，最适合急就章选人。
 至于说什么真心嘎伙计不找替死鬼这种话，听听就算了，真有需要，就算是老伙计也一样会卖，会不会成替死鬼，那全看个人本事。
 胖子虽然现在看着老老实实，那是被我出手要命的手段给唬住了。
 江湖人打混都是为了求财，除了吃葛念的那帮子刀尖舔血的短命鬼，一般不取人性命。
 出手就伤命的，才能叫真佛。
 真佛，都是亡命徒，拿别人的性命不当回事，也拿自己的性命不当回事。
 就算是胆大妄为的江湖人见着了也先胆寒三分，等闲不会招惹。
 “我要在金城立户开张，你这局就算了吧。”
 “您开张，小弟给您添彩头。”
 “用不着，耽误你发财，我赔你一档生意，你要不要？”
 “老哥，小弟是拜伏羲圣人的，不是拜韩信那杀胚的。”
 胖子额角又有汗珠，可脸上的表情却依旧稳得住。
 千门分两派，拜伏羲的讲究取财不害命，拜韩信的却是百无禁忌。
 胖子不敢接我这话茬儿，我也无所谓，原本自有打算，只是撞见了，临时起意觉得这胖子更合适一些，“行啊，那你就下车……”
 “老哥，老哥，别，别，我一跑马的，做不了大生意，我是怕耽误了您的大事！”
 胖子的表情绷不住了，终于不再笑。
 上一波被我请下车的，跳了六个，稳死仨，他不怕才怪。
 “我叫周成，半个月之后，你就能在金城打听到我，想好了就去找我，我等你二十一天。”
 我拿过他手上的拨浪鼓，轻轻一晃，就从鼓面里抖出一张白卡片，正落到胖子手里。
 卡片上两个字，“周成”。
 胖子眼睛立时鼓得老大，“无中生有？！”
 “想学，我可以教你！”
 想要让这种老江湖用心办事，光靠胁迫肯定不行，还得利诱。
 妙姐说过，再老的江湖也有价钱，只看能不能出到他心坎儿上。
 无中生有是外道三十六术中空空术的法门。
 如今所谓的千门，不过是学了空空术一层外技皮的旁传。
 空空术是每一个正经有师承的老千的心坎儿。
 胖子明显心动了，却没说话，将腿上插的小刀拔了出来。
 裤面登时污深了一片。
 胖子恍若未觉，双手将小刀奉到我面前，“回头我准点登门拜访。”
 这话里也有扣。
 如果我不能半个月内在金城打响名声，他也就没法子登门拜访了。
 我一翻手掌，隐去小刀，不再同胖子说话，专心晃拨浪鼓逗胖小子。
 胖子起身就走，离开了这节车厢，虽然腿上挨了一刀，但走起来却是稳如常人，仿佛未伤。
 老千的正经传承，需要练八风不动功，服药护住脏器后，以鞭棍刺冰雪等物对身体进行刺激磨炼，直到可以在任何情况下完全控制住表情、动作、神态，随时随地能够生造出与心情状态不符的各种小习惯动作。
 胖子能够忍痛不变，说明八风不动功至少是个小成。
 这人有跟脚！
 我正琢磨着呢，忽觉腿上又湿又热，还有股子骚气，低头一瞧，胖小子冲我露出一个无齿笑容。
 他尿了！
 我赶紧把对面那俩夫妻唤醒，将胖小子交还给他们。
 两人对刚才发生的事情没有任何印象，只是相互埋怨对方为什么也睡了过去，一边给胖小子收拾，一边向我道谢表歉，正乱糟糟地忙活着呢，就见一个五十多岁的乘警跟着列车员从前面车厢过来了。
 我不动声色地桌上摆的道收起来。
 乘警果然过来询着那伙子拍花拐子刚刚在这边坐着时的情况。
 我只说那老太太坐得好好的，突然着急要走，就把孩子交到我手上。
 倒是那对年轻夫妻因为跟老太太唠得多，被多问了几句。
 但也就是这样了。
 邻近座位上倒还有几个乘客，但那伙拐子准备下手的时候，把他们都给迷住了，只以为自己睡了过去，什么都说不清楚。
 那乘警临走的时候，细看了我两眼，说了句话。


第九章 定风波

“小冯，给这小兄弟找地方换换裤子，这大冬天的再拔出毛病来。”
 老乘警这样对跟在他身后的列车员说。
 列车员是个三十出头的丰腴女人，胸前极为壮观，看着我裤子上的那一大滩湿迹，嘴角弯了弯，却没说什么，让我带上行李跟她一起走。
 两人把我带到列车员的休息间。
 女列车员躲了出去，老乘警却坐在一旁没动弹。
 我刚脱了湿裤子，没等换上，老乘警突然说：“刚在前面车厢捉了两伙扒手，都交代说这边车厢有人摆道霸位。”
 说这话的时候，乘警虽然脸上带着笑，可眼神却在审视着我。
 我茫然地回望他，用神情表明我听不懂他在说什么。
 老乘警也不以为意，笑眯眯地继续说：“刚才有六个人跳了车，至少当场压死了三个，剩下三个也不见得能落好，扒手说咱们这趟车上出了真佛。小伙子，你认识这位真佛吗？”
 我无奈地说：“同志，我听不明白你说的这些，我不认得什么佛，我也不信这些。”
 “不信好啊。你还年轻，这些封建迷信，邪门歪道的东西，离得远远的才好。”老乘警拍了拍我的肩膀，“我叫高全有，以后坐这趟车，有事尽管找我。”
 这种老警，在火车上干了半辈子，江湖道上的东西怕是比那些自称的江湖人还懂得多。
 不过他拿不准我的身份，没法随便拉人，只好拿话点我，示意我在车上安份点，不要惹事。
 “谢谢高同志。”我瞄了老乘警的脸色一眼，便问，“高同志，你最近是不是总感觉腰痛背痒，去医院还检查不出毛病？”
 高全有饶有兴趣地打量着我，“呦？看不出，你还是个医生？”
 “我不是正经的医生，就是学了些看外路病的本事，这次去金城，就是想凭这本事挣钱立足。你这毛病是冲了风邪，要是信我的话，我可以给你处理一下，减缓症状。”
 “你要怎么给我处理？这火车上可是要什么没什么。”
 “有白酒就行。”
 “有点意思，你小子这眼睛，比扒轮儿的偷儿都贼。”
 高全有从内兜里掏出个扁酒壶来，拧开抿了一口，心满意足地叹了口气，“跟车的时候不让喝酒，就只能寻空偷偷抿一口，跟特么的做贼似的，挣这几吊破钱也是不容易啊。省着点用，没多少了。”
 我接过酒壶，轻轻晃了晃，又对着壶口闻了闻，赞道：“好东西，正经的纯粮酒，劲大，烧口，但不上头。”
 “识货啊，小子。”高全有嘿嘿笑道，“这是金液酒厂窖藏三十年的原酿，一般人想买都买不着。”
 我把酒倒在手心，两掌一搓，掌心处便晃起蓝幽幽的火焰，“转身低头，把脖子露出来。”
 “有点门道！”
 高全有眯了眯眼睛，转身低头，大大方方地把脖子露出来给我，完全没有防备的样子。
 可事实上，他在低头的同时，右手却伸进衣兜里。
 那里面有一把手枪，制式五四，从痕迹重量来判断，满舱压膛，枪口正对着我，随时可以击发！
 如果我有什么不轨企图，就算可以伤了他，也一定会在第一时间遭到他的致命反击。
 这个老警察比亡命之徒还亡命之徒。
 可也只有这样带着五分匪气的乘警才能镇得住夜班列车上的鱼龙蛇鼠。
 我抬掌拍在他的大椎穴上，轻轻一揉，掌心的酒焰便呼啦一下顺着穴位钻了进去。
 然后，抬手，退后。
 “哎哟？哎哟……哎哟！”
 高全有连着哎哟了几声，动了动背，伸手掏了掏，又捶了捶腰，转身看着我，露出佩服的神情。
 “小子，咳，小先生，有真本事啊！我这背不痒了，腰也不疼了，啧啧，神技啊！这毛病都好几个月了，跑了好些家医院，喝的抹的扎的开了一大堆，一样也不好使。你这一下就好了。就凭这手本事，你在金城立足扬名绝对没问题。”
 “这只是治标，想要治本，回家之后，取三两香油，晚间睡前摆在房间的西北角，早起用这香油煎鸡蛋，不要放盐，空腹趁热吞服，感觉到烫喉咙最好，这样连服三天，就可以痊愈。等好了之后，检查一下西北角，应该有个漏风的孔洞，把洞堵了，以后就不会再犯。”
 这种老警察看着不起眼，但在系统内勾联关系极广，要是被他给盯上了，可不是什么好事，干脆显露一手真本事，表明我阴脉先生的身份，也省得以后麻烦。
 正经的阴脉先生治阴阳，救邪疾，手上肯定不会染人命，怕遭缠，坏了立身的本事。
 高全有继续活动着肩背，笑道：“成，我回去试试，要是好使，回头我去金城登门拜谢。你在金城住哪儿？到时候多给你介绍点人过去。”
 “我以前没去过金城，还没有落脚的地方，不过以我的本事，相信用不了多久，您去金城一打听，就能知道我在哪儿了。”
 “你小子还挺自信。放心，就算你没闹出名声，我想找你也一样能找到。”
 我麻利地换好裤子，同高全有告辞，推门离开。
 那列车员还站在外面，一脸好奇，见我出来，就问：“你真会看外路病？”
 我打量了她两眼，道：“你又没外道毛病，问这个干什么？涨奶我治不了。”
 列车员脸孔微红，下意识按了按胸口，道：“一岁大的小孩子到半夜十二点就哭闹不睡觉你能治吗？医院也看了，家跟前的先生也问了，就是弄不好。”
 “小儿夜惊的原因很多，得具体看才行。”我仔细看了看列车员的眉眼，问，“是你女儿？”
 列车员惊诧地问：“你怎么知道是女儿？”
 我没回答，又问：“孩子是在你男人去世后多长时间开始夜里哭闹的？”
 列车员一脸见鬼的表情，下意识后退了两步，“你，你怎么知道我男人没了？”
 我摊手说：“要是这点小事都看不出来，怎么能治外路病？有个治标的办法，晚上睡觉前，拿件孩子的衣服，包上荞麦枕头，放在客厅门口，应该可以保睡个好觉。”
 列车员犹豫了一下，低声问：“是我男人回来闹她吗？”
 我摇头说：“你的眼鼻周没有阴青，不是这个原因。但孩子哭闹应该跟这事有些关系。这个得具体看才能说准。你给我留个电话，等我在金城找到地方落脚告诉你，你带孩子过来我看一下。”
 列车员从兜里掏出个小本，撕了一页，写了个电话号，想了想，又写下“冯娟”两个字，然后才塞给我，“打这个号，我叫冯娟。”
 纸条上的字迹娟秀漂亮。
 字如其人。
 我接过纸条叠好，揣进兜里，对她说：“积郁伤身，你最近胃疼跟情绪压抑有关系。为了你女儿也好，为了你自己也好，看开点吧。我听说金城的大医院现在有心理科，你要是实在憋得慌，就去看看，应该能有些用处。”
 “知道了。”冯娟心不在焉地应了一声，明显没把我这话放在心上。
 我也就没再劝。
 这段插曲过后，一路平静，直到金城，都没有再发生任何事情。
 下车的时候，冯娟特意跑过来找我，叮嘱我记得给她打电话。
 高全有没再出现。
 但我知道，火车上这点事儿，在他那里已经算是了了，而且还结了个善缘。
 妙姐说过，混江湖的，既要能打敢杀，也要会结善缘，谁也说不清楚，什么时候无心结下的善缘就能救你一命。
 佛家讲因果，道家论承负。
 善恶皆是如此。


第十章 钓鱼

从火车站出来的时候，我特意在站前广场上停了一会儿，把随身的挎包抱在身前，四下张望了几眼，就有个不开眼的小刀客凑过来趟活。
 十三四岁的样子，瘦了吧唧，裹了一件脏兮兮的棉袄慌里慌张地揣着手往我身上撞，刚把刀片拿出来就被我揪住煽了七八个耳光。
 周围人吓得都躲得老远。
 边上人群里几个望风的，换手的，看情况不对就呲牙咧嘴地上来要动手。
 都是十四五的半大小子，手揣在破旧的大衣里，可以隐约看到鼓起的痕迹，俨然是揣着刀子呢。
 我揪着那被煽得口鼻窜血的小刀客骂道：“哪来的瞎咕眼的小家巧子，跑你祖宗身上趟活，找死是吧。”
 那几个半大小子就磨蹭着没敢往上来。
 一个靠墙边站着的男人裹着件脏兮兮的军大衣，叼着烟，佝偻着身子，凑上来道：“码里老合，手下留德！”
 我嗤笑了一声，把那个小刀客摔地上，抬手一搓手指，搓出根烟来，扔进嘴里，“这崽子你养的？手艺这么潮，就敢让他上街趟活，迟早让人打死。来，拿个火！”
 做贼的，不说借，只说拿。
 男人扔了个劣质的一次性打火机给我，“骑夜龙来发财的？想在金城开盘子，得先拜老佛爷，不然伸手剁手，飞墙剁脚。”
 我点着烟，深吸了一口，道：“挂了脸，不做手艺活啦。兄弟在山上学了点本事，准备来这八方聚财的宝地扬名立万，知道哪有闹宅子不干净犯外病的？”
 这个山可不是哪个深山老林，而是指的监狱。
 上山坐牢，下山出狱。
 男人笑道：“要改行做先生？行啊，开发区边上的大河村就有个院子，谁住进去都犯毛病闹臆症，有个西边来的粉客，以为自己够凶，百无禁忌，结果刚住一晚就发了神经，光着膀子跑到大街上去洒粉，给雷子按住的时候，也不知道跑，就念叨些听不懂的怪话。你要真有本事，就去走一趟，能搞定立马扬名立万，在金城站住没问题！需要抬轿子的，也有介绍，尽管来车站找我安六哥。”
 “谢啦。”我掏出那半包三五扔给男人，瞟了那小刀客一眼，抬脚就踩在他的右手上。
 清脆的骨裂声响起。
 他的食指、中指和无名指最低一个粉碎性骨折，就算能养好，也一辈子别想再做精细动作。
 以后做不了贼了！
 小刀客抱着手，发出凄厉的哀嚎。
 “我留个德，废他三根手指，省得以后被人打死在街上！”
 男人眼中闪过凶厉的光芒，踢了那小刀客一脚，“嚎什么嚎，丢了手艺还有脸嚎？起来谢谢老合赏恩！”
 小刀客挣扎着爬起来，疼得满脸是汗，五官扭曲，抱着手，恶狠狠地瞪着我，然后慢慢低下头，“多谢老合赏恩，小五以后一定会报答你。”
 “想明白了，敢来见我就来。混江湖的，最不怕的就是报答！”
 我笑着拍了下小刀客的肩膀，转身离开。
 走了大概十多米的样子，便听到背后那起子小扒手问那男人，“老叔，啥来头，牛了吧唧的。”
 这么远的距离，又在嘈杂的站前广场上，一般人其实听不到这声音。
 可我却是正经练过耳功的。
 先听铜钱，再听枝叶，然后听风，最后是闹中取音，听声辨位，十年下来，方圆三十米内，掉根针都能听得清清楚楚，顺着动静准确地找到掉落位置。
 男人嗤笑道：“失风挂脸的老贼，什么不做手艺活了，十有八九是手废了，做不了咱们这行改去做老千了，跟爷们这儿装个屁啊。”
 就有小扒手问：“叔，那还忍他干毛？给他添俩窟窿，放放血，让他也知道咱们金城佛爷的厉害。”
 啪啪，清脆的两计耳光声响。
 男人低声骂道：“厉害你麻啊厉害！毛都没长齐，也特么敢称佛爷！平时告诉你们的三不惹九不偷都特么忘狗肚子里了？让你们看眼神儿，你们就特么知道往兜里打量。他动手的时候，眼睛里一点波都没动，手上肯定有人命，这是个真佛！就你们这几块料不够人塞牙缝的。行了，今儿收吧，真特么晦气！老八，带小五去老柳那看看，要钱就挂着。”
 三不惹，九不偷，有这说法的，是正经荣门的传承，虽然基本上没谁真的会遵守。
 但我本来只想钓两个金城本地的混子来做事，没想到却钓上了真正的江湖下九流。
 随手一钓就能钓上大鱼，兆头真是不错。
 在广场边上，叫了个摩的，二十多分钟才到大河村，脸都要吹僵了。
 这地方几年前还是农村田地。
 因着不远处就是新确定的国家级新技术开发区，大量企业涌入，还有两所大学迁过来，带动的周边地产、轨道交通迅速发展，便好像切蛋糕一样，一点点把四周的农田闲地占了个干净，数条铁路自村周交叉而过，倒好像切蛋糕一般，只把村民居住的屯子给切下来扔掉了。
 从铁路桥下的几个涵洞往里一走，就见着一片杂乱的世界。
 一条村道，两边有私起的高楼，也有保持原样的平房院子，高高矮矮，参差不齐，能直接逼死强迫症患者。
 嗅觉敏锐的村民已经抓紧把自己的平房翻盖成楼房用来出租赚钱，保守而迟钝者却依旧守着自家的老平房不想做变化。
 但这种坚持很快就会被邻居大把捞钱的现实所击溃，从而所有的平房都会被改成私楼，最终变成一个九龙城寨般的怪胎。
 村口就是警务室，大冷的天儿，依旧开着窗。
 一个头发花白的老警裹着洗得泛白的旧大衣坐在窗前打瞌睡。
 再往里走，沿街两边林立着苍蝇馆子、小卖铺、修鞋摊、洗头房、按摩店、洗脚店……横拉私拽的电线如同蛛网般在头顶纠缠着。
 男人所说的那个院子在村子的另一头。
 这是个在金城小有名气的凶宅。
 一提起来，路上那摩的师傅都能说出好几个道听途说的相关怪事。
 什么租客半夜听到女人哭啊，什么墙上流血啊，什么镜子里有披头散发的女人啊，什么租房的几天就吓疯一个啊，讲起来比广播里讲的鬼故事可有趣多了。
 但这个院子从外表上来看，可是一点凶宅的样子都没有。
 三间规整的瓦房，窗明门净，一看就是有人精心打理，完全没有无人居住的衰败气象。
 就是小院过于干净，墙角、地缝连根枯败的杂草都没有。
 院门上用铁丝绑着块厚纸壳子，上面歪歪斜斜地写着“此房出租”醒目大字，下面还有一行小字，“房东在对院”。
 我站在院门口正往里打量着，忽听身后有人道：“租房呀。”
 一个五十多岁的农村胖大婶就带着扑面而来的热情转到我面前，“大兄弟，有眼光啊，这么板正的院子，在这里独一份儿，别地儿再找不着这么好的院子了。有水有电，水是自来水，电是农业电。一看你是个干净利索的，要不然我都舍不得租。看看，这院子，多干净，我天天都打扫，连个纸棍都没……”
 她还没啰嗦没完呢，就见一只肥大的老鼠不紧不慢地在院子里爬过，到了院子中间居然还停下了，立起身子，就那么直勾勾的打量着我和胖大婶。
 一对豆眼，血红！


第十一章 柳腰易折,媚骨天成

“这遭瘟的死耗子。”
 胖大婶跺脚唬了几下，见耗子纹丝不动，就恼了，脱了脚上鞋就砸。
 准头不是很高，离着耗子足有半米远，却把它给吓了一跳，趴地上噌噌地跑了。
 “这村里有个把耗子不当事，平时也不见这么胆大，可能是冬天缺吃的，饿急了才跑出来……”
 大婶一边解释着，一边推开院门，进去捡鞋。
 “多少钱？”
 我打断了大婶的喋喋不休。
 胖大婶一喜，爽快地道：“一百块一个月，不包水电，三个月起租，付三押一。有事不住，退押不退租啊。”
 我摸了摸兜，统共三百零七块八毛一，周成生前所余的全部财产，也是我现在身上的全部现金。
 得杀价。
 “能便宜点不？”
 “哎哟，大兄弟，还要便宜啊！整个院子带三间房，你找遍金城都没得更便宜的了。你就是得着这空档了，前个犯事让公安给逮去了，要不然哪轮得上你来捡这便宜？要不你就再去转圈看看？不过我话可说着头，转回来可能就让租走了！”
 这老娘们虽然话说得死满，但眼神却不自觉地往右下方偏移，这是说谎心虚的典型表现。
 很显然，她是抱着宰到一个是一个的心思，拿我这种外地人当肥羊呢，只要收了钱，住一宿被吓跑，就是我的问题，退押不退租，一宿白赚三个月。
 我细打量了她几眼，道：“老婶儿，你最近睡眠不好吧。我帮你解决一下，你给我少算点，当是诊费了！”
 胖大婶就是一怔，“你是大夫？”
 我含糊地说：“算是吧。”
 胖大婶就有点犹豫，“我这都三年了，天天晚上睡不消停，一合眼就觉得后脖子嗖嗖冒凉风，吹得心凉脑袋疼，哪哪儿都看过了，也不见着好，你要是能治好，我让你白住一个月。不过还是得先交钱，付二押一，有事不住，退押不退租。”
 好嘛，这是打算少宰点给我当诊费？
 “先看毛病，有没有效果，今晚就能见着，钱的事儿，明天再说。”
 “成，那你今晚歇我这边楼上。”
 胖大婶就领着我进了道对过的院子。
 这院子里起了幢四层高的小楼。
 一看就是自家私改的，窗户密密麻麻，少说二十几个房间。
 窗外杆上晾着衣服，有花枝招展的，也有粗劣抗造的。
 显见得租客身份很杂。
 一边走，我一边跟胖大婶套话，进屋的时候，就把想要知道的情况套了个七七八八。
 这胖大婶姓包叫包玉芹，就是本屯土生土长的人，有一儿一女，靠着占地和租楼，倒是不愁钱花。
 大姑娘现在金城的科技大学读大三，平时住校不回来。
 小儿子读书不成器，初中毕业就不念了，整天游手好闲，在外面胡混，也不着个家。
 丈夫三年前早上出门溜鸟儿，结果就这么丢了，活不见人死不见尸，成了包玉芹的一块心病。
 她住的这个改楼的院儿是她自家的，对面那个没改的平房院是邻居的。
 这邻居是个老跑腿子，一辈子没结过婚，平时山南海北的乱窜，也不着个家，就把院子托给包玉芹来照看，一间自住的不许动，其它两间可以出租，但不能改，租的钱就归包玉芹，算是托她照看的费用。
 私改的小楼，越往上条件越差，包玉芹自己住一楼，把我让进屋里，倒了杯热茶，然后就坐到我对面，问：“咋看，要摸个脉不？”
 “不用摸脉。”我仔细观察包玉芹的眼鼻周、又看耳后和发根，最后让她平伸双手，看指甲和掌心颜色，心里就有了数，“你称二两门槛土，和二两小米，拌匀了，拿今天的早报包了，压门槛前，今晚保你睡个好觉。”
 包玉芹眨了眨眼睛，“你是个先生？”
 “是，专看外路病的，老婶你要是知道谁犯这些毛病，可以介绍过来，不好不要钱。”
 包玉芹就下意识看对面院子看了看，拧着眉头想了一会儿，才说：“那个，要是长租的话，可以便宜点，算你九十五一个月，但得付六押三。”
 “不着急，先看今晚的疗效，明天再说租房子的事儿。说好了，老婶，我现在算是给你出诊，今晚在你这住不能算钱，包晚饭和早饭，这是规矩。”
 “懂，我懂，一楼还有个空房间，靠里进，挺清静的，也暖和，我带你过去。晚上来我这儿吃，有鱼有肉。”
 包玉芹拿着钥匙带着我去房间。
 她改的这个私楼格局有点像招待所。
 长长的走廊，一侧是临院的窗子，一侧则是一个个房间。
 一楼除了她自己住的，还有四个房间。
 她给我安排的是最靠里那间，八平方大小，一张单人床，一张小方桌，一个简易衣柜，如此而已。
 好在收拾得极是干净。
 包玉芹抱了被褥给我，也是洗过的，还带着股子洗衣粉的淡香味。
 “你先歇着，要是想办暂住证，就去村口那警务室。别的地方都得去派出所，我们这儿住的外人多，就给开了点，方便着呢。老曹那人也好说话，完事给他扔包大前门就行。想买用的东西，去东头老方家的卖铺，便宜还好用……晚上六点多吃饭，记得回来啊。”
 把絮絮叨叨的包玉芹送出去，我把行礼放下，在床边坐下，打量了一圈，这才掏出个小香炉来放到窗前，埋了五个一分钱的硬币在里面，又点上三根线香。
 随着香味散开，屋角地缝里跑出好些虫子，急急遑遑地往外逃。
 这是驱虫香。
 常年在外漂泊，水土不服是一关，蚊虫叮咬又是一关，同样的虫子，当地人被咬一下没事，可外来的被叮一口就可能要发烧生病。
 所以落脚第一件事情必须的是驱虫。
 除了防止被虫咬外，还可以通过观察跑出来的虫子来做些视线观察不到的区域的判断。
 就好像现在这个房间里逃出来的，除了蜘蛛、蜈蚣、潮虫、臭虫等等外，还有一种黑色的小硬壳虫，黄豆粒大小，带须带螯。
 这是尸蟞。
 人尸才能养出来的东西。
 看到这只虫子，之前的某些猜测，便越发确定。
 我捉了一只，用火柴盒装上，放到香炉边上，也不在房间中多呆，起身出去，在村子里闲逛了一圈，又到包玉芹推荐的老方家的卖铺买了一包烟、一盒火柴和一小袋粗盐。
 转回来的时候，隔壁房间的门开着，包玉芹的声音从里面传出来。
 “小梅啊，不是婶子不讲情面，你这房钱都欠半个月了！婶子这儿里外住了快二十家呢，要都像你这样光住不给钱，那婶子我不得去喝西北风？实在找不着工作，就回家吧，赚不着好赖不费啊。”
 一个细细柔柔的声音响起，“婶子，你再容我两天，就两天，我今天碰见个以前厂里的姐姐，说是要给我介绍个活儿，她当时急着走也没细说，但管我要了地址，说今晚来找我，要是能行，我明天就去上工，挣了钱一定把房钱给你交上。”
 “行，那说好了，就两天啊，你歇着吧。”
 包玉芹一边说着，一边从房间里出来，身后跟着个年轻女人。
 我瞟了一眼，心里不由一动，又细细看了两眼。
 这女人也就二十出头的年纪，单眼皮，杏核眼，鼻挺唇翘，虽然不是那种令人一眼惊艳的长相，但却带着股子诱人的媚气。
 这媚气不是来自于浮于表面的表情动作，而是自内而外散发自骨子。
 所谓美人在骨不在皮。
 这个年轻的女人有一副极少见的天生媚骨。
 “呦，周先生，你回来啦，我这饭都收拾好了，赶紧过来吧。”
 包玉芹看到我，就热情无比地招呼。
 那年轻女人瞟了我一眼，就转身钻回屋里。
 一转身间，丰臀若桃，腰细如柳，折荡动人。


第十二章 群鬼叫窗,老鼠叩香

晚饭果然丰盛。
 湘式红烧肉和清蒸鱼，另有溜肝尖和尖椒豆干个一盘，还备了白酒，正经的村酿小烧，烫得微热，酒香四溢。
 请先生上门看外路病，必须得包晚餐，酒肉鱼俱足，这是规矩。
 包玉芹给我倒上酒，就坐旁边看着我喝酒吃肉，嘴也没闲着，一直在絮絮叨叨地说话，先是骂她那小儿子不听话，这么晚了也不着家，等他回头必须得好好收拾一顿，然后又说租房的不易，各种糟心事不断。
 说着说着，就说到了刚才那个叫小梅的年轻女人身上。
 “说起来也挺可怜的，原来静州纺织厂的，去年厂子黄了，她下岗没了着落，家里老人又生了病，在静州那边找不到活挣不着钱，听人说金城这边活多，就冒蒙跑来打工，可她除了纺织那点活，别的都不懂，好不容易找了个饭店服务员的活，老板又想弄她……”
 这些跟我没关系，这边耳朵听，那边耳朵冒，只当听个热闹。
 舒舒服服地吃饱喝得，看在如此硬实的酒菜上，我亲自检查了一下包玉芹包的门槛土和小米，又仔细正了正摆放的位置，最后叮嘱包玉芹，晚上睡觉之后，无论听到什么看到什么，都不许开门，确认她确实往心里去了，这才拎着那剩下的半瓶白酒返回房间。
 这带回来的酒，不是喝的，而是要用的。
 进屋关好门，我把白酒沿着门缝倒了圈，又捏了一把香炉里的香灰洒在门槛后边，重新换了三柱香，这才和衣躺到床上，闭目养神。
 不大会儿，听到隔壁房间里有人在说话。
 声音带着烟酒过度和长期熬夜带来的粗哑。
 “不跟人出台一晚上少说也挣这个数，就你家那点事儿，你干个半年就能解决。
 要是愿意下水，就你这小模样，这小腰条，当个头牌没问题，一晚上打底这个数。
 这有啥不好意思的，往那一躺，腿一掰，眼一闭，享受就行了。
 维多利亚那地方都是有钱的大老板，没身家的想进也进不去，起个艺名，妆化浓点，挣够了回家开个小店，谁知道你干过这个？
 要是被哪个老板看中了，那可就一下飞上枝头变凤凰，一辈子都不愁了。
 都是一个厂里出来的，姐是看你过得难才给你带这么个道，金花、卢姐她们几个要不是做这个，能挣那么多钱？
 你看谁说她们闲话？家里爷们不知道？不还是得捧着？
 这年头啊，笑贫不笑娼！出来卖怎么了？能弄着钱就是祖宗，不供着就都得饿死……”
 只有这个声音在不停说着，那个小梅却始终没有任何动静。
 这话不是给我听的。
 我翻了个身，自动把这个声音屏蔽掉，控制自己进入睡眠状态。
 睡了不知多久，听到有人在砰砰地拍窗户。
 力气非常大，拍得又响又急，像是要砸破窗子冲进来。
 我起身下床，站到窗前。
 窗外泛着灰白的雾气。
 雾气当中站了好些歪歪斜斜的影子，看不清具体模样，只大约是面向着窗户。
 乓的一声响，一只满是鲜血且残缺不全的巴掌重重拍在窗玻璃上。
 紧跟着，一只，又一只，越来越多的手掌拍上来。
 这一拍上来就不停了，乓乓乒乒地连续不停拍打。
 可那玻璃却好像铁铸的一样，纹丝不动。
 突然一张脸贴到了玻璃上。
 脸皮上满是尸斑，还有好几个被啃咬出来的窟窿，流着脓血，就那么紧贴在玻璃上，翻着死鱼般惨白的眼睛，直勾勾地盯着我。
 然后，一张，一张，又一张。
 脸，贴满了窗户。
 我漠然与这些死人脸对视着，抬手掐灭了窗台上的三柱香。
 灰白雾气消散。
 这些死人脸似乎是受到了惊吓，纷纷后退。
 他们的胸口全都开了个血窟窿，鲜血淋漓，身上爬满了上下乱窜不停啃咬的老鼠。
 房门突然也轰轰响了起来。
 门板颤动。
 有什么东西在猛烈地撞门，想要冲进来。
 我打了个哈欠，躺回床上，重新合上眼睛，在心里默数十个数，然后再睁开。
 所有的声音都消失不见。
 黑暗的房间里安静异常。
 窗台的三点香头红光微微闪烁，空气中充满了令人安心的檀香味道。
 一场噩梦罢了。
 基本上都在预料之中。
 只是这个数量和外观有些超出预计。
 不过，对我来说是好事。
 不仅扬名金城的时间会大大缩短，而且估计不用再花钱住那院子了。
 我重新合上眼睛，这回没再做噩梦，一觉睡到早上四点。
 准时起床，先打坐养气一个小时，本来养完气还要打拳拉练筋骨，不过现在这环境不合适，也就没出门。
 打开香炉旁的火柴盒，那尸蟞只剩下个空壳。
 到了五点，院子里开始热闹起来，楼上的房客纷纷起床，抢着用厕所，打水洗漱，相互之间说笑的争吵的，变得人气满满。
 昨晚噩梦带来的最后一丝不属于人间的阴森气息，也被这人气冲得无影无踪。
 等到人都出去上工，包玉芹才过来叫我去吃早饭，精神头比昨天差多了，神情带着些紧张。
 经过隔壁房间的时候，房门紧闭。
 早饭是自家做的烧麦，配了蛋酒，讲的就是个热乎实惠。
 包玉芹一直等我吃完，这才说话。
 “周先生，我昨晚前半夜真就睡得挺好，后脖子也不冒凉风了，可后半夜的时候，突然听到有人敲门，当时睡得迷迷糊糊的，还以是我家老小子回来了，起来就想去开门，可一下想起你的叮嘱，就趴窗户上往外看。可这一看……”
 她脸上现出惊悸的神情。
 “我看到我们家那口子站在门口拍门呢，胸前老大个血窟窿，身上还爬了老些耗子，在那咬他。我正看着呢，他突然就转脸看我，那脸都烂得全是坑，一看到我就嗷嗷往窗户这边扑，吓得我一下子就醒过来了。后半宿就没太睡着。周先生，这是咋回事，我家那口子是不是死外头了？我之前睡不好，是因为他回来作我吧。”
 我看了看她的手心，见泛起一抹淡淡的青色，问：“拌了门槛土的小米还在吗？”
 包玉芹说：“报纸咬得破破烂烂，里面的小米都空了，看样子像是耗子咬的。早起的时候，我怕让人踩碎了，就收起来了。”
 我抬手在她后脖子上抹了一把，然后摊给她看。
 手心里有一些细碎的小米粒。
 包玉芹脸色煞白，“我那后脖子冒凉风，是耗子趴上面吹的？”
 “事情比我想像的要复杂，等我拿点东西。”
 我摆出郑重神色，返身回屋，单独的小包里，取了三根红色的线香，转回来叫上包玉芹来到她房门前，先检查了一下门槛前的痕迹，对她说：“一会儿不论看到什么，都千万别出声，要是害怕，就把嘴堵上。”
 包玉芹神情紧张，连连点头。
 我搓了搓手指，在指间搓出一缕火苗，把手中三根红线香点燃，小心翼翼地插在门槛前的土面上。
 看到我露的这一手，包玉芹惊得嘴巴张得老大。
 但下一刻，她的嘴巴张得更大了，而且险险没把下巴给张掉了。
 成群结队的老鼠自对院跑过来，到了红线香前，纷纷人立而起，对着线香连连叩拜。
 没大会儿工夫，黑压压聚了足有上百只。
 个个肥头大耳，又长又圆。
 我冲着线香吹了口气。
 香头忽地熄灭。
 正叩拜着的老鼠忽啦一下齐刷刷人立而起，直勾勾地看向我和包玉芹。
 上百双血红的眼睛里，满是贪婪和暴虐！


第十三章 九重尸鼎

包玉芹差点没当场尖叫出来。
 幸好想起我的叮嘱，死死捂住嘴，不敢发出丝毫声音。
 我抬手一扬，呼啦洒出一片泛白的火焰。
 老鼠们轰的一下四散奔逃。
 大多数顺着原路，逃回了对面院子。
 我扯了一把腿都发软的包玉芹，紧跟在逃窜的老鼠后面，眼看着它们都逃到了院中左侧那间房后面。
 转过去一瞧，就看到房沿根下有一处鼠洞。
 我问：“这间屋以前租给什么人？”
 包玉芹结结巴巴地说：“没，没，没租过。这是王老棍住的，不让租，平时都是锁着，他都快两年没回来了，怎么，怎么生出这么多大耗子来。”
 “你男人就在这屋子下面，找人来挖吧。挖之前最好先找派出所的人来。”
 “在这底下埋着？我家那口子让王老棍害了？”
 “谁害的不好说，不过他肯定就在这下面，找人挖开看看吧。”
 “哦，哦，我去喊人！”
 包玉芹本来吓得腿软，听我这么一说，也不知哪来的力气，拔腿就跑，虽然年纪大还胖，可跑得却是贼快，眨眼工夫就没了影子。
 我过去抓了把老鼠洞前的土搓了搓，凑到鼻端闻了闻。
 一股子虽然浅淡但却令人毛骨悚然的腥臭味道。
 我从兜里掏出把药粉洒在洞口，然后顺时针绕着三间房走了一圈，最后停在与时辰相对应的位置上，抬头看向太阳。
 太阳、房间与我所在位置，恰好形成一个标准的正三角。
 阳光差一线，没能落到那个房间上。
 灯下黑。
 至阳一线是至阴！
 不是炼尸，是制丹！
 这金城还真是个邪门的地方。
 上次在这里被发现，遇上了采生造畜，这次再来就遇上了采生制丹。
 我和这鬼地方还真有孽缘。
 正琢磨着呢，就见远处路上呼呼啦啦来了好大一队人马。
 包玉芹当先打头，左边跟着村口警务室那个老警察，右边跟着披件袄子的花白胡子老头，身后则是一大帮绑着红袖标的棒小伙子。
 她这是把联防队给拉来了。
 到了近前，包玉芹就给我介绍，“周先生，这是警务室的老曹，正经有编制的老公安，这是我们村里支书陶大年，你说咋挖吧。”
 支书陶大年有些怀疑地打量着我，“你就是何家的请来的先生？挺年轻啊。”
 包玉芹当时就不乐意了，“老陶你啥意思，年轻咋了，有本事就行呗，我家那口子都给我托梦了，你赶紧让人挖，不然今晚让我家那口子找你说去。”
 “哎，哎，别介，我又没说不挖，就是跟周先生打个招呼。老曹，你说句话啊。”
 “啊？啊！这个王老棍不在，也没个证据，就随便挖人房子，这个不合规矩。”
 “我家那口子托梦都不算？那今晚让他去找你说……”
 “挖吧，挖吧，当我没说好了。”
 俩老头退避三舍，明显不想见包玉芹家那口子。
 包玉芹大获全胜，转头看着我，“周先生，你说咋挖就咋挖。”
 “先不用动房子，就从房后那个老鼠洞，斜向下挖。”
 包玉芹当即大手一挥，那帮联防队的就举着锹镐开挖。
 斜着向下挖了能有四五米的样子，就在挖穿了个地洞。
 一股子无法形容的恶臭自洞中窜了出来，熏得那帮联防队员全都趴在地上大吐。
 本来眯着眼睛，神神在在的公安老曹闻到这味儿，突然间睁大了眼睛，瞪着地洞仔细瞧了瞧，道：“不要再挖了，这是尸臭，里面有尸体！陶支书，看好了，不要让任何人碰，我去给所里打电话。”
 说完转身就跑。
 等他再回来的时候，带来满满两面包车的警察，整个派出所的人倾巢而来。
 这动静太大，把村子好些人都给惊动了，扶老携少的跑来看热闹，围得人山人海。
 警察把无关人等全都给隔到了外面，只留下那帮联防队员打下手。
 这次大刀阔斧地挖下去，很快就将那个挖穿的地洞完全打开。
 浓烈的尸臭味儿弥漫空中。
 众人都被眼前的一幕惊呆了。
 这是个狭窄的地窖。
 里面整整齐齐地摞着九具尸体。
 每三具搭成一个三角形，摞了三层。
 尸体表面呈现出古怪的蜡化，布满了啃噬的痕迹。
 四周满满腾腾地聚着人立而起的肥大老鼠，也不怕人，就那么瞪着血红的眼睛，与众人对视。
 这是一群吃人尸体养肥的老鼠，所以才不会怕人。
 人，在它们眼里，不过是一种食物。
 所长脸有些发白，让所有人都不要再动，准备往上打电话汇报。
 我就凑到老曹旁边，说：“曹同志，让你们所长再往下挖挖，应该还有尸体。”
 自打派出所大队人马到来，老曹就靠边站了，叼着根烟，跟围观群众一起抄着袖子在那看热闹，听到我的话，诧异地看了我一眼，道：“地窖下面还有？”
 我肯定地说：“至少还有两层！沿着水泥层，像刚才那样斜着往下挖就行。”
 老曹把烟扔到脚底下踩熄，走到所长身边低声说了几句。
 那所长往我这边看了一眼，皱眉又问了几句，然后便回到地窖旁，指使联防队伍按我说的方法继续斜着往下挖。
 果然又挖出两层地窖。
 每一层地窖里都有九具叠成三角状的三层尸体。
 一共二十七具。
 惊天大案！
 在场的所有人脸都白得跟鬼一样。
 所长立刻打电话向上汇报。
 这个电话上去，又来了三车人外加一卡车的武警，将现场围得严严实实，连打下手的联防队员都给赶了出来，拍照的拍照，采证的采证，忙得不可开交。
 一个穿着皮夹克的中年男人开着辆捷达最后赶到，听了现场的汇报，又去看了地窖里的尸体，转头找到老曹唠了两句，然后就跟老曹奔着我过来了。
 “周成先生是吧。”这中年男人长了张不怒自威的国字脸，但说起话来却是极为客气，主动向我伸出手，“刑大，张宝山。”
 “张队长，你好。”
 我同张宝山浅浅握了下手，等着他的下文。
 按常规道理，我其实算是重点嫌疑人之一，弄不好会被拉回去讯问。
 但出乎我意料，张宝山却说：“没想到，刚听说周先生的大名，这么快就能见到你本人，还真是缘份呐。”
 我不由一挑眉头，问：“高同志说的？”
 张宝山道：“我以前在铁路公安干过，老高是我师傅。他昨天晚上给我打电话，介绍我找你来看一看老毛病。”
 “还要看着我点，别让我惹事是吧。”
 我微笑着如此说，心里却暗暗庆幸与高全有结了个善缘，要不然今天这张宝山可就不会是这个态度了。
 张宝山哈哈一笑，“哪能呢，我师傅那意思是周先生是高人，别让那些不识趣的宵小冒犯着你，平白生事。听他说，那趟车上出了真佛，连跳了六个人，当场死了三个。”
 我不动声色地说：“我也听说了，也不知道什么事情那么想不开，就跳车了。”
 张宝山掏出盒大前门，递给我一根，又给自己叼了一根，正要掏火机，我一搓手指，搓出股火苗来，递到他面前。
 张宝山怔了一下，旋即笑着把烟凑上来点着，深深吸了一口气，“周先生，你是昨天才到的金城，这案子跟你没关系，我就是想请教一下，你怎么知道这底下有尸体，而且连有几层都知道。听说你使了手段，让死者给家属托梦了？”
 他这样说的时候，明显是不相信这个说辞，看着我的眼神明显带着怀疑。
 显然，他嘴上说案子跟我没关系，但实际上并没有真就把我撇出嫌弃人的行列。


第十四章 制生丹,活肉芝

“那老鼠，眼睛是红的。”我指了指地窖里聚着不跑的那群肥老鼠，“陶景弘在《集金丹黄白方》里说过，兽食人而目赤。”
 包玉芹不在旁边，我便直说最初做判断的依据，这样才能取信这种专业人士。
 见人说人话，见鬼说鬼话，是混江湖的基本修养。
 张宝山追问：“那也最多只能判断出有尸体，不可能判断出有三层吧。”
 “本来我也不知道下面有多少尸体，不过看了第一层地窖之后，就可以做出准确判断了。这是外道邪术采生折割的一种法门，叫做制生丹。三层为炉，九重为鼎，最下面那层尸体的中间肯定有个装血的坑，那就是制丹的鼎眼，以血为养丹海，聚尸体阴气为炼丹焰，以焰熬海，熬干九次，就可以制成生丹，整个过程大概需要三年左右。这里的尸体损坏严重，说明炉鼎没人看守，生丹应该已经制成取走，所以遗弃了这处尸鼎丹室。”
 “制生丹？制什么生丹，用来干什么的？”
 “吃什么补什么，听说过吧。最早这个说法，可不是说吃牲畜身上的部位。而是来自于殷商时期的巫术，指的是吃人身上的部位，可以补养自己损坏的相应部位。不过不能直接吃，得需要使用巫术祭炼之后才能服用，后来就逐渐发生成制生丹术。这些尸体应该都缺少同样的一个器官，生挖下来的。”
 张宝山听了之后，表情就有点不对。
 这种内容明显超出了正常人能接受理解的范围，就算是这位见惯了黑暗场面的刑侦大队长也有点受不了。
 “炼出来的这玩意，真能补养相应的部位？”
 我不由失笑，“张队长，古代人还相信能炼出仙丹吃了长生不老呢。”
 “是啊，是啊，这要是真的，那就太可怕了。”张宝山嘟囔了一句，对我说，“听说周先生来金城要扬名立万凭本事赚钱，短期内不会离开吧。”
 “我会住在大河村，如果可以的话，等过后就住这院子，有什么事情随时可以来找我。”
 张宝山不由一怔，下意识瞟了一眼那九层尸体，“你要住这个院子？不害怕？”
 我说：“我要是害怕这个，哪能做阴脉先生，给人看外路病？住这个院子，宣扬出去，不是更显我有本事，方便我打名声嘛。做我们这行，最重要的就是名声，有名就有财啊。”
 张宝山似乎很随意地问：“以你的本事，在哪儿都可以扬名立万发大财吧，何必跑到金城来，在老家做不是更方便？”
 我盯着张宝山的眼睛，沉默了一会儿，才自失一笑，“不怕张队长你笑话，我在老家被人害得家破人亡，前些日子事情了了，不想再在那里呆下去触景伤情，这才出来讨口饭吃。”
 张宝山神情就是一滞，但还是又问了一句，“以你的本事，还能让人害得家破人亡？”
 “那时候，我还没学会这些本事。”
 “那就不要多想，往前看吧，以你现在的本事，将来前程肯定差不了。今天不合适，等回头我再过来一趟，请你给看看老毛病。到时候再帮你宣传宣传……”
 正说着呢，忽听尸窖那边传来一阵惊天动地撕心裂肺的哭嚎。
 “老何啊，你怎么就让这遭瘟的给害了啊……”
 哭嚎的是包玉芹。
 她一边哭，一边想扑进地窖，被身边的的警察死死拉住。
 老曹嘟囔了一句，“何家的男人还真死在里面了。”
 张宝山紧皱眉头，就要往那边走。
 我压低声音说了一句，“张队长，想抓到凶手吗？”
 张宝山立刻停住了脚步，“周先生有办法？”
 “我能把凶手钓出来，你要是信我，现在就得安排。”
 “怎么钓？”
 “用尸鼎制生丹会有百万分之一的机会生出活肉芝。这种东西传说可以活死人肉白骨，只要把消息传出去，做这尸鼎的人一定会回来拿这活肉芝。”
 “要是他不回来呢？”
 “他一定会回来！能用这种外道邪术制生丹的必定心邪贪不足，不可能忍受得了活肉芝的诱惑？”
 “这活肉芝，普通人听都没听说过，光靠空口白话传说他不一定会相信。”
 “要是有电视节目播出来呢？这东西我可以帮你们仿造一个，还可以上电视介绍。”
 张宝山看着我，突然笑了，“周先生，你跟高师傅说用不了多久就能扬名金城，这要上了电视可不就真扬名了？难道你还能掐会算？”
 我摊手说：“能掐会算，那是神仙手段，我一个凡人可不懂。不过想扬名就得自己抓机会，我在金城下了车，做的第一件事情，就是打听哪里有凶宅阴邪外路病。所以，我才会来到这里。张队长不会舍不得给我这个机会吧。”
 “哪能呢，等回头我来找你，具体商量怎么办，现在那边有什么需要注意的吗？”
 “移走尸体后，最下面那层中间会有个挺深的小坑，装做发现了奇怪的东西，遮起来，封锁现场，先把场面做出来，明天早上再来，看到东西，就找人起走。”
 “妥了，我去安排。”
 张宝山转头走了。
 没大会，警察开始驱赶老鼠，一具一具地往外抬尸体，另有一波人过来劝说现场围观群众离开，不要再看了，省得吓出个好歹来。
 这场面也确实挺让人不舒服的，已经看过热闹的人群三三两两散去。
 突然，坑底的警察起了一阵骚动，张宝山带着一群人下去查看，然后就让人找东西把坑底围挡遮掩好。
 这么一折腾，本来打算散掉的人又来了兴趣，纷纷转回来，伸长脖子想弄清楚发生了什么事情。
 这场戏算是成了。
 我没再往下看，扔掉抽到头的烟卷，踩熄转身，离开现场，返往房间。
 路过隔壁门前的时候，房门虚掩，小梅坐在床边捂着脸低声啜泣，她身边紧挨着个顶了头爆炸黄毛的年轻男人，十八九岁的样子，眉眼与包玉芹有几分相似。
 “小梅，你别急，房租我帮你想办法，工作慢慢再找，可千万不能去维多利亚，那就是个鸡窝，昨晚上也就你之前叮嘱过，要不然我非得出来收拾那女人，她那是害你呢……”
 语气无比温柔，跟他那杀马特风格严重不符。
 外面闹出那么大的动静，他居然跟没听着一样，完全不想理会。
 “可我能怎么办？家里也在急着要钱，昨天打电话，我男人说了，要是再不往回寄钱就要打死我……”
 “你别怕，他要敢来，我弄死他！”
 “别，小何，你可千万别这样，要是害你出事，我可怎么活啊……”
 小梅一边哭着，一边微微侧过身子，给人一种无依无靠的楚楚可怜感，似乎想要倚到黄毛身上。
 黄毛激动了，伸手就想去搂她的肩膀。
 我轻轻撇了撇嘴，原想当没看到就这么过去。
 可小梅却突然抬头往门口这边看了一眼，便立刻像受了惊吓的小兽般弹起来，离开黄毛身侧，紧紧靠在墙上，双手抓着胸口，惊慌地看着我。
 黄毛没搂成，全身都透着失望，一扭头，看到我，张嘴骂道：“看你麻的看，滚！”
 我眉头一挑，站住了，看着小梅，“掌头燕？”


第十五章 燕掌头,佛点痣

“你麻的，找抽是吧！”
 看到我不仅不滚，还站下了，黄毛当场就炸了，跳起来奔着我，上来挥巴掌就煽。
 小梅弱弱地喊了一句，“小兵，别……”
 我一抬手，抓着黄毛的脸，把他脑袋按在墙上。
 黄毛后脑勺撞了个结实，发出“咚”的一声闷响。
 “炒你麻的，你特么放开，放开！老子弄死你……”
 黄毛还不服，一边叫唤，一边从后腰拔出把小刀来，没头没脑冲着我就乱捅。
 我抬手抢下小刀，反手一巴掌，把黄毛煽得原地转了半圈，整个人都有点懵。
 “你爹在对面被挖出来了，你娘在那哭，你还在这里钓马子，可真够孝顺的，还不滚去看看！”
 我冲黄毛吹了口气。
 黄毛呆了呆，然后拔腿就往外跑。
 这个变化明显出乎小梅的意料，以至于她楚楚可怜的表情都有那么几秒变得僵硬。
 我走进房间，反手把门关上，坐到床边，看着缩在墙角的小梅，说：“燕行最基本的规矩，不搭无名桥，你连我是什么人都不清楚，就敢随便拿我搭桥过梁？难道没人教过你，横梁做桥打死活该？”
 “大哥，你说什么，我听不懂。”
 小梅带着哭腔开口，眼里含泪，楚楚可怜，散发出来的媚气简直能让太监回春。
 这不是靠后天能练出来的，而是胎里带来的天赋，老天赏的饭碗。
 像她这样的，演戏唱曲，必是一等一的明星，当小三外室，绝对可以反杀原配。
 好莱坞大名鼎鼎的玉婆伊丽莎白·泰勒，就是天生媚骨，一举一动，风情无限，哪怕上了年纪容颜不再，靠着骨子里的媚意风情，依旧能迷倒无数男人。
 这样的天赋，却做个掌头燕，骗骗城中村土财主家的傻儿子，要么是刚出道，在磨刀练骨，要么是连环扣，后面有大图谋。
 这女人我能用得上。
 原本打算处理完对面院子的事情再来处置她。
 可既然自己送上门来，那就先验验成色。
 合适了就收下，就像火车上遇到的胖子刘爱军那样。
 妙姐说过，江湖九流，对于我们这样的外道来说，都是臣妾奴仆之流，用得上收了，那是给他们脸面。
 至于她背后的牵扯，收下了，自然要全都斩断。
 “不想说，那就不要说了。”
 我抬手在空中一搓手指，凭空搓出一根点燃的烟卷，扔到嘴里，不再说话，只静静地看着小梅。
 小梅双臂抱膀，缩着身子，紧贴墙面，尽显无助害怕。
 她这样撑了大概能有十分钟，就撑不下去了。
 千门燕行是以色为底腕不假，但需要互动来为色增彩。
 实际上很多能顶尖的燕子颜色并没有多出众，却能迷倒惯女无数的花丛老手，凭的就是互动间的风情。
 不能互动，就不能发挥风情诱人的优势，只靠脸和身材，便欠缺许多。
 这种沉默的对峙，优势在我。
 小梅显然意识到了这一点，所以做了主动出击的决定。
 她轻轻往前挪了两步，柳腰轻摆，便显风情。
 但下一步，她就僵在当场。
 因为当她张嘴的时候，没能发出哪怕一点声音。
 她看着我，满眼满脸惊恐，却又带着别样弱气诱人的味道。
 我说：“让你变哑不是目的，是防止你一会叫得太大声，把楼上楼下的邻居都给招来。你现在，身上很痒！”
 这个痒字一出口，小梅的脸色就变了。
 她不安地扭动着身体，最开始还想克制一下，但很快就不管不顾地伸手在衣服底下四处抓挠。
 抓得是如此用力，隔着衣服都能听到指甲磨擦皮肤的嗤嗤声。
 尽管如此，依旧不能缓解她身上的痒意。
 很快她就痒到站不住，软倒在地上，拼命的蹭着挠着，衣服也穿不住了，一件件的扯开扔到地上，变得完全赤裸。
 白嫩的皮肤上布满了指甲划出的血凛子，好些地方已经破损渗血。
 她脸涨得通红，涕泪齐流，嘴巴张得老大，偏却哪怕连个哼声都发不出来。
 我冷冷地看着她，心中毫无波澜。
 技如雷。
 用出来，要么炸人，要么炸己。
 她借我搭桥，就要承受来自于我的反噬。
 整个过程，不到五分钟，小梅就完全崩溃。
 她在地上扭动着蛇一样柔软的白嫩身体，艰难爬到我脚下，连连磕头。
 我把目光落到她后腰下三寸的位置，一对腰窝正中，有一颗小小的红痣，在一片雪沃沃的肥白间分外抢眼。
 这叫燕头痣。
 入门时由授艺师傅点上，反手就能摸到。
 做掌头燕，搞色诱，迟早免不得要用身子来勾人。
 这个关口迈出去，就再也没有回头可言，只能在色诱这条路上走到黑。
 这颗痣就是一个提醒。
 不破身子，痣就在，就还有回头的机会。
 我把手按在小梅的后颈上，顺着滑腻光润的后背轻抚过去，最后按在那颗燕头痣上，轻轻一点，“给你个回头的机会，想好了再来找我。”
 紧绷着不停扭动的身体突然就停下来。
 两腿间有淡黄色的液体汩汩流出。
 痒虽然止了，但身体在过度刺激后突然放松，以至于失禁。
 她把身体蜷缩成一团，无声痛哭。
 “离开大河村五里就可以说话。记得把房租给结了。”
 我抛下这句话，起身离开房间，出门后，贴心地帮她把房门带好，免得泄了春光。
 越是燕子，其实越是重视身体的隐秘。
 上来就脱的，那不叫燕子，叫鸡。
 等到包玉芹来房门叫我去吃晚饭的时候，隔壁房门大开，已经收拾得整齐。
 见我往里看，包玉芹说：“刚找我结了房租走了，说是以前厂里的姐姐给介绍了个包吃住的活儿。”
 包玉芹的声音沙哑，眼睛红肿得厉害，说话的时候，不时还会抽一抽鼻子。
 这是刚才哭得很了，估计得明天才能缓过来。
 不过，她没说发现男人尸体的情况，我也就没问。
 晚餐依旧丰盛，炒腊肉、小炸鱼、汤、凉拌笋、吊子汤，温好的小烧也不缺。
 包玉芹还是守在旁边看我吃饭，只是这回什么话都没有。
 直到我吃饱喝得，她才问了一句，“今晚我家那口子还会再来吗？”


第十六章 引鼠养蛊种肉芝

“你是想他来，还是不想他来？”
 “人都死了，就消停的吧，别再来了，我这受不住。活着的时候总不着家，这死了一个劲往家里跑算怎么回事？”
 “就没什么话想跟他说了？”
 “没啥可说的，没他，我们娘仨过得也挺好的。”包玉芹倒挺看得开，显然对男人的死已经有了足够的心理准备，短暂的发泄之后，终于归于理知，“这么多年活不见人，死不见尸，就总挂记着是个事。今儿总算见着人落了底，就行啦。老话说得好，阴阳各走一道，这人死了，跟咱活人就不是一道了。”
 “日有所思，夜有所梦，你要真不念他，晚上他就不会来了。”
 “那，那我这后脖子吹凉风也不能犯了？要不要您再给弄弄？”
 “不用了，安心睡觉，我晚上给你家这一片清清阴气，保你以后平平安安。”
 “哎，哎，那敢情好，周先生，你再喝两口？我再给你添俩菜去。”
 包玉芹喜得搓了搓手，就要去添菜。
 便在这当口，就见那黄毛急冲冲跑进来，冲着包玉芹就吼：“妈，小梅呢，你把她赶走了？不就差那么点房租吗？她一个女孩子，大冷天就这么赶出去，让她怎么活！你也太缺德了……”
 包玉芹大怒，抓起条帚对着黄毛劈头盖脸就打，“我缺你麻的德啊，我特么养你这么大养出你这么个缺德带冒烟的没良心玩意，你爸死那么惨，你还特么惦记小娘们，我特麻的抽死你……”
 黄毛被打得抱头鼠窜，叫道：“妈，小梅要是有个三长两短，我也不活了！”
 “你特么现在去死！何强兵，你特么的出息了啊，为了个嫁人的娘们跟我这要死要活的，你特么的要死现在就跳楼去，你麻的没良心的缺德玩意！”
 包玉芹根本就不怕黄毛这一套，把条帚舞得呼呼生风，噼哩啪啦地打在黄毛身上。
 黄毛哎哟哟惨叫着逃出房间。
 包玉芹把条帚一扔，气呼呼地道：“我怎么养了这么个没良心的玩意。周先生，您先歇会儿，我再添俩菜去啊……”
 “不用了，我这吃得挺好的，先回去养养精神，晚上别管听到什么动静，都千万别出来。左右邻居，还有那些租房的，也都跟他们交待清楚。出来冲撞了，可别找我治！”
 “知道，知道，我一会儿就挨屋告诉去。”
 包玉芹是个麻利人，天刚一擦黑，就挨个屋去通知一遍。
 租房的也知道白天对面挖了好多尸体出来，正觉得瘆得慌呢，对包玉芹找先生来清场都很理解和支持，早早就都收拾好关门熄灯。
 我在半夜十一点的时候，从屋里出来，站到院中，点了一红两白三柱香，插在地上，然后退回到屋门口。
 不大会儿工夫，就有红眼肥老鼠从四面八方呼啦啦聚过来，到了香跟前，围着团团乱转，转了两圈，便有一只老鼠耐不住，人立而起，去够那黄香的香头。
 它这刚一起来，边上的一只老鼠突然就扑上去，狠狠咬在它的脖子上，一口就咬得鲜血飞溅。
 这个小小的变故，仿佛打开了某种魔盒的开关，所有的老鼠瞬间变得疯狂起来，相互之间拼命撕咬。
 尖利的吱鸣响彻在安静的黑夜，充满了令人毛骨悚然的凄惨绝望。
 红香引生，黄香养蛊。
 这是养蛊术，采生折割最顶级的法门之一。
 蛊，不仅仅是普遍认知那种湘西养虫子的蛊术，所有以养蛊术养出来的东西，都叫蛊。
 可以是虫蛇蚁，可以是鼠犬豚，也可以是……人。
 我要伪造活肉芝，这些吃过制丹腊尸的老鼠，正是最好的材料。
 不大会儿工夫，聚过来的老鼠死了一多半，黑压压铺了一院子，只剩下十几只最肥最壮的还在鼠尸之间撕杀。
 我又掏出一根红香，点燃了捧着就往外走。
 那十几只壮老鼠停止争斗，忙不叠地跟在我后面。
 我出了院门，正要过横道进对面的小院，忽见路上来了个里倒外歪的身影，晃晃荡荡的，离老远就吼，舌头老大，“特么的谁啊，大晚上不睡觉，折腾你麻了隔壁的……”
 那十几只老鼠受到惊吓，立刻停在原地，人立而起，血红的豆眼直勾勾看向来人。
 我缓缓转身，将捧着的香举到两眼之间，隔着那一点红亮的香头，向来人看过去。
 是那黄毛。
 不知喝了多少酒，满脸通红，斜斜歪歪，一脸凶意地奔我冲过来。
 只是刚冲到近前，他突然呆住了，脸上慢慢现出恐惧的神情，嘴唇哆嗦了两下。
 “妈呀，耗，耗子……”
 他嚎叫着，转头连滚带爬地往自家院子里跑，结果刚一进院，就被绊了个前爬子，摔在一地的老鼠尸体里，打着滚说什么也爬不起来了，一时尖嚎连连。
 “妈呀，救命啊，妈，救命啊……”
 房门关得死死的。
 包玉芹显然记得我的叮嘱，哪怕听到亲儿子的叫声，也没有来开门。
 大约是以为什么妖魔鬼怪伪装的吧。
 我转过身，捧着香，继续领着老鼠进了对面小院。
 经过房前时，窗玻璃上，倒映出一个捧着一点红光的鼠头人身怪物，尖尖的嘴巴上长长的胡须如同触手般在蠕动。
 这就是黄毛所看到的情景。
 养蛊香有毒，会导致人产生关联幻觉，哪怕是施术人也不能例外。
 心志不坚定，光是这幻觉就能吓到发疯。
 我只当没看到那窗上的影子，稳稳绕到房后那个挖开的大坑边上。
 尸体都已经搬走，但警戒带还留着。
 当然就算没警戒带，也没正常人胆大到敢夜闯曾经堆过几十具尸体的地方。
 我带着老鼠，来到最底层的地窖里，将黄香扔进地当中那个人头大小的深坑里。
 剩余的十几只老鼠跟着香火纷纷跳进去，在充满乌黑腥臭淤泥的坑底展开了新一轮撕杀，很快就只剩下了一只。
 这个最后的胜利者，站在成堆的鼠尸上，冲着我发出尖锐的鸣叫，血红的眼睛充满了狂暴凶恶。
 我洒了一包药粉。
 被浇了一身的老鼠变得更加暴躁，疯狂地吞咬身下的鼠尸。
 没大会儿工夫，它吃光了十几只跟它一般肥大的老鼠尸体，撑到腹部开裂，最后一只死鼠甚至都咽不下去，脑袋从它的嘴里伸出来，仿佛一只无比怪异的双头鼠。
 撑动这种程度，老鼠已经无法动弹，四爪朝天地躺在污泥中，发出有一声没一声的断续低叫。
 此时，恰至午夜十二点。
 月光斜斜落下，正好照进这窄小深坑中的老鼠身上。
 老鼠身上的皮毛脱落，露出鲜红的血肉。
 血肉中有东西在蠕动生长。
 种子已经种进沃土，明早就会发育成熟。
 我不再盯着，转身返回。
 包玉芹的院里，黄毛还在地上滚动嚎叫，满身血污和死鼠。
 嚎叫声在村子上空盘旋。
 不过无人理会。
 甚至原本亮着灯的窗子都相继熄灭。
 嚎叫声持续了大约半个小时左右才停止下来。
 这时候，我已经舒舒服服的躺在床上，听到叫声停止，便闭上眼睛，默数九个数，进入睡眠状态。
 不知睡了多久，听到有轻轻的敲窗声。
 我睁开眼睛，看到弥漫在空中的灰白香气，翻身下床来到窗前。
 窗外，整齐的站着二十七个模糊身影，虽然依旧残缺不全，但身上已经没有老鼠在爬咬了。
 看到我出现在窗前，这些身影默默向我鞠躬行礼。
 我不由一笑。
 本地的鬼魂还挺有礼貌。


第十七章 坐诊开张小抬轿

早晨四点，准时起床。
 这次没打坐养气，只是简单站桩松了松筋骨，为这即将到来的忙碌一天做好准备。
 四点刚过没多大会儿，天边擦亮，屋门就被急促敲响。
 敲门的是包玉芹，一脸焦躁惊恐。
 “周先生，我家强兵出事了。”
 “我昨天晚上说过什么？”
 我也不问她出什么事，只淡淡说了这么一句。
 包玉芹张了张嘴，脸涨得通红，但还是哀求道：“强兵还小，不懂事，我就这么一个儿子，求您给他治治。”
 我故意犹豫了好一会儿，才说：“你儿子冲撞的东西不同寻常，非得起场法事才能治好，我昨晚给你清场，元气消耗过大，得半个月才能起法事。我特意叮嘱你，原因就在这里。老婶儿，我不是不想帮你，实在是现在有心无力。不如这样，我给你儿子开副药，你每天给他灌一副，先镇着，别失了魂。这半个月呢，你可以找本地的先生帮忙看看，要是能解决最好，解决不了，就等半个月后我给他起法事来治。不过，法事不可轻起……”
 包玉芹咬牙道：“周先生，我听你的，只要能治好强兵，多少钱都行。”
 我说：“这不光是钱的事。做我们这行，其实最不愿意的就是起法事，麻烦，事多，还得消因果，免得被缠上。不说这些，先去看看你儿子的情况，把药开了喝着，你多在本地找几个先生来治治看，要是能治好，大家都省事。”
 “哎，哎，那就麻烦您了。”
 包玉芹忙不叠地应声，赶忙领着我往外走。
 走廊上、楼门口已经聚了好些人，都对着院子里指指点点，小声议论，看到包玉芹过来，就赶忙闭嘴。
 院子外面也同样站了好些看热闹的人，虽然脸上都带着些惊悸，但却也舍不得就这么离开。
 我一眼看到了老曹。
 他依旧披着那件老旧的警用大衣，抄着手站在人群最前面，皱眉板脸，显得挺不开心。
 院子当中依旧鼠尸遍地。
 老鼠血虽然少，但死得多了，依旧流得满院都是。
 黄毛就坐在血污与鼠尸之间，缩着脖子躬着背，一会儿左看看，一会儿右看看，满脸满眼的惊恐，时不时发出一声低低的吱吱叫唤。
 像极了一只大老鼠。
 我仔细观察了黄毛一会儿，又看了看四周，对包玉芹说：“老婶儿，他这是冲撞了，你先找人把这院子里的老鼠都弄走，清出个场子来。我先把他的魂儿稳住再说别的。”
 包玉芹连忙应了，一张嘴就要扯嗓子唤人。
 我扯了她一把，“没说完呢，别急。动手之前，我先给大家伙做个仪式，免得清场的时候也被沾惹犯了毛病。不过做仪式就等于是正式开张接诊，可我现在连个固定地方都没有，就这么开张等于是摇铃卖药，对以后不吉利，我需要先有找个至少能住上一年的稳妥地方做道场，得独门独院才行，还得请些乡里老人见证，搞个简单的开张仪式。”
 包玉芹看着黄毛，急得是六神无主，我说什么她都毫不犹豫地点头答应，熬到我一说完，她就大着嗓门把支书陶大年和几个村委员会成员从围观人群里给喊出来，把我刚讲的那些说了一遍。
 陶大年为难地看着我，“小周先生，见证开张这事好办，我们几个老家伙都在这儿，村里能有个先生也是好事，就是这住的地方，你要独门独院，满村就王老棍那一个院子……”
 没等我说什么，包玉芹先对着陶大年开喷，“老陶，给不给村上一句话的事，我儿子等救命呢，你特么别在那装别咕眼，我们家老何就这么一个香火，他要出了什么三长两短，我拽你一起给他赔命！”
 “你急啥子个，我又没说不给，我是怕小周先生觉得俺们心不诚，把个刚闹了死人的院子给他，心里不舒服。再说了这还有两个麻烦。一个是刚生了这么大的事，公安局那边还把院子封着呢，再一个王老棍回来，家被人占了，总得有个说法吧。”
 “呸，王老棍那个咽气儿连个打棚烧香都没有的外来老骨碌杆子，你还怕他？”
 包玉芹上来就扯陶大年。
 陶大年赶忙往后躲，“哎，哎，别扯吧，这么多人呢。”
 我示意包玉芹不要动手，说：“陶支书，我表个态啊。我来金城本就是想找个地方开张立业，靠自己这身本事讨口饭吃。当初来这儿，就是看中了这个院子。死没死过人，不要紧，我什么身份，还会怕这个？公安那边，我保准今天他们就能把封撤了。至于你们说的王老棍，我也不占他便宜，这房子算我租的，他真要回来，我把租金给他，但这一年期不能动，行，咱们现在就开始，不行，也让老婶儿尽快找本地先生来救人，再耽误一会儿，走了魂儿可就救不回来了！”
 陶大年背着手，拧着眉，在那琢磨。
 包玉芹不干了，又来扯他，“老陶，你特么倒是放个屁啊，又不是让你收农业税呢，装个老别眼样儿咋唬谁呢？”
 “别扯，别扯，那就这么着。”老陶无可奈何，只好对那几个村委会的老头说，“就这么办吧，大伙都来做个见证。”
 支书在村里基本上都是熊瞎子打立正，一手遮天，他既然同意了，别人也都没意见。
 于是陶大年就对围观的众人把事情一讲，就安排给我张罗开张庆祝。
 事急就章，只能因陋就简，买上两挂鞭炮，点了扔在王老棍门口噼啪一炸，找来大开纸和笔墨，我亲笔写了招牌名，往硬木板上一糊，拿铁丝绑到院门架子上。
 三脉堂。
 看到这三个大字，一直看热闹不出声的老曹便抢先喝了一声“好字”。
 我虽然没上过学，但跟妙姐学的东西一点也不少，这字也是正经临褚遂良雁塔圣教序练出来的，讲究的就是个端庄规整，刚劲有力，相当适合写匾碑文字。
 有这笔好字撑着，哪怕招牌简陋了些，但挂在门上，也就有了几分气势。
 我往门口牌匾下一站，冲着围过来的一众大河村民拱手道：“鄙姓周，名成，平子山清老河人，在家遭难，出门学了身本事，今儿来到金城这一方宝地，坐诊开张，一为父老清静，二为一报所学，若是各位亲朋好友邻里客人有冲撞迷登、不明疼痛、性情突变、体生赘物种种外路毛病的，尽可介绍过来诊治，治不好不要钱。”
 说完，把预先印好的名片，一一散给村民们。
 简单的白纸卡片，正面印着三脉堂和周成的大名，背后面印着经营范围：“专业解决撞邪、压惊、梦魇、失魂、赘生诸般疾症。”
 一边发名片，我一边叮嘱，“一定收好了，这卡片是开过光的，走夜路带在身上可以防冲撞，睡觉压在枕头底下不作噩梦，要是介绍亲戚朋友过来，凭此卡片可以免费赠送压惊手绳一条。”
 听我这么说，接了卡片的村民就都仔细地揣起来，没接到的都凑上来抢着要。
 手头三十三张卡片，眨眼工夫就散得精光。
 我对村民们抱拳说：“没了，就准备了这么些张，开光不易，实在装备不出更多的。我这先去看看何强兵的情况，大家伙要是没事，都过去帮个人气，镇一镇精魂。”
 回到包玉芹家院里，我先沿着四周洒了一圈药粉，让包玉芹拉人把院子里的鼠尸都装袋拿到村口焚烧，又叮嘱他们烧的灰千万不能随便扔了不管，必须得埋在村头那个大槐树底下。
 这鼠尸一收，坐在地上的何强兵就不再左顾右盼的不停晃动了，而是好像脱力般软倒在地上，只时不时的还发出一两声吱吱叫唤。
 我点了两个强壮的村民上前把何强兵扶起来，扒了上前，一左一右地挟住，将后脊梁对着我，然后从行礼取来一束线香点燃，反手握着在空中挥动，淡淡烟气随着香头的划动，在空中组成一道复杂的符，凝聚不散。
 围观的村民们登时发出一片低低惊呼。
 不待惊呼声落下，我抓着那束线香猛得戳在何强兵背上。
 何强兵登时打了个激灵，拼命挣扎惊叫：“妈，救命啊，耗子，大耗子！”
 那两个村民依着我的吩咐，牢牢夹住何强兵，不让他挣脱。
 包玉芹一脸心疼，却也不敢上前。
 我挥着线香，一下接一下地戳下去，连戳了九次，在何强兵背上留下一片密密麻麻的香头烧痕。
 有黑色的细线自烧痕处缓缓流出。
 何强兵像泄了气的皮球一样，瘫在那两个村民的胳膊上，艰难地抬头看了包玉芹一眼，有气无力地道：“妈，我冷，还饿。”
 包玉芹见他恢复了神志，喜极而泣，抹着眼泪说：“行，妈去给你做饭，给你做水盆羊肉，你最喜欢吃的。”
 虽然这样说，可她却先看向我。
 “行了，把衣服穿上，扶屋里歇着吧，我再给你开一副药，每天晚上睡前给他喝一遍。这段时间，不能给他吃荤腥，只能吃青菜喝白粥。老鼠嘴馋，要是喂得刁了，缠着不想走，就麻烦了。这些天留意着点，不要让他再看到老鼠，再犯病可就不好弄了。”
 包玉芹忙不叠地答应，一面让人把何强兵扶屋里去，一面掏出个红包来塞给我，“周先生，这是一点孝敬，您收着。这两天还是先住我这儿，赶明方便了，我帮你把院子拾掇一下，你再住进去。”
 我也不推让，接过红包，轻轻捏了下厚度，一千整。
 这年头普通工资才二三百块，农村人家更是钱紧得厉害，能一下拿出一千来孝敬先生，称得上是家底丰厚。。
 怪不得何强兵会被小梅那掌头燕子给盯上。
 这一场把戏，看得一众村民意犹未尽，陶大年连吆喝了好几嗓子，才算把人都给赶走。
 眼见着人都散了，我转身正要回屋，却见老曹揣着手走过来，似笑非笑地看着我。
 “坐诊开张小抬轿，真是好手段！”


第十八章 青云直上大张弓

小抬轿是个江湖套路，分为两类，一个是找托，一个是设事。
 找托就不必多说了，新店开张雇一堆人排队消费或者找人敲锣打鼓上门送匾道谢，这都是常见的找托套路。车站那老荣说的寻抬轿的可以找他，就是指他有专业的抬轿人选。
 设事则是准备好麻烦和解决手段，到了地头，选择好目标，把麻烦抛出去，待目标被缠得痛不欲生，又解决不了，再出手相助，一扬名，二得好。
 杀软公司先编病毒传播，再更新杀毒软件来杀病毒，就是此种套路。
 至于江湖术士的设事，则更要恶毒。
 江湖术士到了一地，先寻个目标，使手段让其在公开场合当众犯病，而且是那种病征明显强烈的，比如冲撞、失魂、上身之类的，突然发病，倒地抽搐或者发疯，这时再出手相助，将其治好，借着围观者口耳相传，慢慢打响名声。
 但这处手段，往往会给目标人物造成无法恢复的终身隐患，所以向来被人不齿。
 老曹显然以黄毛犯毛病是我设的事，所以才会上来找我说话。
 这金城还真是藏龙卧虎，处处惊喜。
 这老曹就算不是江湖中人，也肯定熟知金城江湖中事。
 我也不急着解释，说：“曹同志，屋里说话吧。”
 老曹却摇手道：“不用了，就两三句话的事情。这里是我的管片，又刚出了那么大的案了，你想开张就老老实实的做，只要有手段，不愁没名气生意。要是设事，我拉你进去好好松松筋骨！”
 这是直接摆公家身份说话，一是以势压人，二是摆明自己不是江湖人的底。
 我不由挑了挑眉头，说：“曹同志，你小瞧我了。我已经准备好大张弓，哪会再用小抬轿？”
 所谓大张弓，是相对小抬轿而言，也是扬名的套路。
 只不过大张弓的做法大开大阖，会借助官家的力量来宣扬自己的名声，在最短时间内把名声传播的最广最大，如张弓射箭青云直上一般，所以又称搭青云梯。
 行走江湖讨生活的人，少不得跟乱法之事沾边，向来最忌讳同官家扯上联系。
 敢于搭青云梯大张弓的，要么是身家清白有跟脚，不惧与官家打交道，要么就是要做大买卖，不仅要借官家之力成名，还要借官家之力行事。
 搞水变油的王洪成，练气功的严新、张宝胜、田瑞生，用的都是大张弓，闹得沸反盈天，短时间内声名雀起，甚至连高层都被惊动。只是他们都犯了个贪字，不懂见好就收，翻车在所难免。
 听我这么一说，老曹的右眼角微微抽动了一下。
 他那个位置，有一道浅浅的疤痕，差一点点就会直接伤到眼球。
 一听大张弓，这个位置就不自觉的抽动，说明他在类似事件里吃过亏，所以条件反射。
 “来根烟吧。”
 老曹没再说别的，摸出包烟来，散了一根给我，然后又抽出根火柴，没有擦着，依旧慢吞吞地伸向我。
 拿柴不拿火，这是送客烟。
 这人当警察前必定是江湖中人。
 从他的年纪来判断，大抵是解放前。
 那时候底层人想挣钱出头，最快的办法就是混江湖入帮派。
 老曹解放前还是十几岁的少年，正是入行的最佳年纪，就算建国后摆脱江湖道统，走了公家正途，也一定对金城江湖典故很熟悉。
 这人，对我有用。
 我笑了笑，把那根烟扔进嘴里叼着，慢慢凑到那没有擦着的火柴头上。
 明明没有火儿，可凑上去的烟卷却冒起烟来。
 无火生烟，神仙手段，人不留天留！
 老曹的眼角又微微跳了跳。
 我深吸了口烟，道：“曹同志，有话直说吧。”
 老曹抬手摸了摸自己的眼角，说：“上一个在金城显技，大张弓登青云，做大买卖的，还是建国前的常老仙，四九年的时候给逮起来毙了，可在这之前不知害多少人家破人亡。如今还有弟子在金城地界仗着他的那点人头手段在摸鱼猎雀，号称常仙门。我看得出，你有真法，是个能耐的，混进来跟常仙门抢食，肯定要夺命搭台，斗法唱戏，住在哪儿都别想消停。我今年五十九了，一辈子什么乱头都经过，活到这太平岁月不容易，眼下还有十个月就退休。这十个月，别的不求，只求个平平安安。”
 “常老仙，我听说过。不过，我是个阴脉先生，凭本事治病吃饭，跟他那一门不是一个路子，不犯冲，你就放心吧。”
 何止听说过。
 他那个如今仍在金城打混摸鱼的弟子，就是妙姐圈定的三个嫌疑人之一！
 “常老仙刚到金城的时候，也打的是治病袪害的名头。你要不走，我会盯死你，十个月内，不要犯在我手里。等我退休了，你爱干什么干什么，我也管不着了。”
 老曹盯盯看着我，混浊的老眼中，闪过一道凛冽的光芒。
 看人先看眼。
 这老曹必定身怀杀技！
 我微微一笑，摸出张名片塞到老曹手里，“曹同志你人面广，也帮我扬扬名声，有知道谁犯这外路毛病的，都可以介绍过来。”
 老曹接过名片，仔细摸了摸，才揣进兜里，说：“老何家的不容易，不要拿她儿子做筏子了。”
 “那是意外，我现在治不了他。我跟老婶儿说了，让她先在本地找先生看看。既然老婶儿不容易，掌头燕盯上她儿子，你怎么不管？”
 “那小子不走正道，吃点教训是好事，我盯着呢，吃不了大亏。”
 “你要是想管那小子，我可以帮忙调教一下，给他个饭碗。觉得可以，有时间我准备点酒菜，咱们爷俩唠唠？”
 老曹拍了拍自己身上的警服，说：“我儿子在深圳，房子都给我买好了，等退休我两口子就过去享清福啦。人这一辈子，说破天，图的不也就是老婆孩子热炕头嘛。常老仙当年在金城多风光，呼风唤雨，使唤大员军将跟奴仆一样，号称再怎么改朝换代一样还是爷。可最终了怎么样，大军一到，一个小班长带俩人就拿了，一颗花生米爆了头，什么狗屁仙气都没冒出来，临刑前倒是尿了裤子。人啊，得知足识天命……”
 他这么念叨着，揣着手，慢吞吞向院外走，刚走出院门，就迎面撞上了风风火火赶过来的张宝山。
 “哎哟，老曹，这么早啊，那边你不用过去了，回去歇着吧。”
 张宝山冲老曹打了个招呼，就走到我面前，道：“我们人来了，今天怎么个章程？”
 “东西我准备出来了，你们拿个瓦盆装，拿红布盖上，端走就行，到时候怎么操作，你们比我懂，我保证只要我和那东西一起在电视上露面，一定能把搭这尸鼎的人调出来。”
 “这么简单？行，那我就拿东西。对了，这个给你。”张宝山说着掏出个信封来塞到我手里，“咨询费，别嫌少啊，这还是我磨破嘴皮子才申请下来的。”
 我哭笑不得，推托道：“这个真用不着。我给你们帮忙，不是为了这个。”
 张宝山却道：“你们这规矩我懂，多少是这么个意思。怕是回头少不得还要麻烦你。”
 他顿了顿，说：“我以前办过类似的案子，当时折进去三个兄弟。这把只靠我们自己弄不好要有伤亡，我们这帮兄弟虽然干这行免不了要冒这风险，但我还是希望能够他们每次都能平平安安的。这案子已经在部里挂号，上了省督，不破不行。我知道做你们这行的不愿意跟我们打交道。这样，你帮了我们这一把，别的不敢说，以后你在金城，只要不犯大事，保你平安。”
 这就是江湖人不愿意跟公家打交道的原因，沾上就不好脱身。
 金城本地手段高明的术士不是没有，至少我知道的顶尖术士就仨呢，可为什么找我这么个外来人？还不是不愿意跟他们搭上关系！
 可这时候要是说不帮，以后出了事，就等于是得罪死了张宝山，想在金城地界上混那就千难万难。
 好在既然想要大张弓，我就做好了这样的心理准备，更何况对尸鼎这事我也不打算真就什么都不管了。
 拍花拐子该死，采生折割更该死！


第十九章 净宅生花

我轻轻拈了信封一把，三百块钱，确实不多。
 “行啊，这回这档子事，就当是我跟张队长结个善缘，别的也不用你帮忙，我这人凭本事吃饭，奉公守法，你要真想帮我，就替我宣传宣传，多介绍点病人给我。那院我已经租下了，打今天起，就开始接诊了。”
 我把信封揣起来，摸出张名片来递给张宝山。
 张宝山接过名片，瞄了一眼，失笑道：“我说刚看到门上挂了纸牌子，字还挺好看的。行，回头我给你做块漂亮牌子，再让兄弟们都给你宣扬宣扬。做我们这行的，总能碰上差不多的事情，都介绍你这来。你别砸了招牌就行。”
 他把名片揣起来，走了两步，却又停下来，扭头似笑非笑地说：“我昨晚给清老河县的伙计打了个电话，王斯万死了！”
 “我知道。”
 我面色平静地回答。
 这都在预料之中，他要是不摸我底那才叫怪事。
 张宝山哈哈一笑，这才风风火火地往外走。
 我回到屋里，翻出茶叶包和一袋槽子糕，沏了两杯热茶，坐到桌前，开了**，慢慢嚼着糟子糕。
 一块吃完，张宝山就进来了，脸色有点发白。
 看到桌上两杯茶，他就是一愣，旋即一笑，上前端起一杯，一饮而尽，冷热正好。
 一杯茶下去，他的脸色好多了。
 “好茶，比我们局长那茶叶都好，回头给我点，我拿去给局长上供，再给你申请点顾问费。周先生，那就请吧！”
 我微微一笑，起身将自己面前的茶水饮尽，又仔细将槽子糕袋口系紧，拿了茶杯盖压上，这才跟张宝山出了屋子，来到王老棍的小院。
 尸坑边上已经围了一圈人，全是便衣，没个着装的，一个赛一个的脸色难看，还有两个蹲在一边吐呢。
 张宝山就说：“这玩意有必要弄得这么吓人吗？”
 “活肉芝就是这个样子，不弄得像点，怎么能钓出行家来？”
 我来到那个人头大的深坑边，探头看了一眼。
 坑底血污中，有一个人头大小的不规则球状物，通体血肉模糊，还长满了眼睛，不停的开合着。
 经过一晚上的时间，那只最后胜出的老鼠长成了肉芝。
 只不过，它这个是死肉芝，而不是活肉芝。
 单从外表上来看，活肉芝和死肉芝没什么区别，就算真正的大行家，也得上手才能判断出来。
 可就功效而言，两者恰好相反。
 活肉芝吃了，能活死人肉白骨，死肉芝吃了，神仙来了也救不不活。
 “我们刚才其实都把这玩意抬上来了，结果一没留意，又掉下去了。”张宝山凑到我身边，往里看了两眼，突然脸色有些古怪，伸手按了按胸口，颇有些诧异地看向我，“你那茶里放东西了？刚才多看一眼都想吐，这会儿一点感觉都没有。”
 “那是自家配的顺气茶，平时喝着养生的。这东西外观太过丑恶，正常人近距离看了都会逆气，觉得恶心难过，有顺气茶压着就不会吐了。”
 我从张宝山手里接过铁锹，把肉芝从坑里挖出来。
 这往上一挖，就看到肉芝下面还淋漓地长着好些肠子般的东西，向下不停滴着腥臭的黄绿色黏液。
 转圈那帮便衣又都捂嘴转脸，不敢多看。
 这就是他们一不留神，把肉芝掉回去的原因。
 只有张宝山没事，帮忙把瓦盆拿过来。
 我把肉芝放到瓦盆里，又从坑底挖了两锹血泥填进瓦盆，最后在上面覆上普通的泥土，只将这肉芝露出半截，拿红布盖好，叮嘱张宝山，“带回去，搁阴凉不见光的地方，每天浇一小碗血，随便猪牛羊都可以，不能用狗血和鸡血，这样可以维持活性十三天。过了这个时间，就会枯萎。”
 张宝山问：“要是那人这十三天内不来的话，不是还得重做？”
 “不能重做。每个肉芝都不相同，行家一眼就能认出来。不过，相信我，只要把这事宣传出去，那人十天之内一定会来！”
 “成，那我这边抓紧安排。这边院子的封就撤了，你随便布置吧。”
 张宝山亲自捧着那盆肉芝，带着手上挤上个破面包，风风火火的走了。
 我回到屋里，洗了手，检查了下桌上的槽子糕，这才坐回桌边，又慢慢吃了两个。
 正准备吃第三个，包玉芹却过来。
 “哎哟，周先生，你怎么吃上这个了。快放下，我给你弄早饭了，过来吃吧。”
 “不用了，我这已经差不多了。”
 “那成什么话了。快放下。”包玉芹上前，强行抢下我手里的糟子糕，推着我就往外走，“要是不嫌弃，以后你这早晚饭我都包了，我天天给你端过去。”
 早餐依旧很不错。
 金黄的小米粥，拳头大的菜肉包子，还有拌得油亮的小菜。
 虽然已经吃过三块槽子糕，可我还是又喝了两大碗小米粥，啃了四个大包子。
 刚刚吃完饭，陶大年就过来了，一脸佩服地说：“小周先生，刚张队长跟我交待，那院子的封撤了，你看要怎么收拾，我找人过来。”
 “帮我找人把那坑填了，再买些东西就行。”我掏出一小把拴着铜钱的细红绳，“这是压惊绳，男左女右，系在手腕上，能够压惊镇魂，大人小孩都可以带，来帮忙的，每人一条，支书你帮我散一下。”
 “这哪能成。”陶大年连忙推辞，“小周先生你住进那个院子，满村的人都能心安，这是你帮我们，我们哪能还要你的东西。”
 “拿着吧，法事不轻起，唤人不白使，这是规矩。”
 “哎，规矩啊，那成，我先代大家伙谢谢你啦。”
 陶大年捧着红绳，兴高彩烈的走了。
 没大会儿，就带了一帮人回来，扛锹拿镐开拖拉机，热热闹闹地把院子里的大坑填得实实承承，还压得平平整整。
 趁着他们填院子的工夫，我进到三间屋里转了一圈，便找几个人陪我去买东西。
 在附近足转了一上午，才算把所需的东西全部买齐，先不进院，只堆在院门前。
 这当口，房后已经平整完，
 一堆人都围过来看我布置。
 我取了水果五种洗净，又拿了杂粮五种，取出大钱五枚，分别装了十五个盘子，每个房间的四角和屋中央各置一盘，然后画了净宅符，在铝盆里烧了，接满自来水，用带叶树枝掸在屋里屋外的地上，边掸边念了净宅咒，掸完后再用新买的扫帚挨屋像征性的扫了扫，这净宅的流程就算是走完了。
 妙姐说过，租屋不净睡不安。
 虽然我们在每一个到过的城市只呆三个月到半年，但每次租到房子，她都会搞这一套净宅仪式，然后细细布置，把房间布置得温馨舒适。
 妙姐说，这净的不仅是宅，也是心。
 哪怕只住三个月，布置好了也可以是家。
 人生短暂，要学会享受生活，报仇讨命不是全部。
 整天苦大仇深，那是折磨自己，便宜仇家。
 所以，就算三年后讨命失败，这三年我也会让自己过得安心舒适，到时就算死了，也不会觉得后悔。
 我把水果和杂粮给大家分了，独留下大钱，埋在进院的门槛下，这才开始布置房间。
 中间房做了诊室和会客室。
 墙上挂了我自己手写的一副对子，“脉有阴阳二分明，人无善恶两重天”。
 这是阴脉先生的山根。
 敢挂这副字，证明我是一脉正传。
 左边房做卧室，所有被裖用品都是新买的。
 右边房做客室，方便有半夜或者远道来的病人住下调养。
 有新到手的一千三百块钱，兜里充实，我花起来底气也足。
 在众村民的帮衬下，到了傍晚间的时候，全都布置完毕。
 最后，我沿着院子围栏的内边，种了一圈新买来的花种。
 这个举动，引发了村民们一阵善意的哄笑。
 陶大年瞪了他们好几眼，把哄笑压下去，自己却有些憋不住笑，上前小声说：“小周先生，这都入冬了，零下五六度，种了长不出来，一冬天都粉了，还是等来年开春再种吧。”
 我笑了笑，道：“花开富贵，讨个好口彩。新住不种花，总觉得缺点什么。长不出就长不出吧，就是个意思。”
 陶大年才不再说话。
 但村民们免不得还是要背后念叨几句，什么小周先生有点傻之类的，自以为出了院子再说够远，其实我在屋里听得清清楚楚。
 当天的晚饭，是包玉芹做好送过来的。
 切好的酱猪头肉，油炸花生米，辣椒豆皮，一碗小白菜豆腐汤。
 温好的小烧照例少不了。
 吃饱喝足，出去在村子边上走了一圈，消食散步，返回屋里，做晚课，把早晨落下的养气功夫做完，便早早躺下休息。
 一夜好睡，什么梦都没做。
 四点半准时起床，打坐养气一小时，然后洗脸刷牙。
 外间突然响起一片哗然惊呼。
 “真开了！”
 “卧槽，神了啊。”
 “这小周先生真厉害啊。”
 我微微一笑，擦干脸上的水，整齐挂好毛巾，这才走出房间。
 昨夜下了霜，地面微微泛白。
 呼吸带着白气，透着冷意。
 可这小院的围栏脚下，却开满了怒放的鲜花。
 宛如春天重来。
 院外站满了闻讯而来的村民，对着那些鲜花指指点点，看到我出来，便纷纷闭了嘴。
 我冲众人抱了抱拳，“各位，早上好啊。”
 “早上好。”
 “小周先生，早上好。”
 “早，早！”
 声音与眼神中，都带着敬畏。
 显技于前，方能取信于人。
 从今儿起，至少大河村上下是绝对信我了。


第二十章 接诊

张宝山的动作比我预计得要麻利的多。
 挖走肉芝的第四天，他就开着那辆老捷达来拉我去录节目。
 “先上省台新闻，再往总台报个片段，夹到新闻里出个镜。不过你的镜头只能上省台，不能上总台。就这还是因为这案子太骇人听闻，部里给通了关系才能报上。”
 “怎么都可以，我听安排。”
 虽然说得无所谓，其实我心里还是挺高兴的。
 最初的预计是上金城本地台就挺好，能上省台实在是意外之喜，至于上总台，那却是万万不能，就算让我上我也不上。
 大张弓也要有个限度，搞得太大，很容易像严新、张宝胜、田瑞生他们那样没法收场，最终翻车，里子面子全都丢个精光。
 节目是在金城生物研究所录的。
 省台派了个叫陈文丽的大眼睛女记者来采访录制。
 她天天在各种社会新闻里露面，单论脸熟度，远超一般明星。
 整个节目录制分好几个环节，先录肉芝，再采访各路专家，我做为特邀的民间民俗学者和肉芝的发现者被安排在最后，采访过程也特别简单，统共录了十分钟。
 因为事先已经被叮嘱过，所以陈文丽没问是怎么发现的，只问了一些关于肉芝的内容，然后就忙不叠的收摊走人，整个过程都绷着脸，一句多余的话都不说。
 把女记者等人送走，张宝山回来笑着对我说：“陈文丽自以为见多识广，非要先看肉芝，再做采访，统共看了一眼，吐了三回，去录你之前，刚吐完，从厕所出来的时候，腿都是软的。”
 我说：“正常人近距离看一次，最多也就吐一回。她看一次吐了三回，说明往前最多半个月，被阴死气息当面冲过，在身体里留下了内虚阴疾，要是不尽快解决的话，后半辈子都会体虚气弱易生病。”
 张宝山有些诧异地问：“真的假的？这么严重？”
 我说：“做我们这行，症不轻断，既然说了，那就是真的。不信你可以查查，看她最近是不是只要一吃鱼肉就会吐，牙龈每天都会无故流血，去医院检查还查不出任何毛病。寇谦之在《九属青律》里提过，鳞属泛死之律，冲阴死衰败，不得相容。”
 张宝山眨了眨眼睛，明显没听懂这句话，“等我问问她，要是真犯这些毛病，让她来找你看看。”
 这回轮到我感到诧异了，“你跟她很熟？”
 “还行，我跟她爸很熟。”
 张宝山说的很含混，我也就识趣没再问。
 录完采访，接下来就要做好捉人准备。
 既然要钓鱼，那就得准备好结实的渔网，不然鱼太大容易走脱。
 整个布置过程，按我的要求，严格保密，现场只让张宝山留下来做见证兼帮忙。
 张宝山本来撸胳膊挽袖子，做好了出力准备。
 可我只在存肉芝的房间地上洒了一层糯米粉，就告诉他布置完了。
 张宝山当时的表情就很精彩。
 等送我回到大河村，临下车的时候，他倒底没忍住，在我身后问：“周先生，你那布置真能稳捉住那人吗？”
 我摆手说：“你要不放心，可以加点手段，但那房间里的糯米粉不能动。”
 张宝山问：“周先生，你这是什么原理，能给我透个底儿不？用你的办法，我可是打了保票的，要不然也不能搞出这么大的动静来，连总台都给插了节目。”
 我说：“张队长，你放宽心点，往好了想，你们本来也没把希望全都寄托在我的办法上，正常该怎么调查，不也还在进行吗？派出所的人在大河村挨家调查走访，我可是看到了。”
 张宝山就嘿嘿一笑，“这不是得保个底嘛。”
 说完，又掏了个信封给我，“新请的顾问费，等捉到人了，我请你喝酒，正经的金城窖藏，一般人想买都买不着。”
 我接过信封一捏，还是三百。
 到了晚上的时候，我去包玉芹家蹭电视。
 黄毛也在，蜷着双腿蹲缩在墙角不动弹，两手握拳放在膝盖，眼睛瞪得老大，左顾右盼。
 包玉芹给他端了碗小米粥。
 他两手捧着，嗤溜嗤溜地喝着，喝两口警惕地抬头左右看看。
 “昨天我请三里河的老杜先生来给看了，也说是冲撞，又跳又唱，还烧了一碗符水给灌了下去，可却一点也不见好。最后他没收钱就走了，临走说强兵冲撞的不是一般的小灰，是个有道行的仙灰，让我去关东地界请个出马先生来给看看。”
 包玉芹愁眉苦脸地絮叨个不停。
 我说：“我这几天听人说金城有位姚大仙，看这方面的毛病挺有名气，算得上是金城第一，要不去找他试试？”
 包玉芹叹气说：“姚大仙我也知道，不过人家现在只给有钱人看事，我们这些小老百姓，最多打发徒弟过来。他那些徒弟水平怎么样不知道，要钱是真狠。三年前隔壁村刚动迁的时候，老洪太太不知犯了哪路大仙，天天趴在村口挡推土机，不让拆村子，一到晚上还偷生肉吃。家里找了一圈人也没用，最后还是管拆迁的给点明路，去求姚大仙帮忙。姚大仙派了个徒弟来，出门车马费就要了一个整数，到了地头给老洪太太治好，又要了五个整数，这还是看那管拆迁的黄老板面子收，要不然得一块头才能答对下来。”
 说来说去，其实还是嫌太贵，想再拖一拖，看一看。
 我劝她说：“虽然现在稳住了魂，但也不那么保准就一直没问题。要是中间受了什么刺激引诱，难保不会再发作。到时候怕是神仙也难救，姚大仙那么大的本事，徒弟应该也差不了，该请就请吧。”
 能被掌头燕盯上的人家，别说一块头，就是两三块头也肯定能拿得出来，不然也不值得燕子筑一回巢。
 包玉芹就支支吾吾的不吭气，转话头道：“省台新闻开始了。”
 我录的那个节目在省台新闻之后，叫做奇趣城市谈，主打报道日常生活中发生的稀奇古怪事情，收视在全省排行第一。
 这一期就是做了肉芝的专题。
 开篇就是肉芝的远距离镜头。
 本来当时还打算拍近距离特色的，不过陈文丽和摄影师吐得厉害，就打消了这个念头。
 但即使只一个远距离镜头，却还是引起了观众的强烈不适。
 包玉芹按着胸口呃了几下，骂道：“这破玩意长得真特么恶心。”
 缩在墙角的黄毛也不安地动了动身子。
 好在这个镜头只是一扫而过，最多不过二十秒，然后就是各路专家出镜，各种科学分析，认为这玩意是一种大型的菌类集合体，看着像眼睛的地方，其实是聚生分泌的黏液。
 直到最后才轮到我出镜，打的名头是请了本地民间民俗学者来讲一讲，跟专家的分析做个对照。
 “这玩意是个死肉芝，有毒有害，我都跟公安局提过好几次，不能摆这里，让他们交给我处置就行，我们三脉堂就是专业做这行的。对了，各位电视机前的观众，要是家里有人犯外路病或者遇上类似的不明物件，都可以来找我们三脉堂来解决。我们就在开发区大河村……”
 我说过的那一大堆话，统统给剪没了，就给留下我事先要求必须保留的两句。
 好在镜头角度比较不错，把我拍出几分民间高人的气质来。
 尤其说话时，我搭在身前的双手，拍得清清楚楚。
 两手食指曲节相对，拇指搭上，余三指交叉。
 这叫搭明扣。
 给正经懂行人看的。
 意思是肉芝我已经圈下了，别来动它的脑筋。
 这才是真正引那搭尸鼎人出来的钩子。
 省台收视最好的节目效果真是不错，播出第二天下午就有人上门求诊了。
 来的是个打扮整齐的老太太，抱了个收拾得干干净净的胖小子，脸红扑扑的，蔫头巴脑靠在老太太怀里，说是连着烧了快一个星期了，打针吃药也不见好，请我给看看是不是冲撞了什么。
 我把老太太请到诊室坐下，摸了摸胖小子的尺脉，见尺脉闭合，再摸手心，食指和中指交会处的下方位置跳得厉害，就问老太太，“大姨，七天前，是不是带他出过门？”
 “哎，对，礼拜天嘛，正好他爸妈都有空，就带他去跟前公园玩，回来就有点蔫，本来以为是累着了，可傍天黑就烧上了。我说找先生看看，人家两口子倒好，一口一个封建迷信，儿子把我一通好训，说什么传出去影响不好，不让我找先生。不就当个副教授吗？有什么了不起的，他们老关教授还院士呢，家里有事，一样找先生……”
 老太太说话都这样，絮絮叨叨的不着边际。
 我赶紧打断老太太，“从公园回来，经过几个路口？”
 老太太皱眉想了半天，“五个吧，要不就是六个，也不知道他们走的哪条道。”
 我说：“他这是在路口受惊丢了魂儿。你回去问一下，那天出去经过的路口，哪个生了事，或者是有烧纸的，拿他那天穿的外衣，晚上十二点的时候，去路口叫三次，回来把衣服给孩子盖身上，明天早上烧就能退。我再给你开点稳神固魂的药，三碗水煎成一碗，每天晚上睡前给他喝一钱杯，连喝七天，中间不能停，否则发烧会反复。”
 老太太认认真真记下了，又收好药方，这才问：“周先生，您看我这得孝敬多少合适？”
 我笑道：“随缘就行，你先带孩子回去，效果好了再来给钱。”
 这老太太开了个头，紧接着就又有病人陆续上门，都是看了省台新闻过来的。
 这一天统共接了四诊，两诊当场收拾完就利索了，一家孝敬了二百，一家孝敬了三百，走的时候千恩万谢。
 接诊的时候，我特意问了他们之前有没有找过其他先生。
 除了先头老太太，其他三家都找过，还全是口碑相当不错的，结果折腾一通，都是没什么效果。
 我就对金城看外路病这一行的底有了个大概了解。
 估计用不了半个月，借省台新闻扬起来的名头，就能稳下来，金城这一行的圈子必然有我一席之地了。


第二十一章 柳条驱邪

把第四诊打发走，这天也就傍黑了。
 往常这个点，包玉芹已经送晚饭过来。
 可今天她却没来。
 我没等她，出门在村子里溜达一圈，找家小面馆，叫了碗浇头面吃了，转头去村委会借电话，按着冯娟留下的号打了过去。
 接电话的是冯娟本人，听到是我，声音里透着惊喜。
 “周先生，我在电视上看到你了，本来想直接去开发区找你，可又想你没给我打电话，可能还有别的打算，就没敢去。”
 “前两天一直没定下住的地方，才算安置稳当。你有时间，随时可以带孩子过来了。”
 “一会儿就过去行吗？我用了你给的法子，孩子晚上倒是不哭闹了，就是没什么精神头，总是蔫蔫的样子，吃东西也吃得特别少，这两天脸都瘦尖了。”
 “既然晚上过来，那就带着行礼，今晚住这边观察一下。”
 “哎，我马上就收拾出门。”
 冯娟声音里透着急迫，说完就挂了电话。
 我从村委会出来，往回走，碰上了陶大年，披着袄子，背着手，不紧不慢地踱着方步。
 老支书跟我打了个招呼，说：“小周先生，老何家的去请了姚大仙的徒弟过来，我过去瞧瞧。”
 我问：“是何强兵犯病了？”
 陶大年道：“白天的时候，跑进家一只耗子，把强兵给吓到了，又变得跟个大耗子一样，吱吱叫唤，还一个劲想往墙洞里钻，钻不进去，把脑袋撞得哗哗淌血。老何家的没办法，只好找村里帮忙，先把人给捆上了，拿钱去请姚大仙。不过只请动了姚大仙的三徒弟，这会儿在家里看着呢。这大仙的架子就是沉，个徒弟出门费就要了一个整数。”
 我说：“有本事能救命就行，老婶就这一个儿子，人要没了，钱还有什么用？”
 陶大年叹气道：“道理是这么个道理。可老何家的抠了一辈子，一下出这么大的血，怕是要心疼死了喽。我还劝她找人看看老何家的祖坟呢，男人刚挖出来，儿子又犯了毛病，十有八九是祖坟有毛病。小周先生，你说是不是？”
 “支书，我是阴脉先生，看外路病的，风水阴宅这些不懂。”
 我跟陶大年有一搭没一搭地唠着，没大会儿工夫，就到了包玉芹家。
 院子地当中，停着一辆黑色的小汽车。
 一个穿着黑皮夹克的壮实中年男人，靠在车上，抱着膀抽着烟，一副百无聊赖的样子。
 我不禁多瞟了他两眼。
 步似扎根靠如山。
 这是个手上有硬功夫的练家子。
 一个徒弟就能配这样一个硬实护法，姚大仙的实力可见一斑。
 “妈，妈，救命啊，疼，别打了……”
 杀猪般的惨叫断断续续从屋子里传出来，间中夹着“啪啪”脆响。
 有个尖厉的声音在大喝：“去，去，去！”
 还有包玉芹呜呜的哭叫声，“强兵，你再忍忍，再忍忍，马上就好了……”
 几个站在屋外的村里人都是皱眉咧嘴，一脸的不落忍。
 “这咋闹这么大动静？”
 陶大年眉头紧皱，瞟了我一眼，嘟囔着就往屋里走。
 我不动声色地跟在他后边。
 一进屋就见黄毛被扒得精兴，双手倒剪，赤条条吊在空中，双脚脚尖勉强能点到地面。
 一个穿着身精致中式对襟褂子的秃顶男人正围着黄毛转圈，嘴里连声大喝着“去”，手上挥着根指头粗的柳条枝，不停抽打在黄毛身上，每抽一下，就挥手从腰间的小布袋里抓出一把粗盐扬到黄毛身上。
 黄毛全身上下都被抽得血痕累累，几乎找不到一块完好的地方。
 鲜血顺着身体滴答流到地上。
 扬一把盐就是一阵抽搐。
 怪不得黄毛叫得那么惨。
 这跟受刑也没什么大区别。
 包玉芹缩立在屋角，哭得痛不欲生，可却不敢上前，只能在那里不停地叫着，“再忍忍，马上就好，乖啊，强兵，你再忍忍。”
 看到这场面，陶大年吓了一跳，连忙喝道：“停手，赶紧停手，再打下去要出人命了！”
 就要上前拦住那秃顶男人。
 包玉芹赶忙上前拦住陶大年，“老陶，小丁仙在给强兵驱邪呢，你别打搅他。”
 陶大年大怒：“老何家的，你特么瞎了，再这么打下去，命都没了，还驱个屁邪，赶紧停手，不要你儿子命了！”
 包玉芹疯了一样把陶大年往外推。
 “你别管，小丁仙说了，强兵这是被灰仙绞了身，必须得把灰仙抽走才行。这看着强兵伤得挺重，其实都是打在灰仙身上，现在不是强兵在喊痛，其实是灰仙在喊痛，只要灰仙受不住跑掉，强兵就好了！”
 我见陶大年扭头要对我话说，立刻转身出屋，不给他张嘴的机会。
 可这一出来，就见老曹正揣着手站在窗户外头，脸色相当难看。
 我就上去打了个招呼，“曹同志，这么晚了还没下班？”
 “闹成这样，我敢下班吗？出了人命，还不是我遭罪？”老曹没好气地嘟囔了一句，转过来就问我，“他这法子对路吗？”
 我淡淡地道：“治外路病，各家有各家的巧妙，我不好说。不过柳条鞭邪，也是正法。这位小丁仙有真本事在身。”
 “闻声避三丈，见面不点破，是吧。”
 老曹一口就尽显老江湖本色。
 我说：“曹同志，你既然知道，就别为难我了。我初来乍到，不好得罪姚大仙这种本地把子。”
 老曹沉默片刻，道：“明晚我请你喝酒。”
 听到这句话，我就是一笑，散了根烟给他。
 “尝尝，自己配的料，顺气化痰，提神醒脑。”
 老曹接过烟，叼在嘴里，见我没有上火的意思，“嘿”的笑了一声，掏出火柴，擦着了递给我。
 之前那根没点的火柴，算是点着了。
 我就着火头把烟点上，冲着老曹一点头，挟着烟卷，转头回到屋门口，正见陶大年落败，被包玉芹给推了出来。
 他还不服呢，扯着嗓子道：“老何家的，你不听我的，可别后悔……”
 我一伸手把挡门这两人给拨拉到一边，抬腿进屋，道：“老同参，点扎冲了西北天，不走清明道，不淋杏花雨，还是歇吧。”


第二十二章 劫血术

行内规矩，相见留一面，看破不点破。
 但真到坎节儿上，用行话提醒也是一种好意。
 我这话翻译过来就是：“同行兄弟，这人是犯了冲撞，不是外邪附身，你现在的方法不对，赶紧住手。”
 正常来说，听到我这句话，就算不认同我的判断，也会停下来辩一辩。
 可秃顶男人扭头瞧了我一眼，冷笑道：“你算什么东西，也点唤我？”
 手中柳条狠狠抽下去。
 “去啊！”
 这一下正抽在黄毛的要害部位。
 本来已经叫得有气无力的黄毛嗷地尖叫起来，声音一下子提高了好几个八度。
 正在门口与陶大年推搡的包玉芹身子一哆嗦，忙不迭地回头看情况，“小周先生，怎么了？”
 我没搭理她，双手掐了个法字势，冲着秃顶男人一礼，“脉有混沌气，葛祖分阴阳，明传三十八，今日道我身。”
 同道报底，以先为礼。
 他问我算什么东西，我以礼回报，场面不缺。
 秃顶男人眯起眼睛，看着我，“小子，到金城地界来，不先拜仙门，就开张立号，谁给你的胆子？”
 我撤了法字势，微微一笑，“礼让二分，事不过三，你是不懂，还是以为自己天下无敌，连最基本的礼貌都不需要讲？”
 秃顶男人一抖柳条，冷笑道：“哪个裤腰带没扎结实，把你给露了出来，你特么的……”
 话只说到这里，突然声音就没了，只剩下嘴巴不停开合。
 秃顶男人抬手摸了摸嘴，转而指着我，怒目而视，嘴巴开合得更急了。
 “言而无礼，祸从口出，大家算是同道，我代你师傅教你一教。”
 我抬手抓住秃顶男人指着我的手指，轻轻一掰，食中二指贴到了手背上。
 秃顶男人眼睛嘴巴同时张得老大，看上去是在痛苦尖叫，只是发不出丝毫声音，以至于显得无比诡异。
 我顺势曲指在他眉心一敲，道：“把我的底报给你师傅，敢接就来找我讨回你的声音和性命！”
 秃顶男人神情变得呆滞。
 我把着他的手臂道了声“走吧”，轻轻一拽，他就顺从无比地跟我一起出了房间。
 原本挡在门口的陶大年和包玉芹被吓到了，慌忙躲到一边。
 靠在车上的皮夹克男人看到我拽着秃顶男人走出来，眼神就是一凝，将手中烟屁股往地上一扔，一个弓步冲拳，人方在车边拉架势，下一刻便冲到近前，左手去扯秃顶男人，右手一拳向我面门打过来。
 拳未到，风先至，凛冽急迫，竟压得我眼睛都有些睁不开。
 一拳索命！
 拳出毫不收力，打中了，最次也是个脑震荡。
 观下而探上。
 徒弟嚣张跋扈，护法毫无顾忌，那位名闻金城的姚大仙怕不只是个看事先生那么简单。
 我向后退了一步，同时手上轻轻一拽，秃顶男人顺势挡到我面前，瞪眼张嘴，骂道：“找死啊！”
 骂完他自己都愣了一下，大约是没想到能发出声音。
 他这一骂，大出皮夹克男的意料，以至于动作出现了一丝迟钝。
 我立掌成刀，自秃顶男人腋下戳出，正中皮夹克男的左胸下位置。
 皮夹克男毫无所觉，伸手把秃顶男人拉到自己身后，旋即垫步上前，双拳贯耳，势如雷霆。
 这次，我没躲，站在原地，叼起手上夹的烟卷，深吸一口，默默地看着皮夹克男。
 凶猛无比的两拳在距离我不足五公分的位置变慢，停顿，最后悬在空中，微微发颤。
 皮夹克男的鼻子嘴巴耳朵同时有血流出来。
 “好拳手，可惜了。”我缓缓吐出烟气，将烟头按在面前的拳头上，“你要是拉了小丁仙就走，而不是心怀恶意，想要打死我的话，不至于落到这个下场。害你的，是你自己！从今以后，你再也别想动武了。带他回去吧，以后本事不够，就别出来丢人现眼了。”
 “好，你这句话，我会带给姚大仙。”
 皮夹克男一张嘴，血就不停地往外流。
 秃顶男人道：“不用你说，我带给师傅。”
 皮夹克男看着秃顶男人就有些狐疑，但没再多说，拽着他上车扬长而去。
 见徒知师。
 这个小丁仙的本事最多只是学了点皮毛，而且一点眼力劲都没有，姚大仙居然就让他出来看事断诊，自家的水平大约也不怎么样。
 包玉芹一脸遑急地上来问：“小周先生，这是怎么话说的？”
 我说：“这人水平不行，用的方法不对路，再抽下去，你儿子就算死不了，也会元气大伤，一辈子体弱多病。”
 “这遭瘟的玩意，没能耐出来看什么事？”包玉芹当即开骂，“真特么不要脸，光是出门费就要了我一个整数！这缺德带败家的损玩意骗了钱拿去买耗子药吃啊！小周先生，那我家强兵可怎么办呐！”
 我说：“先把人放下来，我开副药，赶紧去配了煮水，给他清洗伤口。清洗的时候千万注意，一定要所有伤口都洗到，千万不能留下柳枝皮渣，会导致严重溃烂。”
 包玉芹赶忙让屋外站着那几个村里人帮忙把何强兵放下来，陶大年自告奋勇去帮忙配药。
 一时间院子里只剩下我和老曹。
 老曹看着我，沉沉叹了口气，说：“我后悔了。”
 我笑道：“曹同志，你有什么可后悔的？救了何强兵一命，难道不值得高兴？”
 “就算我不救他，他也不一定会死。可是跟你搅和到一块，我想安稳退休都难了。”老曹摇头说，“你们这些学外道术的，一个个都把血学冷了，出手就要毁家灭门，比常老仙这种纯粹求财的神棍可凶险多了。你刚才伤人那一招是什么术？”
 真人面前不说假话。
 我说：“劫血术！打在他的胸下侧那一下，破坏了他的心跳规律和血流速度。如果他能保持安静，不做剧烈运动，再用适当的方子调养，养上三年能恢复正常。可他心怀杀意，全力来打我，气血剧烈涌动，一下就鼓破了受损的血管，造成内脏出血，以后别想再动武了。”
 不过，我没把话说全，真人面前不说假话，也没说必须实打实的有什么说什么。
 对于夹皮克来说，不能动武，其实只是开始。
 他身体内的血管会顺着血流方向持续爆裂，无法逆转，直到全部破碎，才会停止。
 整个过程会持续半年左右，中术者将受尽痛苦煎熬，凄惨无比。
 这是外道三十六术阴脉化生中最残忍的杀法。
 在《御纂道统正宗》中被列为外道三十六术阴毒第五。
 阴脉术被认为是外道法术，不是没有原因的。
 老曹盯着我的眼睛说：“你骗我。这一招，我以前见过！”


第二十三章 求诊

“曹同志，我跟你见过的那些人都不一样。”
 我将夹在指上的烟卷举起晃了晃、
 “明天晚上，我备菜，等你好酒。听说金液酒厂有三十年的窖藏原酿，一般人想买都买不着，我在来时火车上闻了闻，确实是好酒，可惜没捞着喝，你一定能弄到吧。”
 “说过的话当然要算数，我请！”
 老曹摇了摇头，背手走了。
 包玉芹慌慌张张从屋里跑出来，“小周先生，你快来看看强兵，想想办法吧，他这个样子可怎么是好啊。”
 我进屋一瞧，就见黄毛像只大老鼠一样蹲在墙角，缩着脑袋，吱吱乱叫，谁上去就都连挠带咬。
 那几个来帮忙的村里人，都被他挠得手上脸上尽是血凛子，一时间不敢上前。
 “这次不要紧，只是邪气加重，排不出去，迷了眼，影响了神智，问题不大。”
 我安慰包玉芹一句，便向黄毛走过去。
 “小周先生，小心啊，他凶得紧。”
 “小心他咬人，老狠了。”
 几个村人同时出声提醒我。
 “不妨事，这点邪气，不配在我面前逞凶。”
 说话间，我已经走到黄毛身前。
 黄毛眼中泛起血光，面色狰狞地跳起来，张嘴就向我咬过来。
 我抬右手按住他的头顶，把他按回到地面。
 黄毛老老实实地蹲在那里，一动也不动。
 几个村人都发出惊讶的抽气声。
 我把右手袖子挽起来，道：“帮我端一碗盐水过来，刚能尝出咸味就可以。”
 包玉芹忙不迭地转身跑进厨房端了一碗淡盐水出来，递给我的时候，忍不住心疼地说：“要往身上浇吗？他身上都是伤，那得多疼啊！”
 “不用，治外路病的根本也是奔着治好去的，哪能像那个小丁仙一样，把人治到半死？凡是像那样治病的，不是学艺不精，就是纯粹骗子！”
 说话间，我抬起右手食中二指往碗里轻轻一沾。
 黄毛失去束缚就要往起跳。
 我及时回手快速弹了两下，把沾在指尖的盐水弹到他的眼睛里。
 黄毛仰头倒在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，眼睛变成了正常颜色，也不再吱吱乱叫。
 “好了，好了！”
 几个村人不约而同地叫了起来。
 “行了，抬床上去吧。”
 我一声招呼，几个村人赶忙上前，小心翼翼地把黄毛抬到床上。
 过了一会儿，陶大年提着抓好的药回来了，张罗着煎水擦伤，又对我说：“小周先生，有个女人抱着孩子在你门口，是来看病的吧。”
 我一听，就知道是冯娟赶到了，交代了一句，便转身往外走，包玉芹赶忙上前拽住我说：“小周先生，你啥时候能恢复好？我也不找别人，就指你了。”
 “大概还得十天吧。”
 “还得十天啊，那这中间强兵要是再犯病了，得怎么办？”
 “只要别让他再看到老鼠，就不会犯病。”
 “小周先生，你给我想个招呗，这耗子钻来钻去的，我也没法不合眼地看着。”
 “你把他那一头黄毛剃了，然后来我屋取样东西，保这十天平安应该没有问题。”
 “哎，哎，我这就去剃。”
 包玉芹说着，掏出个纸包来硬塞到我手里，“小周先生，你别嫌少，先拿着，等回头强兵好利索了，我一定再孝敬。”
 我轻轻一捏，五千！
 这应该是原本给小丁仙准备的。
 果然，想要挣得多，还是得靠名气才行。
 我虽然靠大张弓在金城扬了名，但想多赚，还得把这名气夯得更实更高一些。
 好在，我已经准备好了垫脚的台阶，只需要等着自动送上门就可以了。
 等在门口的果然是冯娟。
 怀里抱着个包得严严实实的孩子。
 让我有些意外的是，院子里还停着辆美佳。
 驾驶位上坐着个四十左右岁的男人，长得白白胖胖，头发梳得整齐光亮，大冷天只穿了件毛衣开衫。
 他隔着车窗，专注地看着冯娟，眼神里满是贪婪。
 看到我进院，冯娟欣喜地迎上来，“周先生，你回来了。”
 “在对门那帮忙处理点事，怎么不在车上等着？”
 我应了一声，上前开门。
 “刚下车敲门，正好有位老爷子路过，告诉我你就在对院，我想着上下车太麻烦，就没再上。”
 这车不是她自己家的，也不是她借的，否则不会说上下车麻烦这种话。
 所以，是开车男人主动来送她的。
 车门声响，男人下了车，被冷风一吹，就打了个哆嗦，下意识抱着膀，小跑着过来，连声道：“别多说了，赶紧开门，别冻着孩子。”
 我没言语，倒是冯娟轻声道：“老高，你别催了，周先生这不是在开门嘛。”
 “我这不是怕冻着小樱桃嘛。”
 老高嘿嘿笑了一声。
 眼睛就在冯娟的脸上转，一次都没看过她怀里的孩子。
 我不动声色地开门，把两人让进门。
 “屋里热，把大衣脱了，省得捂出汗，一会儿出门吹风闪到。”
 冯娟小心翼翼地把孩子放到诊室床上，麻利地摘下围巾，脱掉羽绒服，然后就迫不及待地打开襁褓。
 她里面穿着件白色的薄毛衫，下身是一条紧身牛仔裤，腰间紧紧系着宽腰带，衬得腰细的一巴掌就能握过来。
 冯娟弯着腰在那里摆弄孩子，越发将身材的优点凸显出来，显出惊人的诱惑力。
 老高的呼吸变得急促粗重，不自觉地舔着嘴唇，喉结上下滚动。
 襁褓里的女宝儿干干净净，白白嫩嫩，一看就照顾得极好，没有暗疾，只是神情厌厌的，精神头不是很足，躺在床上有些不安的左右扭头，直到冯娟把她抱起来，这才变得安心，把头靠在冯娟的胸口，眯着眼睛打盹。
 我照例先摸脉再捏指看掌。
 尺脉未闭，指间不跳，不是冲撞失魂，掌心未见暗青，不是阴幽作怪，掌背没有血丝，不是家宅有缺。
 小孩子闹夜，不是缺乏照料短了营养，就是大概齐上述几个问题。
 从孩子的状态来看，肤润血足，不说掉福堆里，也一定是被家里当成宝来捧着，不会短了照看缺了营养。
 问题不是出在孩子身上。
 我让冯娟坐正，脸仰起来冲着灯光，仔细观察她眼耳鼻嘴四周，又看了一回手心手指，心里大概有了数，就说：“行李带了吧，今晚住这儿，观察一下。隔壁屋是客房，东西齐全。晚上有什么不对，随时叫我就行。”
 这是事先说好的，冯娟当即就答应下来，抱着孩子跟我去了客房。
 老高屁颠屁颠地随在冯娟身后，寸步不离地来到客房，又殷勤地去车上把冯娟带的东西拿下来，帮忙整理安置东西。
 小孩子出门过夜就是麻烦，冯娟带了满满两大包的东西，一样一样摆布出来，老高在冯娟身前身后转悠，说是帮忙，却尽是添乱，还不时撞到冯娟身上。


第二十四章 梦魇

被连撞了几次后，冯娟无奈地说：“老高，你先回去吧，嫂子在家怕要等急了。谢谢你送我这一趟。”
 老高搓着手说：“我跟卫革啥关系，哪用得着说谢？我跟你嫂子说一声，今晚在这儿陪你一宿。你这一个人带着小樱桃，要是有什么事，我也能帮着忙活忙活。”
 他说着，一撩衣襟，从腰带上挂着的手机包里掏出个小巧的直板手机来。
 刚上市没多久的诺基亚2110。
 他炫耀般地晃了晃，就开始按键。
 冯娟连忙拦住他，“不用，老高，我自己能照看得来，你回去吧。再说这屋里也没有多余的床，你住哪儿啊。”
 “孩子要紧，我在椅子上将就一宿就行，有事随时能帮上忙。”
 老高死皮赖脸的就开始拨号。
 我说：“高先生，你不能住这屋里。我让冯大姐晚上带孩子住在这儿，只要是为了观察毛病的起因，你在旁边会有影响。要住的话，住诊室那边吧。”
 冯娟顺势说：“老高，你看，周先生也说了，你在这儿不适合，就回去吧。”
 老高瞪了我一眼，对冯娟道：“那明天我来接你……和小樱桃。”
 “不用，我这不一定什么时候走，你生意也忙，我到时候叫个出租车就行。”
 “出租车多不方便，这样，你要走之前给我打电话，我来接你们。娟子，你得多为小樱桃考虑。”
 “那行吧。”
 冯娟看着床上的孩子，犹豫了一会儿，最终还是答应下来。
 老高磨磨蹭蹭，还是不想就这么离开。
 我道：“高先生，我送你。”
 老高不爽地瞪了我一眼，又说了句，“娟子，我走了啊。”
 这才恋恋不舍地离开。
 我目送老高开车出了院子，仔细关好院门，将埋在门槛下的净宅大钱挖出一枚来，拿到诊室清洗干净，又取了一根黄色线香，这才转去客房，进门的时候，悄悄将大钱搁到门框上方。
 冯娟已经收拾完了，正坐在床边哄孩子，见我过来，就要起身。
 “坐着吧，我在窗台上点柱安眠香，拉窗帘的时候不要烧到。房门里面有插销，你自己锁好就行。孩子闹了就去西头那屋叫我。”
 我交代完，点着香，插在窗框边沿上，也不多停留，直接离开房间。
 冯娟把我送出门，返身转回屋里，就传出插上插销的动静。
 我回到诊室，取出笔墨和白纸，画了只黑猫，等包玉芹上门来，就把这黑猫画连同三柱线香一并交给她，叮嘱道：“把画挂在你儿子屋里，把线香点在画前面，再供点鱼肉之类猫爱吃的东西。”
 包玉芹小心翼翼地接过画，问：“我看客房灯亮了，明天早上的早饭用多备点吗？”
 我说：“多准备一个人的吧，是个女同志，孩子闹夜，住一宿，观察一下。还在喂奶，别弄太燥热的东西给她。”
 包玉芹应了一声，捧着画赶忙回家去了。
 我看了下时间，坐回到桌前，继续提笔练字。
 跟着妙姐的时候，别管白天有什么事情，晚上睡前一定要做晚课。
 前些天事多而杂，作息有些混乱，心思难安，我就把晚课停了下来，只站桩练气，今天难得心静如水，想是时机正好，便把晚课重新恢复起来。
 晚课有两项。
 一是练字，养气。
 二是练拳，养生。
 练字，每天晚上必写三篇，不少于五百字。
 妙姐说等到哪怕天马上要塌下来，我依旧可以气定神闲地临一篇兰亭序，一笔不乱，这养气的功夫才算练到家。
 三篇字一口气写完。
 最后一百余字的时候，明显见出心急，结构有些松散变形，笔画不时有走样。
 大概两年前，我就可以写到近四百字而不变形，但这剩余一百字却始终不能一气呵成，两年来未有寸进。
 妙姐说我还需要历事练心磨性，才能突破这剩余一百多字的极限。
 我也不纠结这一点，收拾东西，换上练功服，来到院子里。
 今晚是个大晴天，老大的一轮明月高挂夜空，将院子里映得一片雪亮，让人心情大好。
 我在院中站定，拉开架势，缓缓打起来。
 妙姐教我的是内家拳，没说是什么来路传承，只说是养生用的，招法大开大阖，沉稳刚猛，感觉用来打架也一定好用。
 不过我从来没试过，不是不想试，而是妙姐不允许我用这拳法打架。
 拳势初时缓慢舒展，随着一招招打下来，筋骨拉伸开来，速度便越来越快，待到最后三招，几乎同时打出，在空中砸出一连串鞭炮般的炸裂脆响。
 我缓缓收招，双手捧至腹部，张嘴吐气，一条白气如同利箭般无声射出，直到三米开外才散开。
 妙姐能吐五米，还伴有鸣响。
 所以我打不过她。
 整套拳练下来，出了一身透汗，说不出的轻松爽快。
 一转头，看到冯娟正站在窗前看着这边。
 我冲她笑了笑。
 冯娟有些不好意思地离开窗前，却也没把窗帘拉拢，而是留了一条一掌宽的缝隙。
 缝隙正中，安眠香的火头微微闪亮。
 我回到卧房，用冷水擦洗全身，上床睡觉。
 睡到半夜，我突然听到了一阵若有若无的呻吟声。
 克制而压抑，痛苦中带着欢愉。
 我睁开眼睛，先看时间。
 十二点整。
 这是一天之中阳气尽退，阴气至盛的时刻。
 也是最适合阴幽宵小作祟的时刻。
 我翻身下床，披上大衣，走出卧房，来到客户窗前，顺着那个窗帘缝隙看进去。
 黑暗中，一个白生生的身子正在床上不安地扭动着，两条修长的大腿死死绞在一起。
 大冷的天，不着寸缕，也没盖被，皮肤表面却泛起一层燥热的嫣红，布满了细密的汗珠。
 她紧咬着嘴唇，发出低沉婉转千折百回的呻吟。
 双眼依旧紧闭。
 眼皮下，可以看到眼珠正快速转动的轨迹。
 明显是被梦给魇到了。
 我轻轻敲了下窗框下沿。
 窗内的香头微微一闪，熄灭了。
 几乎在同一时间，门框上的那枚大钱翻转坠落，砸到门槛上，发出一声闷响。
 床上的孩子哇哇大哭起来。 「用AI画了主要角色的形象图，感兴趣的可以去看一看
 第一期两个：1.主角化身的周成；2.冯娟」


第二十五章 帮我一次

扭动的身体猛地停下来。
 挣扎着醒不过来的冯娟一下子睁开眼睛，翻身坐起，抱起孩子就想喂奶。
 我敲了敲窗子，沉声道：“别喂她，越喂闹得会越厉害。”
 冯娟吓了一跳，抱紧孩子，抓起被子盖住身子，惊恐地向窗子这边看过来。
 “别怕，我是周成。冯大姐，你把窗口的香重新点起来，抱孩子到香前来，轻轻晃一一会儿，等她重新睡过去你来诊室这边，我有话对你说。”
 说完这话，我也不在窗外停留，返回诊室，拿出两道符放在桌面上，又烧开水沏了一壶茶。
 隔了大约半个小时，冯娟过来了。
 明显简单收拾过，脸净发齐，只是眉梢眼角还带着残留的一抹春意，低着头，不敢看我，只低声问：“周先生，是找出什么原因了吗？”
 我示意她坐下，倒了杯茶推给她，“先喝点水，稳稳神，我们再说。”
 冯娟捧着茶杯，小口啜饮，喝了几口，情绪明显缓和下来，梦中残留的萌动春意完全消退。
 我这才问她，“那样的梦，你做了有多久了？”
 冯娟不安地挪动了身子，明显不太好意思说，但扭捏了一会儿，还是低声说：“快半年了，我男人刚过世也就一个月，就开始断断续续地做，开始的时候还隔个三五天才做一回，最近这一个月越来越密集，基本上每天晚上都做。”
 我追问道：“梦里是你丈夫，还是有其他人？”
 这次冯娟沉默的时间更长了，“最开始是我男人，后来就多了其他人……”
 她耳根通红，说不下去了。
 我说：“我替你说，说得不对，你打断我就可以。多的人是送你来的老高，一开始他出现的时候只是在旁边看着你们两个做事，后来参与了进来，变成了三个人一起。你用了我的法子，孩子睡得安稳后，你这个梦就会做得特别完整，甚至醒来的时候会发觉身体同样有高度兴奋之后的反应！”
 冯娟脸红得要滴血了，双腿不安地绞在一起。
 我观察着她的反应，继续说：“而没用我的法子之前，每次你都是被孩子的哭闹声惊醒，醒过来的时候，发现自己没有穿衣服，全身都是汗，而且腰酸无力，手脚发软，为了安抚孩子，会第一时间喂她喝奶，对不对？”
 冯娟低声问：“樱桃是被我吵醒的吗？”
 “不，她不是被你吵醒哭闹，而是为了保护你才哭闹。母女连心，她感应到了你的不妥当，通过哭闹把你从梦魇里拽出来，保护你的心智不会彻底沉沦，完全被欲望所支配。但你身体里带着的燥热会一起喂给她。她年纪小，消解不了，所以才会导致精神萎靡，食欲不振。”
 “啊？”冯娟有些傻眼，“她哭闹，是为了保护我？我只是做噩梦……”
 “是春梦。日有所思，夜有所梦。你会思念死去的丈夫，可会想要跟老高发生点什么吗？”
 “当，当然不会。”冯娟连声否认，“我不是那种水性杨花的人，我男人才死了半年多，我哪可能会想那种事情，何况还跟老高。”
 “所以，你这个梦不是正常的梦，而是有人借着你对丈夫的思念下了念种。”
 “什么念种？”冯娟一脸茫然。
 “一个小小的念头种子。这个种子会悄悄引导你的思绪，成为供养它的养分，最终成长为可以主导你思想的参天大树，让你完全被这个种子所带的念头所控制，无法自拔，最终顺从这个念头。你现在梦到的是三个人一起，再过一段时间，你丈夫就会退出，由你和老高在一起，这样一夜接一夜的梦下来，最终你的理智会被梦中产生的欲望所控制，投入老高的怀抱。”
 这是种念术。
 外道三十六术之一，迷神种念的一个法门，可以遥控人的思想，让人做出与本性相违背的种种疯狂行事。
 但这个法门需要定期施法维护，否则最多一个星期就会消散。
 冯娟脸色变得煞白，“老高，想占我便宜？”
 我微微点了点头，“你最近这半年会定期做一件事情，最多间隔一个星期，会让人接触你的身体，对不对？”
 “我前几个月腰疼得厉害，老高给我介绍了女中医，推拿按摩很厉害，我每个周末都会去一次，连按摩带针灸，大概得一个小时左右。”
 “针灸位置是不是在后腰？”
 “是！”
 “你回去可以自己照镜子看一下，那里应该有一片很浅的血点，这其实就是借机施法留下的痕迹。”
 我把桌上那两道符推给冯娟。
 “左边这道，睡觉的时候放在枕头底下，持续半个月，可以保你不再做类似的梦。右边这道，做个小的红布袋装着，挂在脖子上，会击伤那个意图借这种外道术占有你的人，让他下半辈子都不能再做男人。回去之后，不要再去见那个女医师了。”
 冯娟愕然，看着那两道符，犹豫了一会儿，低声说：“老高跟我们是通家之好，他跟我男人一直合伙做生意，我们……”
 “冯大姐，我只管治病，不问缘由。”我打断了冯娟的话头，“药医不死病，法传有意人。用是不用，想怎么用，你自己决定。回去休息吧，今晚不会有事了。明天你就可以带孩子回家。”
 冯娟仔细收起那两道符，默默起身往外走。
 我看着她走路时，腰身扭得厉害，两腿有些迈不开，不禁皱了皱眉头。
 这个念种，种得比我估计的要深，要是不彻底解决，后患无穷。
 “冯大姐，你回去之后找个男人行一次房，做事的时候带着第二道符，这样可以彻底除去那个念种，不会留下隐患。”
 冯娟僵立在原地，沉默片刻，没有回头，然后有些狼狈地逃出诊室。
 我收拾好东西，熄了诊室的灯，返回卧房，接着睡觉。
 睡了不知多久，突然听到轻轻的脚步声由远及近而来。
 我立刻清醒过来。
 脚步声在门口停顿片刻，跟着房门被推开，轻轻的脚步声来到床边。
 我躺在床上没动，也没睁眼睛，心里有些疑惑，不知她想干什么。
 下一刻，一个温热柔软的身子钻进了被窝，紧紧地抱住我。
 “我男人刚死没多久，我没处去找人行房，也不可能去找。要是被别人知道，我也就没脸活了。周先生，你是高人，帮我一次。就这一次，以后我绝对不会缠着你。”


第二十六章 春梦无痕闲无事

鱼龙翻舞汗如雨。
 尽情宣泄过后，冯娟没有留在我的床上过夜，而是挣扎着起身，披上衣服，就像来时那样，又轻悄悄地离开了，甚至还很贴心地把门仔细带好。
 我躺在床上，只觉神清气爽，通体舒泰，有种想去把冯娟按住，再来几次的冲动。
 妙姐说色字头上一把刀，而且亲自让我体会到了这把刀的厉害之处。
 可是，我有件事情没搞明白。
 是所有的女色都是刀，还是只有像她那样的女人才是刀？
 冯娟跟妙姐完全不同。
 妙姐精壮得像一头豹子，满身没有一丝赘肉，极度兴奋的情况下，全身每一块肌肉都绷紧，充满了令人畏惧的力量感，仿佛在拼命与敌人作战。
 而冯娟的身子却是软得跟面团一样，似乎没有一点肌肉，越是兴奋越是软得厉害，最后整个人都好像没了筋骨一样瘫在那里。
 我通习外道三十六术，精修阴脉法门，隔空杀人不见血，抬手救人不留痕，搁到什么时代的江湖中，都是一等一的顶尖术士。
 可是我不懂女人。
 只是觉得，就算色字头上都是刀，冯娟与妙姐也是完全不同的刀。
 就很想多试试每种刀的不同之处。
 好在，理智最终克服了欲望带来的冲动。
 我虽然不是什么好人，可也不是禽兽。
 冯娟是无可奈何之下才选择与我激情一度。
 我不能趁人之危，落井下石。
 刚刚那一场，尽管回味无穷，却也只能算是在治病。
 人家是把我当药来用了。
 放开一时的执念冲动，心态很快就恢复平静，默默计息十数，安稳入睡。
 虽然这一宿折腾了两回，基本没怎么睡好，可到了四点，我依旧准时睡醒起床做早课。
 先在床上打坐养气，再到院里站桩健体。
 站桩的时候，我注意到冯娟也起床了，披着羽绒服，站在窗前，隔着玻璃看着我。
 羽绒服下，是一片无遮无挡的白腻，两点嫣红分外抢眼。
 发现我注意到她，便冲我笑了笑，笑得坦然大方，然后拉上了窗帘。
 我继续站桩，心如止水，并不因为她那一笑而有任何扰动。
 等我完成早课返回卧房的时候，收拾利索的冯娟已经等在门口。
 “周先生，一会儿我就带孩子回去了，还有什么要交代的吗？”
 “没什么了，该说的我都说过了，怎么办你自己决定。回去之后，要是有什么不妥，随时过来找我。一会儿吃了早饭再走，我让邻居婶子带了你的份儿，别辜负了人家的好意。”
 包玉芹送过来了两人份的早餐。
 羊杂汤，炊饼和香油拌的小菜，喷香扑鼻。
 冯娟也没客气，喝了一大碗羊杂汤，啃了两个炊饼，这才抱着孩子离开。
 临走前塞了个红包给我。
 五百块，金城这一行的正常行价。
 从始至终，她都没有任何异样的表现，也没再提昨晚的事情。
 仿佛只是一场了无痕迹的春梦。
 当天上午再没有上门求诊的病人。
 我把那枚大钱重新埋回院门槛下，呆到十点左右，便简单地收拾妥当，又去对院包玉芹那里交代了一下，便离开住处，四处闲逛。
 前几天我已经把大河村里外逛遍，基本环境熟悉得不能再熟悉，所以就直接出了村子，沿着路在大河村周边的溜达，一会凑到街边老头堆里听他们扯闲篇，一会转进台球厅里看热闹，还在百货商店买了个双卡的收录机外加两盘王杰的专辑磁带，最后在一家做麻面的街头苍蝇馆子解决了午饭，买上烧鸡、熟牛肉、熏豆干再加油炸花生米，左手提溜熟食，右手扛着收录机，晃荡了回去。
 走在道上，远远就瞧见院子里已经有人在等着。
 来的是一家三口，上小学一年级的孩子最近整天喊后背有针扎，去医院检查不出毛病，找了邻近街面上的先生治了一气也没效果，正急着没招没落，看到电视节目，一商量就带孩子过来瞧一瞧。
 我把三口让进诊室，照例先沏了三杯茶给他们暖身子，然后才给孩子检查。
 摸脉看指掌，都没人问题，让他撩起衣服，瞧了瞧后背，不红不肿没纹路。
 我细瞧了瞧孩子的眉眼四周，伸手在背上随意按了一下，孩子就哇哇大叫，直喊疼，说有针在扎。
 那一对夫妻都心疼得不得了，当妈的眼里含泪，当爹的原地直转，叼上根烟却忘了点。
 我微微一笑，伸指头在孩子背上轻轻点了一下。
 孩子本来张嘴又要喊疼，但没等喊出来，眼睛猛地瞪得老大，嗷的一声尖叫起来，一个人从凳子上跳起老高，眼泪鼻涕全都冒出来。
 这一下，把那对夫妻吓得手足无措，慌里慌张地想去抱那孩子。
 我拦住他们两个，抬手按在孩子肩膀上，说：“这才是真正针扎刺痛的正常反应，如果再骗你爸妈，你会一直这样疼下去。”
 那熊孩子哪经得过这般吓，立马就承认，他只是因为不想上学才装的病。
 刚刚还急得团团乱转的两夫妻当即暴怒，按住自家儿子就要来场混合双打。
 我拦住他们说：“二位，要教育孩子回家教育吧，这里不方便。”
 两人这才暂时饶过儿子，向我连连道谢，又要掏钱孝敬。
 这钱我没要。
 送走了这一家，下午就再没有人来求诊。
 我也没再出去溜达，接好收录机，放上磁带，按下播放键，王杰略有些沙哑的沧桑声音便响了起来，“云里去，风里来，带着一身尘埃……”
 这是我最喜欢的一首歌。
 我就这样靠在窗边的躺椅上，听着王杰的歌，闲闲无事地呆了一下午，直到傍黑，房门被重重推开。
 “你会治外道病是吧，我这几天有点不舒服，过来给我看看。”
 随着跋扈嚣张的粗暴声音响起，进来一个留着半长头发的男人，穿着件皮西服，大冷的天，里面只穿了件花衫衬，领口散开，露出前胸纹着的狰狞虎头。
 他横着膀子逛进来，一屁股坐在沙发上，将腋下夹着的手包往茶几上一扔，发出咣的一声闷响，一截黑色的枪柄自敞开的包口滑出。
 我打量了他几眼，微笑着问：“姚大仙安排你来探我底的？”


第二十七章 赔礼

长发男人脸上现出错愕的神情。
 显然没有料到刚一进门，就会被我直截了当地拆穿底细。
 但他马上就恢复了正常，往沙发靠背上一倚，翘起二郎腿，道：“行啊，咱们明人不说暗话，你昨天伤了小丁爷和我兄弟，今儿我来给他们两个讨个公道。你自己剁一手一脚赔罪，这事儿就算了了。不然的话，就把小命交代出来吧。”
 话底无根，话面无隐，这不是个真正的江湖人，应该只是个街面混子。
 他们没有传承，只是靠着好勇斗狠，敢打敢杀，在街面上拉帮结派圈成势力，自称是江湖儿女，但实际上不懂真正的江湖手段和典故。
 我不禁有些失望。
 原以为小丁仙回去之后，姚大仙就算不亲自下场，也会再派个弟子过来，哪知道他却派了个棒槌过来送死。
 “这些话，想讨公道，得姚大仙自己亲自来，别派你这样的傻缺来送死。”
 “你特么的说谁傻缺呢？我特么的废了你！”
 长发男人目露凶光，伸手就把包里的手枪掏出举起。
 但下一刻他的动作就僵住了。
 然后慢慢调转枪口，对准了自己的脸。
 “法术，你会法术？”
 长发男人满脸惊恐，低声叫了出来。
 “既然进了我的门，还想在我面前逞凶？姚大仙让你来的时候，难道没告诉过你我是什么来头？”
 我翻身坐起，推开手边窗子，探手在房檐下折了一根细长的冰溜子。。
 “仿54式的老黑星，做得这么糙，化隆货吧。你不是吃噶念的，一个混子，光是争胜抢地盘，老喷子就够了，用不着化隆造。你是开道、带货还是吃横？”
 “有种你杀了我，脑袋掉了碗大个疤，我特么的不怕你！”
 长发男人满头满脸大汗，扯着嗓子发出嘶哑的嚎叫。
 我微微一笑，双手在冰溜子上一搓一转。
 指头粗细的冰溜子变成缝衣针般的细长冰针。
 我拈着这根冰针在长发男人面前晃了晃，然后手起针落，干脆利索地刺进了他的后脑勺，连针尾都没进皮肤，入针处连个血点都没留下。
 长发男人目光变得涣散，张嘴慢吞吞地说：“我们兄弟几个是给大仙开道的。”
 外道三十六术，傀儡控识之控识术。
 这一针下去，让他说什么就说什么，让他做什么就做什么，比种线做傀儡更方便更隐秘，缺点是扎了这一针，脑组织被破坏，他只能再活十个小时。
 “他为什么要开道？”
 “姚大仙治好了一位贵人，这位贵人赏了大仙一个坐地盘阴货的饭辙，可原来做这行的几位爷不服大仙，坏了他一场生意，害他赔了一百多万，还丢了贵人的脸。所以大仙要重开金城阴货道，最近正跟马侯田三位坐地老爷斗得正凶。”
 开道，就是靠暴力打进原本的地下生意圈，抢地盘抢份额。
 但凡见不得光的货品都叫阴货。
 金城地处中原要害，南北通衢关窍，南上的走私品，北下的文物，西来的粉货，东去的窑货，都会在此汇聚集散，由此催生出复杂的地下世界。
 所谓坐地盘阴货，就是做个大中间商，坐地收买打此经过的各类阴货，通过种种程序将之洗白转手，而那些带货的走路客为了减少麻烦，也愿意把东西处理给可靠的中间商。如此一进一出，转手就是几倍的暴利！
 这种生意可不是随便什么人都能做的，黑白通吃，手眼通天，心黑手狠，才能做大做长久。
 姚大仙一个看外路病的江湖术士，就算傍上大靠山，想要在这个圈子里硬吃下一块生意，也得拼杀一番才成。
 怪不得姚大仙连徒弟出事都不露面。
 看外路病挣到的三瓜两枣在坐地盘阴货这种泼天的横财面前，根本不够看！
 所以，这男人不仅仅是来送死的，还是来递话的！
 小丁仙的事情，姚大仙认栽，承认小丁仙无礼在先，错在己身，送这一条命来做赔礼。
 但他也要借长发男的嘴把认栽的理由说清楚。
 不是怕了我，而是他要做更大的事业，已经不在乎看外路病这种仅能小富的行当了，所以不愿意节外生枝。
 这才是正经外道术士的手段。
 所以，长发男在出门的时候，就已经注定要死了。
 我把手按在长发男的后颈上。
 受了这赔礼，按规矩，之前的事情就算了结。
 过后双方不能以此为理由再起争斗。
 至少在眼下，姚大仙诚意实足。
 可是，这赔礼我不能受。
 “咳，小周先生，忙着呐？”
 老曹的声音响起。
 他拉开房门，却没有往里走，侧身靠着门板，背对着院角的压水井，冲我晃了晃手中拎着的一对酒瓶。
 “金液三十年窖藏原酿，我可带来了，今晚不醉不归！”
 背井负门，手留一分。
 这老头在以公家身份警告我不要搞出人命呢。
 我哈哈一笑，啪地拍了长发男后脖子一巴掌，“行了，今天就到这里，你可以走了。”
 长发男如梦方醒般扑楞一下站起来，往身上摸了摸，掏出一叠老人头来，双手奉给我，“多谢周先生，这是孝敬。”
 我接过钱，轻轻捏了一把，整三千。
 长发男又冲我鞠了一躬，这才转身打老曹身前走出门。
 只是在出门的时候，不小心被门槛绊了一下，差点没摔个狗抢屎。
 “悠着点。”老曹善意地提醒了一句，带上房门，“酒我带了，菜呢？”
 “一早就准备好了，就等你老过来了。”
 我不动声色地长发男落下的那把仿五四塞进手包里，领老曹去后进屋。
 老曹仿佛没看到那把手枪。
 后进屋里，圆桌上已经摆好切得整齐的熟食。
 老曹满意地点了点头，二话不说，抬手就把两瓶酒都给开了。
 浓郁纯厚的酒香瞬间充满房间。
 我不由赞了一声，“好酒！”
 赶紧取来酒壶倒酒温酒。
 “酒是好酒，菜也不错，但喝酒之前，有些话要先说明白。”
 老曹一手按住酒瓶口，混浊的老眼中闪着锋利的寒意。
 “今天这酒，好拿，不好喝，”


第二十八章 对饮

“您老准备怎么跟我说？要不要先亮个底？脉有混沌……”
 我冲着老曹一抱拳，就准备报号盘底。
 “别跟我扯这些。”老曹没好气地打断我，“我当了一辈子警察，不懂你们这些春典黑话。”
 我说：”那您老是准备用公家人的身份来跟我唠了？“
 “我还有十个月退休了。”老曹一屁股坐到桌边，“谁不让我安稳退休，谁就别想好过。”
 我哈哈一笑，“那就边喝边唠？唠不好，这酒我原封还你。”
 老曹冷笑，“我怕你还我吗？温上！”
 我应了一声，将两瓶酒都倒进酒壶里，搁开水里烫上，坐到老曹对面，问：“您老这又听说什么了，上门就跟我使这么大劲儿？”
 老曹一拍桌子，喝道：“小丁仙回去进门传底，说完就当场拔了自己的舌头！你之前说过，姚大仙能接你的底，就来讨回小丁仙的声音和性命。可你这分明是夺命搭台，逼姚大仙露面与你斗法！什么丁勾凭本事吃饭，你是不是当我说过的话是放屁！”
 我坦然说：“他学艺不精，姚大仙放他出门问病，就是在害人。姚大仙弟子治死人，坏的是我们整个行当的名声。我现场点他，他却执迷不悟，收了他的声，代姚大仙教他一教。这是行内规矩，姚大仙不可能不懂。”
 老曹道：“规矩是里子，声名是面子。姚京华成名时间比你岁数都大，你这么公开收他弟子的声，他要是不找回来，面子掉成底子，还怎么在金城混？周成，真人面前不说假话，你这手段是当年常老仙的套路。开张小抬轿，扬名大张弓，斗法夺头筹，三步走完，在圈内立了柱，圈外扬了名，接下来就要显技信人当神仙，要用不知多少人的身家性命做你的大买卖！你是看着张宝胜、田瑞生他们黑心钱挣得盆满钵满，耐不住性子，也想在金城立柱，刮一层地皮是吧。”
 “江湖术士，都是那么些个套路，不能说他们用了，我也用就是跟他们一个想法。”
 我试了试酒壶温度，提起来给老曹满了一杯，又给自己倒上一杯，举起来道：“我周成，是正经的阴脉先生传承，来金城虽然是为了立柱，但只会靠自己的本事治病救人扬名，显技是为了取信于人，绝不会当神仙收弟子。这话我今儿放在这儿，要是哪天我吃了回去，便和这酒一起，由着您老讨回去！凭您老的本事，只要想讨，轻而易举。”
 说完，我抬杯扬脖，将杯中酒一饮而尽。
 五十度的窖藏陈酿，入口绵软，但落肚如火，不由自主地嘶地倒抽了一口冷气。
 “我不是江湖人，不犯在我手里，我也管不着。早些年学的那点本事早就都还给祖师爷了。”老曹爱惜地用手抚了下警服上的褶子，“新世道好，我这么个没底根的漂子都能做上这等差事，正经的公家人，走到哪儿都顶天立地光明正大，人人都得敬三分。如今儿女双全，家庭完满，知足啦。”
 他端起酒杯，冲着我微一示意，“十个月！你让我安稳退休，这招我传你。”
 一手抬杯饮酒，一手按着桌面，待酒饮尽，抬手将酒杯往按过的桌面上一放，看似完好无损的桌面却连个小酒杯都承不住，无声无息地压出个洞，掉了下去。
 我在桌下轻轻抬脚一踢，酒杯原路自小洞内飞回来，提壶斟满，捏住送回到老曹面前，“那我就先谢过前辈了。”
 轻轻一晃酒杯，杯中酒液便腾起一股幽幽蓝焰。
 老曹一笑，接过去将杯中酒连着火焰一并喝下去，赞了一声，“好酒，好手段！”
 他挟了两颗花生米扔进嘴里，香香地嚼了，道：“你这本事，不比当年常老仙差。想当年，常老仙四五年进金城立柱扬名，四六年显技称仙，大开山堂，广收弟子，最兴旺的时候，大半个金城都信他常老仙，一声令就能围了衙门，逼得堂堂国府大员当众跪地奉茶。他是有真法，我亲眼见过，不是技，是术。”
 我又给老曹把酒倒上，问：“常老仙是什么根底？”
 老曹似笑非笑地瞟了我一眼，“他是拜无生老母的，正经的花莲嫡系，掌着三莲秘法，早些年只在下边村子里传教，能进金城站稳，靠的是给老袁爷续命。”
 “三莲秘法里，可没有正经续命的手段，他用的是外道劫寿续命的法子吧，三年一续，四轮固命，常老仙让大军给毙了之后，老袁爷下场怕是不会太好。”
 “嘿，可不是嘛，那老几把灯五零年被抓起来，没熬到公审枪毙，就死在狱里，外面看着皮肉完好，可肚子里都烂成泥了，惨着呢。”
 “都这样了，常老仙的徒弟还能在金城混得开？”
 “有什么混不开的？就算最后出事，那不也多活了那么些年？这帮子老几把灯，黑心烂肝的，能多活一年，吃屎都愿意啊。”
 “常老仙那徒弟还在做劫寿续命这勾当？”
 “这我可不知道。我就是一小片警，除了管片这一块，别的什么事都不知道。不过啊，这劫寿续命的法子太损，肯定要招报应，就看报应在谁身上了。”
 “您还信报应呢？”
 “我信个屁，喝酒！这两瓶可是我舍了老脸去跟我当年的徒弟讨来的，可不能浪费了。”
 老曹再不肯说常老仙的事情了，只聊些大河村的闲嗑。
 我也不再多问，只陪他喝酒。
 这一顿直喝到傍七点才算完事，两斤酒点滴没剩。
 老曹喝得尽兴，将剩下的熟牛肉打包拎了，临出门的时候，到底还是对我说了一句，“你真叫周成？”
 我反问：“您老真姓曹？”
 老曹哈哈大笑，重重拍了我一巴掌，哼着小曲，晃晃荡荡地走了。
 我回屋收拾桌子，顺便看了看酒杯压出来的窟窿，然后正常做晚课，写字，打拳。
 做完晚课，回到房间洗漱上床，闭眼眯了一个点，起床出门，经过村口警务室的时候瞧了一眼，屋里灯火通明。
 大晚上的，老曹裹着大衣，坐在窗口，垂头打着瞌睡。
 当我看过去的时候，他突然抬头睁眼，恰好与我对了个眼。
 我冲他一笑，轻轻挥了挥手，便走出村子。
 村口路旁，长发男人正靠在车边，见我出来，也不说话，立刻上车发动。


第二十九章 天发杀机

车子停在一家名为乐世王朝的娱乐城对面。
 姚京华今晚约了原本坐地盘阴货的三家老大在这里谈判。
 他这段借着傍上贵人的路子，召集了一批长发男这样的亡命之徒，又不惜工本地从化隆进货，对马、侯、田三家同时开战，最猖狂的时候组织数十人当街砍杀甚至开枪，以至于震动全省，警方大规模排查，抓捕了四方大量手下。
 在这种背景下，哪怕四家都各有靠山，却依旧不敢再斗下去，相约谈判解决争斗。
 到这一步，姚京华实际上是赢了。
 只要上桌谈判，其他三家必要让他入圈捞钱。
 今晚是姚京华与三家的话事人首次碰面。
 除了长发男外，姚京华调动了全部弟子和手下来此站场面。
 另外三大家也是如此。
 大部分人都没资格进场，只能留在外面。
 娱乐城外街两侧站满了剃着近乎光头的小年轻，多数都裹着绿棉大衣，手揣在怀里。
 这大衣是街头混子冬天打群架的神器，刀棍家伙往大衣里一揣，谁都看不出来，而且还足够厚实，可以挡一挡刀。
 我把装着化隆造的手包塞给长发男，掏出两枚大钱，在他手掌上划出一道浅口，染上一抹血迹，然后将其中一枚递给他。
 长发男接过大钱塞进嘴里，提着包开门下车，大踏步向娱乐城走去。
 西北角一帮小平头便呼啦一下拥上来，围着长发男说话。
 长发男板着脸，根本不搭理他，径直走了进去。
 我趁着所有人的注意力都被长发男吸引，开门下车，左右扫了一眼，顺着街边绕到娱乐城后巷，找到后门走进去，顺手在门框上放了面小镜子，然后穿过后厨狭道，来到音乐震耳欲聋的大厅，找了个黑暗的角落卡座坐下。
 舞台上乐队还在演奏，穿着件吊带超短裙的女歌手也在唱歌。
 可气氛却异常冰冷。
 大厅里分阵营坐了四波人，壁垒分明。
 当中则有四人各据一个沙发软座，身后都站着满身凶悍的手下。
 长发男此时正站在其中一人身后。
 这人五十多岁的年纪，穿着对襟的唐服，鼻梁上架着副金丝边的圆眼镜，看起来文质彬彬，很有几分儒雅气质。
 这就是治外路病号称金城第一的姚大仙姚京华。
 真是可惜了。
 如果一切顺利，我本应该用他做垫脚石，斗法夺筹，一举站上金城江湖术士圈子的顶端，从而接近我要查证的那三个目标层级，为下一步行动奠定基础。
 姚京华正与其他三个男人激烈争吵，没有工夫理会本不应该活着回来的长发男。
 我拿出染了长发男血的另一枚大钱，曲指弹到空中，往手背上一拍，默念，“字，天生杀机！”
 长发男突然拔出手枪，抢上一步，举枪对着正与姚京华当面开喷的光头男就是一枪。
 光头当场扑倒。
 在场众人大惊，舞台上的歌女和乐手尖叫着往后台逃窜。
 另外两个谈判的男人二话不说，跳起来就往后跑。
 他们两个身后的手下纷纷掏出砍刀手枪，奔着长发男冲上来。
 长发男冷静无比地抬枪就打，正中其中一个六十多岁老头的背后，同时一脚将桌子踢出去，砸中另一个胖男人的后背。
 老头惨叫一声，扑倒在地，胖子则被桌子砸了个前趴。
 长发男旋即上前，踩住胖子后背，对着他的后脑勺就是两枪。
 一众手下冲至，围着长发男，举刀就砍，抬枪便射。
 长发男连中数枪，又被砍得血肉模糊，可身子却摇都没有摇一下，沉稳无比地走到还在惨叫的老头身旁，咣咣补了两枪。
 一个老头的脑袋上纹了只下山虎的光头手下红了眼，咆哮一声，一跃而起，挥刀奔着长发男的脖子就砍。
 老打架的混子都有分寸，能砍不捅，能砍身不砍头颈，这样就算砍得血赤糊连，也不会出人命。
 可现在这位显然是激了杀心，要取长发男的性命。
 这一刀又狠又快，长发男正全神补枪，根本没躲，当场被砍了个正着，噗一家伙砍进了半个脖子。
 长发男抬头看了眼这个头纹下山虎的猛人，咧嘴露出一个僵硬的笑容，抬起枪顶在他的脑门上射击，当场将光头的后脑勺掀了个大窟窿，脑浆鲜血喷涌而出。
 光头身子一软，跪到长发男身前。
 长发男一脚将光头踹倒，也不理会脖子上的片刀和嗤嗤喷涌的鲜血，慢慢转身扫视三家手下，嘴角依旧噙着那丝僵硬的笑容。
 众人吓得一片哗然，惊恐不已地连连后退。
 长发男再次转身，看向姚京华一帮人。
 姚京华坐在沙发上没动，脸色铁青。
 倒是他身后的一众手下，吓到脸色发白，看到长发男转过来，下意识就往后退，但在看到姚京华纹丝没动之后，又赶忙站回来，掏出藏在身上的家伙。
 长发男扑通一下跪倒在姚京华面前，扬声道：“大仙，弟子走啦，祝您日后大展宏图，独霸金城！”
 说完，磕了个头，然后起身，一手揪着自己的头发，一手握住刀把一旋，就把自己的脑袋给砍了下来。
 无头的身子一手持刀，一手拎头，迈步就往外走，断颈里的鲜血嗤嗤喷射。
 那三家的手下没能顶住，惊恐尖叫地向外逃去。
 姚京华猛地站起来，转头四顾，怒吼道：“出来，出来，我知道你在这里，出来啊！”
 那帮子已经吓得脸无血色的手下面面相觑，不明白他在吼谁，纷纷四下张望。
 我坐在角落里没有动弹。
 “出来啊，姓周的，你出来啊！我已经认了，也给你赔礼了，你还想怎么样！姓周的，你出来！”
 姚京华疯了一样大吼。
 摸不着头脑的手下缓过神来，纷纷上前。
 “师傅，赶紧走吧，雷子一会儿就到了。”
 “大仙，快走！”
 “走个屁！我还能往哪儿走！”姚京华绝望地抓着头发吼叫，“姓周的，有来有往，这事我接下了，我不会就这么算了，既然你不接赔礼，那就去死吧！”
 我挪开按在手背上的手掌。
 沾血的大钱，字朝上。
 天发杀机，皆死！


第三十章 死了

我站起身，将大钱扔向姚京华。
 姚京华一抬手抓住大钱，摊开一看，脸色大变。
 就在同时，还在一步步向外走的无头长发男突然反手将手中砍刀抛出，越过十几米的距离，正插在姚京华的后心上。
 姚京华身子摇了摇，一头栽倒。
 手里依旧紧紧攥着那枚大钱。
 那班手下爆发出慌恐的尖叫，乱成一团。
 可惜了。
 好端端的先生不当，非要去当什么坐地分脏的把子，害得我白费了一翻心思不说，还得专门跑一趟收拾手尾。
 我摇了摇头，依旧顺原路从后门离开娱乐城，过门的时候，顺手把门框上的小镜收回。
 转回到娱乐城正门时，街上一片兵慌马乱。
 那些裹着棉大衣的混子没头没脑的乱跑着，也有好些东一堆西一伙地聚着。
 无一例外都满脸惊恐。
 娱乐城门前台阶上，跪坐着无头的身子，手里还提着他自己的脑袋。
 金城大概会从此多了一个恐怖的都市传说吧。
 回到大河村的时候，已经接近半夜十二点了。
 警务室的灯已经熄了。
 进屋简单洗漱，躺到床上，突然觉得被窝有些冷。
 就很怀念昨晚的温软。
 早上按点起床，练气，站桩，洗漱，一如平常。
 包玉芹送了早餐过来。
 暄乎的大馒头、糊米酒、香油拌小菜、油炸丸子。
 水准一始即往，只是态度变得很微妙。
 送完早餐后，她没有离开，也没像往常那样很随意的寻地坐下，而是袖着手站在一旁看着我吃饭，局促中带着敬畏。
 被大好几轮的老太太这么看着，我实在是有些吃不下，干脆放下筷子，问她还有什么事情。
 包玉芹这才说：“那猫大仙画底下多了三只死耗子，我想问问得怎么处理。”
 我不禁一笑，说：“还是埋村头树底下吧。”
 “那猫大仙，还有供奉点什么不？”
 “照旧就可以。”
 “咳，那个，小周先生，等强兵好了，这猫大仙也留我家行不？我三时四供绝不会短了它。”
 “回头再说，先去收拾了吧。”
 “哎，哎，知道了。”
 包玉芹不敢再多说，赶忙的走了。
 我不禁叹了口气。
 这一手本来是准备接姚大仙回招时在人前显技用的，现在却是浪费了，只糊弄了个农村老太。
 还是妙姐说得对，人算不如天算，我们唯一能做的只有尽人事和因势利导。
 打发走了包玉芹，原以为可以消消停停地享受早餐，可刚喝了两口糊米酒，张宝山就风风火火地闯了进来，一打了个招呼，刚要说话，结果一眼看到我面前的大馒头，毫不客气地抓了一个就往嘴里塞。
 我看张宝山神情有些萎靡，眼周带了阴影，便问：“张队，你昨晚没睡好？”
 “我是压根没睡，从昨天晚上一直忙活到刚才，水没喝，饭没吃。”
 “取肉芝的人来了？”
 “可不来了嘛。早上三点多的时候，把我安排在那布控的几个兄弟全都给迷倒了，大摇大摆的从正门进的屋。这回本来露个脸，哪知道脸没露成，反倒把屁股给露出来。让我们局长和市局刑支的把我给好顿数落。好在周先生你洒的糯米粉起了效果，那家伙进屋粘上了糯米粉就全身滋滋冒烟，躺地上直叫唤，动都动不了。”
 “有别的事儿牵扯了？”
 “呦，周先生你这不光会看外路病，还能掐会算啊。昨晚上有个叫乐世王朝的娱乐城发生了大案子，市局一个电话把我调过去，一直跟着忙活到后半夜，要不是那边捉住了人，我现在还回不来呢。这一晚上，觉没睡成不说，水米没打牙，全靠烟吊命了。哎，小周先生，你还有烟吗？给我来一根，我的这一晚上全抽了。”
 我掏出包三五来，扔给张宝山一根，又把火供上。
 张宝山深深吸了一口烟，整个人都有种活了过来的感觉，看着手指上那一口吸了半根的烟卷，摇头笑道：“都说吸烟不好，可要没这烟，人可是真难熬啊。”
 一口烟，一口馒头，吃吃抽抽特来劲儿，连菜都不就。
 “乐世王朝在别的区吧，怎么把你给调过去了？”
 “死的人里，有个家伙平时在我们这区活动，还挺有名气，叫姚大仙，你听说过吗？”
 “姚大仙死了？”我一脸惊诧，“之前他徒弟来给我对院邻居家儿子看外路病，本事不清，差点把人给治死，被我教训一顿赶走了。我这边还准备迎接这位姚大仙过来理论呢，他人怎么就死了？”
 “跟人谈判，结果出了岔子，连他在内，死了四个坐地盘货的老大。算了，这事儿跟我们没大关系，你也不用担心姚大仙来报复你了。”
 “他不是治外路病的先生吗？怎么变成坐地盘货的老大了？”
 “这说来就话长了，你要有兴趣，回头我给你细讲。我这大早上过来可不是为了说这个事。我们早上抓住那家伙后，连夜突击审讯，可手段上尽了，他是一句也不交待，最后说想让他开口交待也可以，但要先见一见你。我这就赶紧过来请你走一趟。不让你白忙，要是他见了你之后能开口，我再跟局长那申请那笔咨询费给你。”
 我轻轻拍了拍桌子，“破规藏头，他是行家，不会要见我，张队长你们中计了！”
 张宝山一呆，赶紧把刚咬进嘴里的馒头硬咽了下去，“中计？什么中计？中什么计？”
 “他是用这句话来试探我在不在附近！你过来找我，间隔的时间太长，他既然知道我不在附近，肯定要逃。”
 张宝山哈哈一笑，自信满满地道：“周先生，这你可就想多了。他现在看守所关着呢，单人独间，还带着脚镣手铐，插翅难飞。”
 结果他这话音未落，腰上的手机就响了起来。
 “张队吗？你赶紧回来，昨晚抓的那个家伙死了！”
 “死了？怎么可能？送回去的时候可活蹦乱跳的，怎么就死了？你们看守所干什么吃的，是不是拿人好处帮忙灭口了。”
 “哎呀，我的张队长，你把我们当成什么人了？再这么胡扯我可去局长那告你了啊。反正人是死了，你赶紧回来看看怎么办吧！”


第三十一章 专治各种不信邪

电话的动静很大，我听得清清楚楚，等张宝山打完，就立刻问：“肉芝那边还有人看着吗？”
 “抓住人手就撤回来了，把东西移交给了研究所那边……”
 张宝山说到这里，猛地醒悟过来，立刻往研究所打电话联系。
 肉芝果然不见了。
 墙上留了四个大字，“物归原主”。
 “特么的！”张宝山叮嘱研究所那边保密消息，暂时不要外传，挂上电话，狠狠骂了一句，顺手把手机扔到桌上，然后马上又捡起来，心疼地蹭了蹭，塞回腰上的手机包里，看着我，“那死在看守所里的是哪个？”
 我摊手说：“我又不是能掐会算的神仙。”
 “跟我一起去看看？”张宝山问，“回头我再找局长给你多申请一份咨询费。”
 我哈哈笑道：“干一份活就申请一份钱，这可有点费，倒不如给我弄个编制，固定给份工资，打包给你张队干活。”
 张宝山若有所思，“有点道理啊。”
 我赶忙摆手，“张队，我开玩笑的，你别当真啊。我懒散闲人一个，给你顾问咨询没问题，正式干活可受不了你们那约束。”
 “先去帮我看看情况，这些回头再说。”
 张宝山把剩余的馒头往嘴里一塞，又抢了我面前的糊米酒仰脖喝了个干净，扯着我就往外走。
 我们赶到的时候，死人的监舍里外已经聚了乌泱乌泱的一大群人，拍照的，取证的，检查尸体的，个个忙得不可开交。
 张宝山让我在外面等着，自己挤进人群，跟一个高大魁梧的黑脸胖子嘀咕了几句，又跑来把我带进去。
 这黑脸胖子是区公安局的局长包建国，本来脸色阴得能滴出水来，但对着我的时候，表情却舒展开，主动与我握手，说话也是客客气气，简单寒暄几句，就让张宝山带我进去，还让看守所长跟着介绍情况。
 死者是个秃顶的老头，相貌普通，就是瘦得脸都凹了下去，正四仰八叉地躺在床上，皮肤透着铁青色。
 这就是那院子的原主，王老棍，再普通不过的一个老头。
 屋子里弥漫着一股浓重古怪的腥臭味，熏得人直个劲儿想吐。
 先进来勘查现场的女法医戴了三层口罩，捂得严严实实，只露出一双亮晶晶的眼睛和一对如男人般笔直的剑眉，一说话闷声闷气，简单介绍说初步判断是突发心梗导致死亡，但具体还得解剖确定。
 看守所长姓郝，是个白胖的中年人，介绍情况的时候，满满都是委屈。
 “昨晚上人送过来的时候，已经提前通知是部挂省督的重案犯。我专门安排的单人号子，手铐脚镣也都上了，门口还安排专人换班守着，就怕出事。傍快天亮的时候，他突然很大声的叫唤，连拉带吐的，弄得一屋子都是味。我叫了所医给他检查，说是肠胃感冒，吃药挂了吊瓶。我挂吊瓶都没让他去医务室，就在这号子里挂的，又叫了个老号给清理一下。那老号是个惯偷，隔三岔五进来一次，已经收拾得老实了，而且今天就能出去，用着放心。他干活手脚麻利，不到二十分钟收拾干净就走了。这之后一直挺消停的，谁知道今早送饭的时候，发现人躺床上死球了！这哪能怨我们呐。”
 我一面听，一面伸手在老头的脸上按了一下，心里便有了数，转头对张宝山使了个眼色，说：“出去说吧，这屋里味儿太大了。尸体暂时不要动。”
 张宝山心领神会，拉着还在喋喋不休的郝所长出来，跟包建国说了一声，由郝所长单独安排了个办公室，等只剩下我们四个人后，我就说：“想重新抓住这个人很简单，但我需要你们相信我。”
 包建国爽快地道：“能抓到这家伙还多亏了周先生你帮忙，这次我们全听你的，只要能把他抓回来，我这个局长位置都可以让给你。”
 我笑道：“这我可不敢，您这位置，没那福分，哪怕坐一分钟都得招灾惹祸。我先问郝所长几个问题，然后你们确认一下情况，是不是跟我说的一样，然后咱们再说怎么办。您看怎么样？”
 “行，周先生你问吧。老郝，如实回答啊。”
 “哎，局长，我哪敢不如实回答啊，这要说不清楚我可就完了。周先生你想知道什么，尽管问吧。”
 我也不客气，问：“那个老号今天早上是不是已经放出去了？”
 郝所长道：“手续昨天就办完了，今早放的，没安排早饭，这是惯例。这老小子有问题？没事，这好抓，我都知道他在哪片混，一抓一个准。”
 我没接他这话，又问：“昨晚他进号子里清理的时候，你们有没有一直在近处盯着？”
 郝所长偷偷瞄了包建国一眼，支支吾吾地说：“盯是盯着了，我当时也在场，就是味儿太冲，离着远了点，不过那号子就那么大，打开门一览无余，远近没多大关系。清理完了，我还进去看了一下，人躺那虽然虚了点，但肯定活着。”
 我点了点头，客气地说：“郝所你这里有那老号的照片和资料吧，能麻烦你给我拿过来瞧瞧吗？”
 郝所长识趣地道：“我这就去取。”
 二话不说，转头就出去了。
 我对包建国说：“问题就出在我刚才问的环节，里面的人已经调包了，死的是那个老号，放出去的是王老棍。”
 张宝山道：“不可能，两人差得远了，所里人又不是瞎子，哪可能放错？再说了，王老棍是我昨晚亲自送过来的，就是里面那个人。”
 我说：“清下场，我给你们看看是怎么回事，具体情况知道的人越少越好。”
 包建国是个雷厉风行的人，二话不说，立马安排。
 等我们再过去的时候，无关人等都已经清走，只剩了法医和拍照取证的警察在场。
 我掏出包三五来给每人散了一根，道：“一会儿场面可能会有些让人不舒服，都来一根，自己加的药料，平气顺逆，提神镇恶。”
 包建国干脆地接烟点着，吸了一口，赞道：“周先生，你这烟有点意思，很清爽啊。感觉……哎，跟宝山给我拿的茶叶味差不多。”
 张宝山嘿嘿笑道：“那茶叶也是我从周先生那顺的。”
 法医却只接了烟不点，道：“我不抽烟，放心吧，做我这行的，什么场面都见过，不至于受不了。”
 我笑了笑，掏出个火柴盒般大小的铁盒，拈出三根黄色短香，拿打火机点着了，插在尸体脚底下约五公分的位置，又在尸体脚底板上各戳了个小洞。
 片刻之后，尸体表皮突然蠕动起来。
 仿佛有无数小虫子正在下面游走爬行。
 下一刻，噗的一声闷响，尸体头顶皮肤裂开，血肉模糊的无皮身体就那么顺着裂口滑了出来，青筋红肉上的粘液里爬满了蛆一样的白色小肉虫。
 强烈刺鼻的腥臭味充满了狭小的号子。
 女法医捂着口罩掉头就跑了出去，刚出门口就再也忍不住了，扯掉口罩，剧烈呕吐起来。
 外道邪术，专治各种不信邪。


第三十二章 大佛降世,寸草不留

这场面委实太过骇人，屋里剩下的几个人脸色都变得异常难看。
 好在有烟压着，不至于当场吐出来。
 “这是什么鬼玩意？”
 张宝山有之前肉芝的经历，最快恢复过来。
 “人皮活衣。看过射雕英雄传吧，黄老邪戴的人皮面具跟这玩意是一个性质，面具只剥脸皮，这活衣要剥全身的皮，而且必须得活剥，才能保证穿上去之后跟活人皮肤一样，不露破绽。这从人皮活衣里出来，就是那个本应该今天出去的老号。昨晚王老棍伪装生病，借机剥了老号的皮，把自己的皮脱下来给他，穿着老号的皮光明正大的走出了看守所。”
 这是顶壳借神术的法门。
 我化身周成，用的是借神，先夺命再借神。
 王老棍用的是顶壳，只顶壳，不夺命，看上去似乎相对温和，实际上更加残忍。
 被活剥了皮的人生不如死，可为了保证人皮活衣的活性，就要尽可能长时间维护被剥皮者的性命。
 王老棍只是要借皮逃狱，所以没用别的手段，老号半夜就死，其实是幸运，不用再持续受苦。
 唐高宗时宫中发生的伪妃案，顶壳的术士将被活剥皮的妃子用种胎术装坛藏在地窖里养了三年，直到案发才算痛快的了结性命。
 我虽然讲得简单，但还是听得在场几人脸色铁青。
 张宝山跟包建国对视了一眼，还是由他继续发问：“活剥人皮是个工夫活，郝所他们一直在盯着，王老棍是怎么做到的？”
 说到这里，他突然楞了一下，然后骂道：“卧槽，这王老棍也不是王老棍。那王老棍还没死？”
 这话一说完，他自己都忍不住打了个哆嗦，露出一个毛骨悚然的表情。
 “就叫他王老棍吧。”我拈起无皮尸身上的一只小白虫子，“这叫尸囊虫，噬食人皮与肌肉之间的粘连部分，在皮肤表面上划个小口，把这玩意放进去，数量足够剥一张人皮一分钟时间也就够了。而一分钟，只需要一个短短的掩饰。”
 我把号间门推上。
 门背上赫然印着一对血淋淋的手印，还有清理过后的呕吐污物残疾。
 “这是外道邪术，防不胜防，不能怪郝所他们。当时呕吐物带的臭味肯定掺了药，对人产生强烈刺激，本能会厌恶离近。这人怕是动手之前，就已经做好了脱壳逃狱的准备。”
 谁能想到，有人可以短短一分钟内完成活剥皮大换人。
 “简直就是丧心病狂。”包建国脸沉如水，“不把他缉拿归案，我们所有人都可以扒皮摘帽了！宝山，这事儿你配合周先生，只要能把这人捉回来，要人有要，要钱拿钱，要装备什么都可以！”
 “是，局长！”总是吊二啷当的张宝山啪地站直敬了礼，转头对我说，“周先生，需要我做什么，尽管说。”
 “这件事情要保密，对外要公开承认王老棍的死。这样一来，他就会以为我跟你们警方没有太深联系，这样他才有胆量回来找我！”
 “他还敢回来？”
 张宝山和包建国都露出匪夷所思的表情。
 “不是敢不敢的问题，而是他要回来找我泄愤！他杀人炼生丹是为了给人治病，可再好的生丹也比不上可以活死人而肉白骨的活肉芝！所以，他冒险来取肉芝，肯定也是要给什么人用。不过个肉芝是我伪造的，实际上是死肉芝，真要吃了必死无疑。敢服生丹食肉肉芝，能是什么良善角色？那人用错药，害死这样的主家，不公坏了名声，更会被追杀，只能远远跑路，从此隐姓埋名。这么大的仇恨，他在跑路之前肯定会来找我报复泄愤。张队，你只要安排人在我住处守着就可以等到他来！最多五天，他一定会回来！”
 包建国有些迟疑，“这样的话，不是让周先生你处在危险中了吗？有没有更稳妥的办法？”
 “不要紧，只要做好准备，以他的本事伤不到我。”我掏出身上带的火柴盒，拈了一只尸囊虫装进去，“有这东西在，他只要靠近，我就会发觉，到时候以有心算无心，我稳赢，更何况不是还有你们支援我嘛。”
 “那就这么定了。宝山，你安排具体行动，务必要保护好周先生的安全。”
 包建国一锤定音，做出决定。
 从号间里出来，女法医还扶着墙吐个不停呢。
 这玩意的后劲委实是有点大。
 我从兜里翻出一个参丹滴丸的小瓶递给她，“吃一粒可以止吐，不是丹参滴丸，我自己配的药。”
 女法医接过小瓶，却没有立即吃，只拿在手里，接着吐她的。
 与张宝山从看守所里出来，依旧由他载着我返回大河村，在村口下车的时候，张宝山突然问：“周先生，这是你设计好的吧，你早就预料到那家伙能从看守所里逃出来，对不对？”
 我微微一笑，没有回答他这个问题。
 张宝山自言自语道：“制生丹的不是东西，买生丹治病的能是什么好鸟？所以你设了这个局，借王老棍的手杀那个买家，等王老棍回来找你泄愤，你再收拾王老棍，正好可以一网打尽！”
 我说：“张队长，你太看得起我了。我只是个治外路病的阴脉先生，没你想象中那么大的本事。”
 张宝山却说：“我师傅，老高跟我说过，江湖中为什么人人都畏惧真佛，就是因为他们出手就要伤命。但真佛也分大小，小佛露相，伤命夺魂，大佛降世，寸草不留！”
 我摇头说：“我不信神佛。”
 张宝山拍了拍我，说：“我回头给你申请点防护用品以防万一。”
 “那就先谢过张队了。”
 我冲着张宝山拱了拱手，转身就往村里走。
 张宝山在后面问：“周先生，你来金城是为了什么？”
 我哈哈一笑，冲着他竖起两个大拇指，“金城咽喉要害，龙蛇草莽汇聚，能在这里开张立柱，很快就能扬名全国，到时候我也是知名大师，想挣钱还不容易？”
 “就这？”
 “就这！”
 张宝山摇头笑了笑，掉头离开。
 我不紧不慢地踱着方步穿过铁路涵洞，进村里。
 村头警务室的窗子开着，老曹裹着大衣，跟个坐佛似的守在窗口后，看到我就招手示意我过去。
 “曹同志，有什么指示？”
 老曹从大衣里掏出个信封扔给我，眯着眼睛，似笑非笑地看着我，“大佛降世，寸草不留。行啊小子，我到底还是小瞧你了。”


第三十三章 只叫人求我

“没先探清底，挂了脸，总不能不让您老安稳退休不是？”
 我一摊手，满脸无奈。
 “你特么的还怨上我了！”老曹心情不错，笑骂了一句，点了点那信封，“耽误你斗法夺筹，赔你个机会。以后遵纪守法，好好当你的先生，别跟姚大仙那些乱七八糟的人打交道了。”
 “曹同志，我一直都遵纪守法。姚大仙我可是都没接触过，他自己命不好，谈判的时候让人砍死了，跟我有什么关系？”
 “别得便宜还卖乖，看东西吧。”
 信封里是一份传贴，邀请有法在身的术士前去帮忙治疗。
 但治疗谁和治什么病，都没有在传贴上说，只给了个地点。
 传贴这东西大概相当于古代的悬赏告示。
 但与公开的悬赏告示不同，传贴只在真正的圈内人士手中流传，可以最大限度上防止没本事的江湖骗子上门。
 不过这东西现在已经有些落伍了。
 南方几个省的术士圈子两年前就开始用BP机短讯来发布传贴内容，更具快捷时效，也更加精准。
 我和妙姐在南方曾借这种电子传贴拿下了好几桩生意。
 “这是捷速运输集团老板吴学会发的贴子，他孙子得了怪病，国内外跑遍也治不明白，请高人给看了，说是外路病，吴学会就找人发了这个传贴，重金悬赏。说起来这贴子已经发出来快一年了，也上门好些人，结果都治不好。你要是能去给治好了，别说在金城，就算在全省坐把子也没大问题。”
 我弹了弹那张传贴，将它塞回信封里，放到桌上，说：“多谢您老好意，不过这传帖我不会去应的。”
 老曹一挑眉头，“怎么？怕治不好丢名声？”
 我笑道：“您老不用激我，这天下没有我治不了的外路病。不过我只接求诊，想让我上门，三礼六品不能少。有人说过，只有没本事不值钱的才会主动上门搞毛遂自荐，求人给个治病的机会，像我这般有真本事的，从来只叫人求我！”
 当初跟妙姐隐姓埋名，漂泊四方，为了挣钱，自然可以接传贴。可如今我要在金城扬名立柱，自然不能像那些游方术士一样接贴赚钱。
 想立柱得先立架。
 这家上门，别家也得上门，不然就是得罪人。
 这贴子接了，就算能治好扬名，在有钱人那里也是可以使唤的下等人。
 谁家都不去，只等人来求，一家打头，所有家就都会认这个规矩。
 请上门的，才是真神，得供着！
 老曹嗤笑道：“跟你说话的那个人有没有说过，没有足够的名气，就算本事再大，像吴学会这种富贵人家也不会看个电视就冒蒙上门求诊？你想让人求你，怎么也得先寻个机会真正露露你的大本事才行，捡钱还得弯个腰呢，上门看诊，显名扬声，不寒碜！当年常老仙在进金城之前，就被人尊为活神仙，可为了进金城扬名，还不是主动上老袁爷的门看诊？你这小子年纪轻轻的，有什么拉不下脸的？”
 “我不做神仙收弟子，可不代表我不是真神仙。您老这份心意我领了，回头吴家上门来请，我再答谢您。”
 这是个打入金城本地上层术士圈子的好入口。
 没有圈里人接引，想找到可不是件容易的事情。
 老曹这份人情我得承。
 “用不着答谢，你别闹事就行，十个月！”
 “回头我做个倒计时牌搁家里挂着。”
 “滚，你特么给我数日子送终吗？”
 我哈哈一笑，冲着老曹摆了摆手，将衣兜里的那半包三五扔到桌上，转身返回小院。
 先去包玉芹那里，问了下上午有没有来看诊的，又检查了下黄毛的情况。
 现在不能这么叫了。
 他那一头黄毛被包玉芹得精光，顶着个泛青的脑壳蹲在墙角，盯盯看着挂在墙上的那幅猫画，老实得不得了。
 包玉芹说：“可多亏了您呐，自打把这猫大仙请回来，强兵就好多了，就是东西吃得少，也不言语。能不能想个招让他多吃点东西？”
 “我说的话忘了？”
 “没，没忘，怕吃太好勾得不肯走。我就是怕他饿坏了。”
 “饿不坏。他每天不着家，在外面晃荡惹事，也是吃太饱了闲的，饿一饿对他只有好处没坏处。”
 “那再少给他点粥，是不是对他能更好？”
 “不用了，再少就真要饿坏了。听我安排就行，别自己整天瞎琢磨。”
 “哎，我听您的。那个，我老舅家的妹子的老姐妹的孙子最近总是发烧，能请您给看一看不？”
 “坐诊开张，来就是了。”
 “那我给她打电话，让她一会儿就抱孩子过来。”
 包玉芹这个老舅家的妹子的老姐妹来得很快，而且不是自己一个人抱孩子来的，呼呼啦啦跟了一大帮人，包括但不限于孩子的父母、爷爷、姥姥姥爷、三个姑姑，两个叔叔，还有一帮从四五岁到十七八的大小姑娘。
 一家伙涌进屋里，那叫一个人气满满。
 我这辈子都没经过这么热闹的场面。
 好在这家人挺有教养，虽然来得多，却也没有七吵乱嚷，只安静围观，倒是难得。
 “小周先生，麻烦您给瞧瞧这孩子倒底犯了什么毛病。去医院瞧，只说有炎症，挂了五天消炎药也不见好，转了几家院都是这个说法。我们老朱还托人找了省儿医的专家，也没说出什么原因，只让再多观察一阵子，还说最近这种不明原因发热的情况很多，大部分在持续低热一周后会自然恢复。”
 包玉芹这老舅家的妹子的老姐妹长得富太，打扮得整齐，戴着眼镜，显得有些古板，一看就是个文化人，说话条理清楚，客气中带着股子习惯性的威严，显然在这一大家子里是个掌大权的，她家老头就坐在旁边，一看打扮和精神就是个退休干部，却是老老实实一声不吭。
 孩子才三岁，收拾得干净齐整，手腕上还戴着个绞丝的细银镯，就是没什么精神头，用手一试，额头温热，依旧在发着低烧。
 小孩子闹病不怕发烧，就怕没精神头。
 摸脉捏指看掌心背，一套流程下来，我心里就有些犯嘀咕，又让脱了鞋袜，捏着胖乎乎的小脚丫看了一回，见左脚背上有一块指头大小的淤青，就问：“这是什么时候出现的？”
 老太太回头扫了一眼，站在后面的孩子妈妈就赶忙说：“十天前发现的，去医院看过，说是硌到了，缓几天就能好。”
 我又问：“发现这淤青后第二天，还是第三天，孩子开始发烧？”
 孩子妈妈说：“第三天，跟这有关系？”
 老太太说：“别乱说话，听先生问！”
 孩子妈妈就不敢再吱声了。
 我就指着后面那一排大小姑娘道：“都把右脚鞋脱了，我看一看。”
 老太太回头扫了一眼，那一帮大小姑娘，加一加足有九个，齐刷刷脱了鞋，把白生生的脚丫子在我面前摆了一排。
 我挨个看过，让她们穿回鞋，问老太太，“家里这一辈，就这一个男孩，没再要？”
 老太太道：“就这一个，国家有政策，我们这一家子都是吃公家饭的，得守规矩。”
 我思忖片刻，问：“省儿医的专家说过，最近出现这种情况的很多？是不是全都是男孩？”
 老太太立马扫了身边老头一眼。
 老头其实有些漫不经心，显然是不信我这套路子，但慑于老太太的淫威，不敢发表意见，眼下被老太太一扫，赶忙坐直身子，不紧不慢地咳了一声，清了清嗓子，摆足气势，才道：“这个事情嘛也不是很清楚，我们是去看病的，也没打听那么多……”
 “不知道你就问呐！三儿，把手机给你爸！”
 老太太一声吼，吓了老头一跳，顾不上摆架子了，赶忙接过后面孩子爸爸递过来的手机，拨了个号打过去。
 “喂，杨教授吗？我是朱正民啊，哎，哎，哎，打扰你了，现在方便说话吗？啊，我就是想跟你打听个事，你之前说像我小孙子这样的最近挺多的是吧，是不是全都是男孩？哦，这样啊，谢谢了，等回头我找老葛约个时间，咱们一起聚一聚，哈哈，我家里还有几瓶老原浆，以前去京城的时候，从老首长那里顺来的，一直没舍得喝，等我带着，咱们一起尝尝。哦，回头我跟你细说，你先忙吧。”
 挂了电话，老头的表情有些微妙，先看了老太太一眼，再看向我的时候，就变得郑重许多，“杨教授说，他接过的，全都是男孩！”


第三十四章 麻烦事

这答案，让满屋子的人一下子都紧张起来。
 老太太忙问：“这是什么毛病？传染的吗？”
 “这不是毛病，先抱里屋来，我给孩子把问题解决了再细说。”
 我心里已经有数，也不多说，只让两人带孩子进层。
 妈妈抱着孩子，老太太跟着，其他人都只能在外面等着。
 孩子爸爸也想进来，但被孩子妈妈横了一眼后，就没敢进。
 敢情这惧内也能遗传。
 里屋开了小太阳，热得跟夏天一样。
 我先取了道黄符纸，压在桌角，然后点了根蜡烛竖在桌中央，又燃上一柱香插在窗台的香炉里，做完准备工作，就让老太太把孩子衣服都脱了，放到床上，道：“老婶守在门口，要是有风吹进来，你就骂一句滚，凶一些就可以，不用多说别的。”
 老太太为难了。
 “我一辈子没骂过人，让我们家老朱来行不，他当过兵，打过鬼子，上过朝鲜，嗓门大，会骂，够凶。”
 “也行，那就让老叔站在门外，感觉到有凉风就骂，老婶你站门里，不要动。孩子妈妈站窗前，看着香，要是火头闪起来，就招呼孩子的名字，我不说停，不能停。”
 “老朱，门口来！”
 “来了，来了，老柴你放心啊，有我在，这门口守得严实的。”
 孩子妈妈往香前一站，全身绷得紧紧的，还没怎么样呢，就满头大汗。
 所有人全都就位，我先净面净手，左手拿了个小钱杯，右手牛了根针在烛火上烧了，轻轻在那块淤青上刺了一下。
 孩子不安地缩了下脚，咧嘴啊啊地哭起来，一边哭一边扭动身子，眨眼工夫就满身大汗。
 窗前香头突然闪动。
 孩子妈妈大叫：“小宝，小宝，小宝……”
 她刚叫了三声，门口的老头就爆发出一声怒吼：“滚！”
 这一嗓子，当真跟炸雷一样，震得挡门的布帘都晃了三晃。
 我立刻将小钱杯在烛火上一撩，反手按在那块淤青上。
 一条灰色的细线顺着针口被吸出来。
 待针口见红，我立刻拔起小钱杯，将杯口朝上。
 那一线灰色落到杯底，却是一些细碎的粉末状物是。
 孩子脚背上的淤清，只留下一个小红点。
 本来正咧嘴哭的孩子眨了眨眼睛，蹬了蹬小短腿，咯咯地冲我露出一个无齿地笑容。
 小孩子也知道好赖，这是向我表示谢意呢。
 我回以笑容，表示接到了他的谢意。
 然后，一道水柱突然冲天而起，奔着我的脸就过来了。
 好在我身手灵活，虽然这水柱来得毫无征兆，却依旧在千钧一发之际向后一闪。
 虽然浇了一大襟，但总算把脸躲过去了，不幸中的大幸。
 屋里两个女人齐声惊呼。
 孩子咯咯大笑，手脚乱刨。
 小孩子果然都是小恶魔！
 我发誓，以后绝对不会再让这些小恶魔尿到我身上！
 我顾不得理会湿淋淋的大襟，先检查小钱杯，确认里面没有浇上尿，这才松了口气，仔细放到桌上，拿桌角符纸盖上杯口，对两个女人说：“好了，可以给他穿衣服了，你们收拾完，把孩子抱出去，屋子里的东西都不要动，我先去换件衣服。”
 交代完，我就赶紧逃离现场。
 顾不得屋外众人好奇紧张的目光，返回卧房去换衣服。
 正换着呢，就听到诊室里响起乱糟糟欢呼声。
 “不热了，退烧了！”
 “哎哟，看小宝这精神头，这是大好了。”
 “这周先生真行啊。”
 “这些先生也不都是骗人的，有点门道。”
 “什么有点门道，这是大本事，都放尊重点。”
 “我同事儿子也是这么一直低烧不退，回头让他带过来瞧瞧。”
 “对，对，都介绍过来。”
 我却毫无喜悦之意。
 孩子虽然好了，可真正的麻烦才刚刚开始。
 换好衣服回到诊室，老太太喜滋滋地对我说：“周先生，孩子不烧了，精神头也起来了，是不是就好了？还有什么要注意的没有？”
 “回去之后，一周之内不要带孩子出门，也不要见外人。晚上睡觉的时候，让老叔睡门外。有事随时带孩子过来找我。”
 我交代完，又拿了一条红手绳交给老太太，“到家给孩子带上，一年之内不要摘下来，洗澡也要带着。”
 老太太一一应了，郑重地收好手绳，掏出个信封来递给我，“谢谢周先生。”
 我接过来，照例捏了一把，一千整，够大方。
 一大家子便纷纷起身簇拥着老太太往外走。
 老头刻意落在后面，等其他人都出门了，才低声问：“小周先生，我那还有一把当年用的刺刀，要不要睡觉的时候带上？”
 “老叔也懂这个？”
 “我哪懂这些，当年在山东打鬼子的时候，队伍里有位出山还俗的大师傅，帮着驻地人家看过小孩子冲撞，请我和班副带着家伙在门外帮着站了一夜岗，小孩子第二天就好了。我琢磨着我孙子这是冲撞了，要我这手上带血的老不死的给护法吧。”
 “不用，老叔你身上的煞气足够了，你用过的刺刀太凶，容易反惊着孩子。”
 “哎，哎，那行，那就不拿刺刀。”
 把这一大家子人送走，我回到诊室里屋，看着小钱杯里那一抹灰色，思忖了片刻，将小钱杯收进柜子。
 我只是个阴脉先生，接诊治病，天经地义，多事就是自找麻烦。
 妙姐说过，做我们这行，不怕事多，就怕多事。
 这一天，就这么一单求诊。
 到了晚间，包玉芹来给我送饭，满脸红光，笑得合不拢嘴，菜也丰盛，半只盐水鸭，清炒瓜片，蒜泥皮冻，还有一小盆白菜豆腐汤。
 等我吃完饭，包玉芹才又拿出个红包塞给我，“小周先生，这是老舅家的妹子孝敬您的。她没求诊，不好朝您面，所以托我捎给您。”
 “又没求诊，有什么可孝敬的，这我不能拿。”
 “我那老妹子最近在求她这老姐妹家帮忙办件事儿，挺麻烦的，人家不太想管，就一直推，今天您把孩子治好了，人家也承她的情分，回去应了帮她把这事情办了。我那老妹子寻思这是借您的光，所以就想孝敬一下您。”
 “不用了，开张接诊是本分，与她没有关系，这钱你给她拿回去。”
 “哎，那，那我拿回去。”
 包玉芹也不敢违了我的意思，只好把红包收了起来。
 吃过晚饭，休息一会儿，准点开始做晚课，练字，打拳。
 正打着拳，就见冯娟一个人走到院门前，低头徘徊着不进来。
 我有些疑惑，但还是专心把一套拳打完，这才问：“冯大姐，是孩子又出什么问题了吗？”
 “是，不是，不是，樱桃没事，我妈看着呢。小周先生，我有点事想问你……”冯娟终于拿定了主意，抬起头看着我，“我能进去说吗？”
 我仔细观察了一下她的眉眼鼻耳，便把她让进诊室，请她在沙发上坐下，给她倒了杯热茶，然后坐到她对面。
 冯娟明显极为紧张，脱了羽绒服坐在那里，一直不安地揣着手。
 我说：“先喝杯茶暖身子，有话慢慢说。”
 听到这句话，她突然就端起茶杯，将整杯茶一饮而尽，然后把杯子重重放到茶几上，说：“回去之后，我后腰那里一直痛得厉害，碰都不敢碰，周先生你能帮我治一治吗？”
 我说：“我刚看过，你没有犯外路病，腰疼的话，还是去医院检查一下比较好。”
 冯娟猛地站了起来，走到我面前，居高临下地看着我，“疼的地方，就是那个女中医给我按摩针灸的地方，肿起来老高一块，而且带的两边屁股肉也跟着疼。一定是她给我使的邪术伤到了身体。”
 我仰头向上看。
 这个角度看不到她的脸，满眼都只有丰润的圆弧。
 我只好仰靠在沙发靠背上，“不会这个原因，病得靠看，不能靠猜，去医院检查吧，我不会治正常的毛病。”
 冯娟坚持道：“周先生，我来都来了，你帮我看一下，如果没问题，我也就安心了。”
 我无奈地道：“行，去里屋，趴床上，把后腰疼的地方露出来，我帮你看一下。”
 冯娟走到里屋门前，又停下来，明显有些犹豫，但也只犹豫那么几秒钟，就掀开布帘走了进去。
 我等了一会儿，才从沙发上站起来，先去净过手，这才掀开布帘进到里屋。
 冯娟已经趴到了床上，衣服向上撩起，露出雪白纤细的腰肢。
 我被那细腰晃得眼有些花，心跳不自觉地快了两拍，定了定神，走到床边，细细观察她的后腰。
 一片白腻之上，一片细碎的小红点异常抢眼。
 我试探着轻轻按了一下，没有红肿瘀血，很显然这只是个引导的口子，本身并没有其他问题。
 可是我这么一按，冯娟身子就颤了一下，发出一声低低的呻吟。
 “疼吗？”我感觉有些怀疑，那呻吟可不像是疼的，倒是跟那晚上有点相似。
 冯娟没有回答我，而是翻身坐了起来，一把紧紧搂住了我。
 “我一定是病还没好，回家之后，一直从里到外痒得厉害，满脑子都是和你做那档子事，你再帮我治一回，就这一回，最后一回……”


第三十五章 陆续上门

诊室是问诊看病的地方。
 不能做乱七八糟的事情。
 这是对自家职业的起码尊重。
 所以我把冯娟抱回了卧房。
 她一直像没有筋骨的挂件一样挂在我身上不肯下来。
 翻云覆雨不知时辰，就感觉很软，很润。
 这次完事，她没有立刻穿衣服就走，而是静静蜷缩在我怀里，好像一只被摸顺了毛的大猫。
 光滑的背脊上，全都是汗水。
 “我去给你烧点水，冲个澡吧。”
 冯娟摇了摇头，把脸贴在我的胸膛上，轻声问：“你会不会看不起我？”
 我摸着她的头说：“饮食男女，人之大欲存焉。死亡贫苦，人之大恶存焉。故欲恶者，心之大端也。人藏其心，不可测度也。美恶皆在其心，不见其色也。欲一以穷之，舍礼何以哉？”
 冯娟茫然地道：“你可真有文化，我听不懂。”
 “这是礼记里的话。你没什么不对，不过为什么找我？我们不熟，总共只见了三次面。”
 见三次，做两次，会不会太频繁了一点？
 除了妙姐之外，我没跟别的女人打过太多交道，十八岁以前也没有经过男女之事。
 练功需要童子身，妙姐看我看得很严。
 冯娟轻声说：“樱桃还小，我男人做买卖还行，死前留了些东西。为了樱桃我不能再嫁，也不能在身边圈子里随便找个男人坏名声。下车的时候，老高叔说你是真神仙，下凡只是为了完成执念。我听不懂他那些话，可明白他的意思，说你靠得住。”
 我不由笑了，“高同志还懂看相？他这话说得太死了，神仙也分正神外神，而且我答应过别人，不做神仙，只做凡人。”
 妙姐说过，学了外道术，手段非凡，生死予夺，久了就会失情冷性，真把自己当成神仙，可做了神仙，就不是人，没了人性，也就什么没底线的事情都能做得出来，她希望我一辈子做人，不做神仙。
 冯娟说：“不管你是神仙还是凡人，我都不会缠着你。你是我救命的药，等我病好了，就再也不来讨你的嫌了。”
 我叹了口气，心里有些发软，摸了摸她的头发，“希望你以后不会后悔。”
 冯娟没说话，只是蹭了蹭我。
 我翻起把她再次压在身下。
 就越发的软，越发的润了。
 被窝里多了个人，果然就不冷清了。
 只是太过温柔，以至于到了早课时间，我花了很大意志才准时离开被窝。
 我一起，冯娟就醒了，也摸黑跟着穿衣服。
 “你多睡一会儿吧。”
 “不了，今天到我轮班，不能迟到，还得先回去看看樱桃。我以后还能再来吗？”
 “你随时可以来。”我找出条红手绳递给冯娟，“回去给孩子带上，一周之内不要带她出门，半个月内也不要见外人。”
 冯娟揣好手绳，默默穿好衣服，紧紧抱了我好一会儿，恋恋不舍地松开。
 我把她送出村，远远看着她拦到出租车，这才转回来。
 练气站桩，吃过早饭，就有人上门求诊。
 昨天朱家介绍来的，也是孩子持续低烧。
 依例摸脉捏指看手心背，最后才看左脚。
 脚上果然也有一块青色的淤痕。
 我也不多问，照方处置，依样叮嘱。
 只是这样没有朱正民那样的百战老兵，我就让他们去请件用过的兵器，刺刀、枪头、匕首之类的，夜里挂在孩子房门上方。
 送走这一家人后，我规整了一下手头的红手绳，提前吃了午饭，先去找包玉芹，又去找陶大年，让他安排三个村里像样的有文化的人过来帮忙。
 陶大年抓了两个联防队员给我，又把文化水平最高的妇女主任派过来。
 很快就有新的求诊人陆陆续续赶过来。
 最少也是一家三口，爸妈带着孩子，大部分都是六七口子。
 金城这边生育政策执行得严，基本上全是一家一个，可谓是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，最少六双眼睛见天盯着，这持续发烧不退，全家都跟着揪心。
 包玉芹负责烧水倒茶，那两个联防队员维持秩序，妇女主任帮着做登记。
 一气接了八家，到傍黑的时候才算没人再来。
 这八家都是吃公家饭的，在体制内都是消息互通，所以来得最快，孝敬也一个标准，统统一千。
 我估计接下来几天应该都不会得闲，请来帮忙的几个人去街上馆子吃了顿饭，又每赠了一条红手绳做为谢礼，请他们明天再过来。
 吃完饭回去，那辆熟悉的老捷达正停在院门前。
 张宝山正靠在捷达上抽烟，见我回来，就从车里拎出个袋子，迎上来递给我。
 “防弹背心，贴身穿着，对讲机，频道已经调好了，打开放手边就行。人已经安排好了，一天四组倒班，每组两个人，有事随叫随到。哎，我看你这生意挺火啊，下午来过一趟，一院子的人，怎么金城有这么多得外路病的？有两个还是大院的。我怕人多眼杂就没进院。”
 “都是孩子闹一样的毛病，一直低烧不退，相互之间通气介绍过来的。估计这两天来的人都不会少。”
 “呦，这外路病还带传染的？”
 “不好说，具体也得分情况。张队长，进去坐会吧。”
 “不进了，队里事多，回去了。”
 “这么晚了不下班还回单位？”
 “做我们这行的哪有下班这个说法？这两年人员流通越来越大，乱七八糟的事情越来越多，我估摸着弄不好又要严打一轮了。不说了，有烟没，来一包，抽了你的烟，再抽我自己的，总觉得味不对。”
 “你等一下。”
 我拎着袋子回屋，拿了两条烟出来，扔给张宝山，“这个一天最多三根，不能多抽。省着点，配起来麻烦，我现在不得空配，抽了可就没了。”
 “妥了，有你这烟续命，可就好过了。”
 张宝山喜滋滋地把烟扔到副驾驶上，往左右看了看，从后腰摸出根短棒来塞给我，“电棍，警械，不能走公给你，我用自己名领的，你拿着先用。”
 目送车子离开，我转回屋里，试了下防弹背心，又把步话机和电棍搁在枕头底下，做了晚课，上床睡觉。
 就感觉被窝冷清的厉害，挺想念那种很软很润的感觉。
 男女之事，食髓知味，果然不得了。


第三十六章 纸人讨命

睡到半夜，突然听到屋外有沙沙响动。
 有人在院子里。
 我也不开灯，悄悄披上外衣，从后门出去，绕到房侧阴影里观察。
 院子里有两个人，穿着棉大衣，戴着毛线帽子和棉口罩，一手拎着桶，一手往卧房门上快速地刷着什么。
 刷了几下后，两人又蹲下往门口地面放了东西，然后就提桶开溜，也不走大门，直接翻栅栏出院子，然后蹲在黑暗角落里不动了。
 我借着黑暗阴影，悄悄绕到两人身后，掏烟出来，搓碎一支，将里面的烟草撒到两人身上，拿针在两人后脖子上扎了一针，然后退回院内屋角阴影处。
 两人毫无所觉，傻呼呼地蹲在那里，伸着头只顾往院子里张望。
 没大一会儿，有蝙蝠飞来，在空中盘旋后，快速降落，撞在门上，发出啪啪脆响，仿佛有人猛烈拍门。
 这一招叫半夜鬼敲门。
 典型装神弄鬼的显技手段。
 用鳝鱼血在门上涂成手印形状，蝙蝠闻到味道，便会来啄食血块，形成敲门声，当屋里人听到动静来开门，蝙蝠受惊飞走，不明所以者就会以为是有鬼在敲门。
 我不禁失笑，从后门回到屋里打着灯，拉开房门。
 剧烈的拍门声一下子停止。
 门板上布着密密麻麻的血手印。
 门前地面上站着个纸人，双手向前，托着一张冥币。
 我捡起纸人，拈过冥币一看，面额九千万！
 这两天我治了九个孩子，收了九千块孝敬。
 真币讨情，冥币讨命。
 这是在威胁我。
 我开张接诊，救治上门患者，天经地义，就算是影响到了对方的计划，他们也应该按规矩先与我讲托，要求我停止继续治疗，这才是正经道理。
 可他们什么都不说，上来使纸人讨命这种招法，也未免太没有礼貌了。
 这让我不禁想起了小丁仙和姚大仙。
 简直就是一模一样的作派。
 金城这地界的江湖术士真是太没有礼貌了，一个个的本事不大，脾气不小，都有种股子天老大他老二的傻缺气质。
 我觉得有必要教一教他们什么叫起码的礼貌。
 身后的步话机响起低低的呼叫，“周先生，周先生？”
 我关好门，将纸人和冥币放到桌上，拿起步话机回话。
 “没事，不是那人，这两个不用管他们。”
 “收到，多小心。”
 放下步话机，我仔细地将针头上沾的那点血擦到纸人身上，拿了根暗红色的线香，将纸人、冥币和一枚大钱串在一起，点然线香，插入窗台香炉，然后上床继续睡觉。
 早上醒过来时候，香已经燃尽，纸人和冥币烧了个圆窟窿，落到香炉里，洒满了香灰。
 做完早课，我带上纸人冥币大钱，又拿了一个装着灰色物是的小钱杯，直奔村头警务室。
 时间虽早，老曹却果然在，看到我过来，笑呵呵地问：“昨天挺忙啊，怎么想起来找我了？又反悔想去了？没机会啦，那传贴我撕了。”
 我摇了摇头，把小钱杯放到桌上，推到老曹面前，“这是从这两天来看病孩子的左脚皮下取出来的。”
 “给我看这玩意干什么，我又不懂你们这些江湖术士的道道。”老曹虽然这样说，却还是拿起小钱杯仔细看了看，然后神情就变得凝重起来，“骨灰？”
 我点了点桌子，说：“人骨灰！”
 老曹呆了一呆，马上把杯子往外一推，嘟囔道：“我还有十个月就退休了。”
 我把纸人和冥币放到桌上，说：“听以前给孩子看过病的医生说，最近一段时间，有类似症状的孩子很多，治不好开退烧药回家观察，有的持续烧了半个月都不见退。这毛病我可以治，不过昨天晚上有人搞纸人讨命，您老说这事我管是不管？”
 老曹恼了，啪地一拍桌子，瞪着我说：“你几个意思？”
 我说：“曹同志，我说话向来算数，既然答应了不惹事，那这口气我就忍了。从今天起我挂牌子停诊，最多半个月，这事就有分晓，男孩里找不到，就会转过来找女孩，反正烧坏多少孩子都与我无关。”
 老曹不爽地道：“你惹的祸，来挤兑我是吧！”
 我坦然说：“我在这里开张接诊，治病救人，天经地义，理站得住。今天还会有更多的孩子来求诊，接了，今晚就不是纸人上门了。接是不接，您老给我句话吧。”
 老曹道：“上门教训一下就是了，以你的本事难道还怕他们。”
 我慢慢伸出左手，手掌朝上。
 掌心躺着那枚大钱。
 大钱一亮相，就自掌心弹起来，在空中翻滚着落下。
 右手一挥，啪地将大钱拍在左手背上。
 “字，天生杀机！”
 我挪开手掌，将大钱亮给老曹看。
 字朝上，沾着一点点黑色的纸灰。
 “你特么的将我是吧。什么年代了，还搞这套把戏。”老曹往腰里一摸，摸出副铐子来，啪地往桌上一拍，“信不信我拉你回去好好松松筋骨！”
 我说：“会用这招，是有真法在身。曹同志，你懂行，你教我怎么办？”
 老曹嘴唇动了动，一屁股坐回椅子上，丧气地说：“早知道就不跟你喝那顿酒了，何小子死活干我屁事。还有十个月我就退休了。老天怎么就降下你这么个丧门星来折磨我。”
 我安慰他说：“往好处想，没我这事也会发生，您老见了会不管？没准是老天想让您老安安稳稳退休，才安排我来帮您解决这些，省得您老犯难。”
 “就你特么会说话。”老曹烦躁地挥了挥手，“东西拿走，别来烦我。”
 我一笑，收起纸人冥币和小钱杯，却独把那枚大钱放到桌上。
 这一天上门问诊的统共有二十三家，都是一个毛病。
 看起来我这里有秘法可以治这个病的消息已经在金城大范围传开了。
 傍黑的时候，张宝山来了，没开他那辆老捷达，换了身行头，戴了个帽子，打着问诊的名义进屋。
 “昨晚那两人是怎么回事儿？”
 我把他领进诊室里屋。
 桌子上排着三排装着骨灰的小钱杯。
 “这里装的是骨灰，每一杯都是从来求诊的孩子脚里取出来的。这叫骨灰选灵。”


第三十七章 骨灰选灵

“什么意思？不是什么好事吧。”
 张宝山眉头皱得老高，下意识伸手去摸烟，摸了一包出来瞧了一眼，又揣回去换了一包，散给我一根，干笑道：“没忍住，一上午就把三根抽光了。对了，你还有没有，再给我来两条呗。”
 我有些意外，“张队，你这挺大方啊，两条烟这就散光了？”
 张宝山把烟点上，无奈地道：“哪有啊，我拿回去就藏办公桌抽屉里了，结果下午的时候老包去了队里一趟，我也是手欠，给他上一根，他一抽就抽出来是你的烟，马上就管我要。人家那么大一局长管我要烟，我也不能再给一根啊，就开抽屉想拿个整包给他，结果这老小子上来就抢走了一条！我现在手头就剩半条了，存粮不足，心里慌啊。”
 我说：“先省着点抽吧，等把眼下这些事解决了，我买药材配点给你。不过烟得你出。”
 “没问题，我孝敬你黄鹤楼，配好了一家一半。前阵子香料厂的老黄儿子跟人当街打架，给搂了进去，他跟我是同学，找我帮忙讲情捞出来，完事答谢了我几条白壳子黄鹤楼，我一直没舍得抽，全都给你拿来用上。这回我都藏家里，就带一包在身上，看谁能抢得了我。得，说正事儿吧，这骨灰选灵是怎么个意思？”
 “治白血病移植骨髓需要配型知道吧。这骨灰选灵跟那个类似。有人要找个跟这个骨灰主人能配得上的孩子做件事情，就把骨灰注进孩子的脚皮下，再使了咒，到了选灵的岁数，孩子会突然发烧，连烧九天后，能够配得上的孩子就会把骨灰吸收，在额头中央生成个特殊的印迹。到时候他们就会把生成印迹的孩子带走，去做那件事情。”
 “带去做什么事情？”
 “这用途可多了，我哪知道。”
 “举几个例子嘛。”
 “可能是像喇嘛一样找转世灵童，带回去供着教本事；可能是搞祭祀，带回去当祭品；可能是给人炼童器丹治疗先天缺陷；可能是给骨灰主人家里替命顶噩；还有可能……咳，大齐概就是这样吧。”
 说到这里，我停了一下，把到嘴边的一个可能咽了回去。
 “搞这么大的阵势，就是为了找一个孩子拐走？”
 “不只是一个孩子，有可能要找的是几个甚至十几个。骨灰选灵不是百分之百准确，选中了得带回去养一年，再选一次才能最终确定。”
 “那没选中的孩子会怎么样？”
 “少部分会熬不过去，大部分会烧坏脑子，只有少数幸运的，才能安然无恙。”
 “特么的，无法无天啊！那昨晚那俩小子是不是来威胁你，不让你给那些孩子治疗？今天你又治了那么多，晚上肯定会再来是吧，我这就调人过来，把他们抓回去好好审一审。”
 “这事你们不能露面。王老棍随时会现身，没准儿现在就已经在暗中观察情况了，你们要是因为这事露面，吓跑了王老棍，以后就别想再捉住他了。”
 我拿出记载的接诊记录，交给张宝山。
 “这是我记录的孩子情况。这些孩子都是在三四年前出生，生辰集中在七到九月，说明生日是基础的挑选条件。使用骨灰注灵，必须得在孩子刚下生的时候，就把骨灰注进去，到三岁或者四岁才能发作。这事没有医院里的人做内应不可能办到。张队长，你可以从这些孩子出生的医院查起。我这边自己应付着就行。”
 张宝山接过记录揣好，道：“我先安排人查着。不过现在警力太紧张，这事儿又没名没份的，我抽不出太多人来办，一时半会儿怕是查不出什么。”
 我说：“不要紧，我们两边双管齐下，总能找到迹象。今晚他们要是来的话，我多少能拿到点线索。”
 “那我走了，你早点歇吧。要是应付不来别硬撑，呼叫支援，命最重要。”
 “知道了。对了，张队长，在王老棍现身之前，你不要再来了。江湖术士看人不看些伪装，只要看过你一次，任你再怎么装扮也骗不过他们。”
 “这么厉害吗？那我不过来了。对了，你要不要买个手机？你这电话BP机什么都没有，有事找你太不方便了。”
 “回头再说吧。”
 送走了张宝山，返回诊室里屋，我把所有小钱杯里的骨灰都集中到一个杯子里，取了张符烧了混在骨灰里，再从行李包里取了一个没有面目的小木偶搁在灰当中，然后倒上小烧浸泡，再取一符封在杯口，最后在符面洒上香灰，仔细地放进柜子角落。
 既然用骨灰选灵，那这骨灰就是联系事主的关键。
 所有的斗法其实都是一个水磨工夫。
 从现在起就得预备起来了。
 把骨灰处理完，我照旧做晚课。
 只是今晚写的字有接近二百个失了常态水准。
 骨灰选灵这事还是影响到了我的心境。
 最后一个被我咽回去的可能是，劫命夺寿！
 我的养气功夫还是不到家。
 还是妙姐说得对。
 我还需要更多的磨炼才行。
 晚上我没有上床睡觉，熄灯之后，和衣坐在诊室的沙发上，打坐养神。
 对方今晚一定会来。
 每耽误一天，都会被我治好更多的孩子，对他们的选灵影响也就越大。
 既然我没被吓住，那就得尽快把我解决。
 人是在后半夜一点左右来的。
 杂乱的脚步声冲进院子，没有任何遮掩，显然并不怕被我知道，甚至有可能是有意要惊动我。
 从脚步声来判断，对方至少来了二十人。
 这不是斗法的路子。
 而是准备用武力来解决我。
 这金城江湖术士的思路还真是跟我不太一样呢。
 如果是我的话，我一定会通过斗法来解决。
 更加隐秘，影响更小，不会牵扯到选灵的大事。
 听着脚步声到了门外，我站起来推开了诊室房门。
 咣咣两声大响。
 两个穿着棉大衣戴着棉口罩的家伙捂着脑袋连连倒退。
 垂着的手中，闪着长条状的寒光。


第三十八章 隔空取命

这两个家伙被门板撞得不轻，连退了几步也没站稳，一屁股坐到地上。
 门口附近其他几个人吓了一跳，连忙后退几步，有去扶那两人的，还有伸着脖子观察情况的。
 我趁机迈出，反手把房门带上，左右扫了一眼，看清楚院里的情况。
 三间房的门外都有人。
 一水的棉大衣，毛线帽子，棉线口罩，手里拎着尺长的片刀。
 这种打扮，显见的是为了防露相。
 但对我这种江湖术士来说，毫无意义。
 看不到脸和体形，还有精气神可观，只要被我见过一次，再怎么藏都藏不住。
 比如说，昨天晚上来的那两个家伙，虽然打扮得一模一样，身高也不突出，但我还是一眼就认出了他们两个，都站在最前面呢，显然昨晚踩点，今天带路。
 我摸了根烟扔进嘴里，只叼着不点，问：“哪路老合，砸窑明场子，不先盘盘户口？”
 院子里的人都聚了过来，相互之间瞧了瞧，也不搭话，举着刀就奔我冲过来。
 没有壮胆的喊叫，只有闷头冲锋，明显都是砍人的老手。
 我笑了笑，拿出那个纸人，凑到烟头前，轻轻抖了下。
 纸人冒出一溜火光。
 烟点着了。
 昨晚那两个家伙突然停步，扔了刀，满身抓挠，不放停惨叫。
 有焦臭的浓烟自大衣内滚滚冒出。
 这一变故把所有人都给吓住了，纷纷停下来，不知所措地看向那两个家伙。
 两人撕心裂肺地叫着，脱掉大衣，又扯掉贴身的衣物。
 两人的体表皮肤都出现大面积的烧灼痕迹。
 皮焦肉烂，火星点点，青烟直冒。
 烧灼痕迹以肉眼可见的速度扩大，眨眼工夫就蔓延全身。
 两人变成了两具焦炭，一动就浑身掉渣，露出下面鲜红的血肉，而这血肉紧跟着又烧成了焦炭。
 这么一层层地烧着掉着，也就一分多钟的工夫，两人变成了两堆烧到漆黑的炭渣。
 这场面太过惨烈恐怖，一院子的棉大衣全都连连后退，聚成一团，不敢再往前冲。
 不过我也没小瞧他们。
 当着这种手段，还能不被当场吓到丧胆逃散，已经是很了不起了。
 说明这帮人不是临时组的队，是稳定的团伙，而且老大威信足够高，当下就在队伍里。
 我深吸了口烟，却不过肺，直接吐了出去。
 烟气笔直地冲向前方，仿佛一支利箭，直飞出三米远，在那两堆黑炭渣上方散开，化为一团淡淡白气，徐徐散开，渗入那一群人当中。
 “把他俩带着回去，告诉你们仙爷，既然搞纸人讨命，那就得做到底，不能只做半截耍个样子货。纸人出了，总要有命讨回去。”
 这些人里没有术士，都只是普通打手。
 这让我有些怀疑。
 骨灰选灵，纸人讨命，都是正经术士手段。
 可真到讨命的时候，居然派了一群打手来砍人，简直就是笑话一样。
 要说借这些打手来施展手段，看刚才的表现情况，应该也不是。
 江湖术士的手段千奇百怪，凶险莫测，但没有真正能隔空杀人的，最不济也得弄到目标的生辰八字、穿过未洗的贴身衣物、暗中摘取的毛发血皮才能施展手段。
 我初来金城，没有根脚，在扬名立柱进圈子上是劣势，但在斗法上却是优势，查不到我的根脚，很多手段就施展不了，想要摘取我的衣物毛血不比直接砍我更容易。
 如果对方想借打手施展手段，那这些打手就不会退缩，而是会不顾一切地冲上来，至少要冲到我身边才行。
 这里面有古怪！
 短暂的沉默之后，有几人上前，用掉在地上的棉大衣把那两堆炭渣兜起来。
 随后所有人都无声地退入黑暗中。
 我掐熄手上烟，转身回屋，拿了事先准备好的同款棉大衣披在身上，从后门转出去，借着黑暗掩护，来到院前的道上，借着烟气留下的味道，很容易就找到了缩在黑暗角落里殿后监视的两人，从后面拍了拍其中一人的肩膀。
 两人同时回头看了我一眼。
 我冲他们摆摆手。
 他们迷迷糊糊地起身就走。
 我默不作声地跟在后面，出了大河村，又沿路往前走了一阵，有一辆面包车停在路边，过去拉开车门上车。
 车上已经坐了好几个人，再上三个，登时挤得跟罐头一样，不过没人对多出一个人有任何怀疑。
 方一坐稳，车子便发动上路。
 车内保持着令人压抑的沉默，直到开出将近半个小时，才有人长长吐了口气。
 这一下仿佛打开了某种开关，所有人都活泛了起来，吐气的吐气，伸腰地伸腰，相互之间散烟递火，我也分到了一根，还借着火点上了。
 不过始终没人说话。
 车子直开了将近一个小时，才停下来。
 我随着众人下了车，就见眼前是一处宽敞的大院，院子靠东侧是一座破旧的厂房。
 厂房前有好些拆得七零八落残缺不全的拖拉机、收割机，看起来像是个农机的小厂子。
 院子里除了我坐来的这辆面包，还另有两辆面包。
 下车的人全都默不作声地进了厂房。
 这厂房不大，有五个锈迹斑斑的老旧车床，一看就是已经弃用了。
 刚刚去过我那里的所有人都在厂房里。
 或是蹲在墙角，或是坐在机床上，或是靠墙依着，一个个脸色惨白，全都默不作声地抽着烟，偶尔抬手比画几下。
 我不禁恍然。
 怪不得始终一句话不说。
 他们竟然全都是哑巴！
 只是不知道，他们是因为哑巴才会被选做了打手，还是被选做了打手才成了哑巴。
 不管怎么样，我这把捞到的绝对是一条大鱼！
 厂房中央的一台车床上蹲着个格外粗壮的男人，个头不高，满脸络腮胡子，披着件破破烂烂的大棉袄，虽然只是蹲着不动，却自有一股虎踞之势，凶意呼之欲出。
 这个人刚才也去了。
 一开始站在人群最后面，等那两个家伙被凭空烧死，便混进了人群里，不显山不露水。
 他蹲在那里闷头抽烟，不时抬手看一下腕上的手表，显得有些焦躁不安。
 我找了个墙角靠站住，默默抽着烟，耐心等待着。
 过了半个小时左右，外间传来车响。
 片刻后，一个男人大步走了进来。
 这男人不过二十出头的样子，脸白肤嫩，鼻子上架了副金丝眼镜，头发梳得油光锃亮，内里穿着笔挺的西装，外面披着件笔挺的呢子大衣，从上到下，从里到外散发着一股子有钱人家二世祖的气息。
 他一走进来，厂房里所有的哑巴都呼啦一下站了起来，全都显得局促中带着畏惧。
 那个如猛虎般的络腮胡子也紧忙按熄了手上的香烟，小跑着迎上去，恭恭敬敬地鞠了一躬，然后挥着粗硬的双手一阵比画。
 二世祖般的男人看了，便冷笑了一声，抬手一巴掌抽在络腮胡子的脸上。
 看着没怎么用力，甚至连声音都不大，但这一掌打下去，络腮胡子的脸立刻肿起老大一个青红肿包！
 我不禁眯起眼睛。
 这一巴掌，有点意思！


第三十九章 此时此刻恰如彼时彼刻

“一群没用的东西！”
 男人甩着手，细声柔气地说着。
 声音动作都带着些女气，好像个电视剧里的太监。
 络腮胡子低着头，全身都在发抖。
 他明明强壮得可以一手就捏死这个女里女气的年轻男人，可却没有丝毫反抗的意愿和勇气。
 “算了，这事我也不跟你们计较。”
 西装男人掏出手绢擦了擦煽过络腮胡子的手，把手绢随手扔到地上，冲着旁边一个高高大大的哑巴勾了勾手指，示意他把手绢捡起来。
 高大哑巴赶忙捡起手绢，小意的双手捧着想交给西装男人。
 可刚刚托起手绢，他就脸色大变，全身抽搐着倒在地上，眼睛鼻子嘴巴耳朵有乌黑的浓血流出。
 所有的哑巴都吓得全身哆嗦个不停，显见的恐惧到了极点。
 尤其是站在西装男人面前的络腮胡子，更是几乎站都站不稳了。
 “下次记住了，纸人讨命，必须得讨到命，要么讨到别人的，要么讨到自己。我再给你们个机会，明天晚上再去一趟，把那姓周的命讨回来，老菩萨那里我替你们说几句话好话，这次的事情就这么过去。明天要是还失败，就都死在这里吧，老菩萨不养废物！”
 络腮胡子连连点头，双手在身上摸了摸，掏出包烟来，讨好地递给西装男人。
 西装男人一巴掌把烟打在地上，“什么脏东西也配拿给我？”
 络腮胡子一哆嗦，直接跪到了地上，不敢抬头。
 “狗一样的玩意，也就是老菩萨慈悲，容你们吃这口饭。行了，起来吧，算你们狗运好，今儿接了南边花子帮的一单生意，老菩萨心情不错。下个月交货，现在办了，别耽误明天的事情。把这个收拾了，也别浪费，拿去喂狗吧。”
 络腮胡子哆嗦着爬起来，招了招手，然后领着西装男往厂房东南角走。
 几个哑巴打手立刻小跑着跑过去。
 我不动声色地低头跟在他们后面。
 东南角的地面上有个入口，铁板门锁着。
 络腮胡子打开铁板门，一股呛人的腥臭味儿立时冒出来。
 我不由抽动了一下鼻子，后背有一道凛冽的寒流刷地流过，全身汗毛都倒竖起来。
 关这个味道的记忆从深处慢慢翻起。
 顺着台阶走下去，是一个宽敞的地窖，当中是两张污渍斑斑的铁台，左侧墙上挂着刀斧锯子，下方是一个四面都是密密麻麻尖刺的铁笼子。
 右侧靠墙则是一排三层的铁笼子，每个笼子里关着个孩子，大的不过四五岁，小的两三岁，光溜溜地坐在那里，神情呆滞，不哭也不闹。
 唯一例外的是尽头处的一个笼子。
 那里关着个梳了两条小辫的女孩儿，六七岁的样子，穿着红色羽绒服，在笼子一角缩成一团，惊恐地看着外面。
 此时此刻，恰如彼时彼刻。
 这一趟，来对了！
 “四个缺口，两个半截，都要五岁的，养好了直接就能用。”
 西装男人随口吩咐着，走到尽头小女孩儿的笼子外，观察了两眼，冲着络腮胡子招了招手。
 络腮胡子赶忙跑过来。
 西装男人反手就抽了他一个耳光，“不是告诉你们好好照看着吗？这才几天就瘦了一圈？老菩萨亲自叮嘱的事情，你们特么的也敢当耳旁风！”
 络腮胡子急得两手连连比画，却被西装男人一脚踹了个跟头。
 “比画个屁，不肯吃你们不会硬塞？我下次来，她要是再瘦了，就把你宰了喂她！赶紧干活去！”
 络腮胡子连滚带爬地起来，冲着跟来的几个哑巴一通比画。
 那几个哑巴慌里慌张的去笼子前面挑孩子，不大会就从笼子里拽了六个一般大的孩子出来，提溜到那两张铁床边。
 络腮胡子到墙上拿了把铁头，想了想，又把锯子摘下来，挥了两下，露出一个狰狞的笑容，转身来到铁床边，瞅了几眼，就把一个长得最壮实的男孩儿抓起来扔到床上，两个哑巴打手按住男孩儿的手脚，又有一个捧着个装满瓶瓶罐罐的托盘站在旁边。
 络腮胡子用手摸了摸男孩子的腰部，拿起锯子在手指按着的部位瞄了瞄，先拿起个瓶子往皮肤上抹了药膏，然后就准备据下去。
 这是正宗的采生折割！
 把拐来的孩子打断胳膊腿，人为造成畸形，或是带着到街上乞讨，激发良善人们的同情心多给钱，或是卖给流动马戏团，给人猎奇围观，或是卖给某些慕残者当玩物。
 人一旦成了货物，哪怕是残的损的，也一样抢手好卖。
 西装男所说的四个缺口，就是指要四个打断胳膊或者腿的，两个半截则是要两个被切掉下半身的。
 前者花子帮自己就能做，但后者却非得懂采生折割秘术的才能保证被切断的孩子存活下来。
 能接这种生意，说明他们是专做这个行当的，而且经营多年，便连南方的花子帮都来找他们买生口。
 不知多少好人家的孩子坏在了他们的手上。
 采生折割，都该死！
 我上前握住络腮胡子的手，冲他摇了摇头，然后看向西装男人。
 外道三十六术迷神种念的迷神术。
 早在院子里吐出那一口烟，就已经做好了施术的准备，随时可以施展出来。
 络腮胡子看见我的眼睛，就是一呆，眼神失去清明，把手头的锯子一扔，带着那几个哑巴打手奔着西装男人就冲了过去。
 西装男人本来正很认真地看那个女孩，听到脚步声一转头，看到络腮胡子他们冲过来，不由愕然，“你们要干什么？”
 络腮胡子用行动回答了他的问题——到近前猛得一拳，打在他的肚子上。
 西装男人痛苦地躬成了一个大虾形状。
 也就在同时，络腮胡子的眼睛嘴鼻都流出黑血。
 在中拳的一刹那，西装男人也对络腮胡子出手了。
 可络腮胡子却仿佛毫无所觉，再一拳打在了西装男人的脸上。
 西装男人被打到满脸开花，仰面摔倒，失去知觉。
 哑巴打手把西装男人抬到铁床上，七手八脚地扒光了他的衣服。
 看到西装男人的下身，我不由一怔，旋即失笑。 「今天只有这两更啦。」


第四十章 慈心善念菩萨心肠

该有某些东西的地方，只有个残缺不全的茬口。
 他居然是个真太监。
 从茬口来看，他那东西不是被手术摘掉的，而是被暴力打烂。
 当时一定很痛吧。
 我走到最尽头的铁笼子，蹲下看了看女孩。
 这是个富贵人家出身的。
 没有被迷了神智，显然是怕用药伤到她的脑子。
 这个岁数，还是个女孩，不好卖，不太可能是宝货。
 做采生折割的，也不会客串接财神，抓来又要好好养着不能瘦了，十有八九是大品。
 “好好睡一觉，这只是一场噩梦，醒过来你会忘掉这里的事情。”
 女孩应声软倒，发出均匀的呼吸声。
 脱掉她右脚的鞋袜。
 脚背上有一块指头大小的青色瘀痕，呈现出蜈蚣样的外观。
 怪不得只有男孩发病。
 原来女孩已经找到了。
 这个骨灰选灵已经持续一段相当长的时间了。
 如果不是被我发现，大概用不了多久，就会无声无息地滑过去。
 毕竟金城是个上千万人口的大都市。
 有些许发烧不退的孩子，其实不是什么大事，哪怕是因病没了，也只有当事家庭才会受到影响，在这种大城市里连个浪花都翻不起来。
 我转回到铁床边。
 经过的地方，笼子里的孩子相继歪倒。
 被提溜出来的那几个也不例外。
 站在西装男角度看不到的位置后，我看了络腮胡子一眼。
 络腮胡子一巴掌扇下去。
 西装男人被打醒过来，茫然而惊恐地看着络腮胡子。
 “我问你答，不答或者答错，我就锯你一个部件。”
 络腮胡子挥着锯子，一张嘴说话，污血就哗哗淌出来，流了一大襟。
 “是哪位老同参！”
 西装男人慌乱地左右观察。
 目光几次从我这个位置掠过，却无法发现。
 “怜人无嗣苦，娘娘授神通，送子满愿心，善念照人间。我坐菩萨驾前金童位，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师！”
 菩萨驾前金童位，那就是老菩萨的左膀右臂，拍花术的嫡系传承，整个团伙的核心人物。
 自报根底，这是要叙道统，讲关系了。
 外道术传承之间的关系盘根错节，真想叙总能叙得上。
 江湖一脉，术士同道，没有什么深仇大恨，报了根底叙了关系，把误会讲一讲，讲清了，一笑泯恩仇，有买卖还可以一起发财。
 我又看了络腮胡子一眼。
 “答错了！”
 络腮胡子回了一句，抄起锯子，按着西装男人的左手就锯。
 西装男人发出撕心裂肺的惨叫，“别，别，我说，我说，你问什么我都说！”
 络腮胡子没有停手，到底还是锯掉了西装男人的左手，然后麻利地拿起个瓶子，掏出药膏糊在嗤嗤冒血的断口上。
 血很快就止住了。
 西装男人不停哀嚎，涕泪齐流。
 虽然被迷了神智，可几个哑巴还是流露出快意的表情。
 “名字！”络腮胡子再次发问。
 “孙家邦。”
 “拜的哪个老菩萨？”
 “千面胡爷，胡宝库。”
 “胡宝库跟花眼张是什么关系？”
 “花眼张是谁，我不知道。”
 络腮胡子果断拿起锯子对准他的右手。
 “别，别，我真不知道，真不知道啊……”
 西装男人扯着嗓子拼命嚎叫。
 “连花眼张都不知道，也配自称拍花正传？”
 “我入行十年了，南北拍花子正传都拜胡爷做老菩萨，我都见过，从来没见过有叫花眼张的。”
 “你们骨灰选灵，要挑什么宝？”
 “不，不知道……这事只有老菩萨和驾前龙女才知道，他们不说我也不敢问。”
 “挑几年了，选中了几个宝，是男是女？”
 “从我入行就在挑了，每年都有，这十年里选中了大概七个，现在关着的是第八人，单数男，又数女。”
 “你们老菩萨在哪里？”
 “不，不知道。别，别，我真不知道。从来都是老菩萨联系我们安排事，我们不敢过问老菩萨的行踪，有事都是找驾前龙女，你要想找老菩萨，只能先找龙女。”
 拍花子罪孽深重，越是辈分高能耐大的，行踪越是诡秘莫测，谁都不相信。
 不然当年花眼张也不会孤身一人死在我手上。
 西装男虽然是驾前金童，但不算真正心腹，再问也问不出更多关于老菩萨和龙女的消息。
 虽然向哑巴打手们吹嘘可以在老菩萨面前美言，但实际上他只见过老菩萨两次，一次拜入老菩萨座下，一次因为表现得好得了老菩萨传技，每次老菩萨的长相都不相同。再之后所有的事情，都是龙女居中传话或者下达命令。
 而他也不能直接找龙女，现在有事情都是给龙女BP机发消息，龙女会给他回一个见面的地址和时间。
 确认这件事情后，我没有再多问。
 西装男做了多少恶，不是我该管的。
 我只要知道想知道的事情就可以了。
 虽然他说不清楚为什么老菩萨会直接安排纸人讨命，但我却知道。
 虽然素未谋面，但这是我第二次坏老菩萨的事了。
 第一次是在火车上，我占全理，送走六个人，死三残三，捎回去一句话，他没敢接。
 这是借着各占一半道理的机会要报复回来。
 越是做这种天打雷劈没底线事情的，越是要在别的方面讲究个道理规矩。
 我拿过西装男人带着的手机和汉显BP机，让他给龙女发了个求见的消息，理由就是讨命失败，损失惨重。
 西装男人乖乖地发了，然后哀求道：“我也是被逼无奈，不按老菩萨吩咐地办，我就死定了。我们无怨无仇，你放过我吧，大家都是江湖术士一脉，多少有个香火情……”
 “你不算术士。”我从络腮胡子身后转出来，看着西装男人，“你这一手看着唬人，却不过是显技用的把戏，用毒施药不是术，是技！连个求饶的春典不会用，你也配跟我讲香火情？”
 西装男人看到我露面，一时满脸绝望。
 我不露脸，他还有机会活，可露了脸，他就活不成了。
 “放心，你不会死，至少现在不会死。”我朝着西装男人微微一笑，“你不会记得我，但你会记得身上的痛。下辈子，不要再做拍花采生的造孽事了。”
 我拍了拍络腮胡子的肩膀。
 络腮胡子狞笑着举起了手中的短锯。
 四缺两半截，不着落在孩子身上，那就只能落在他身上了。
 以络腮胡子的手艺，西装男不会死。
 至少现在不会死。


第四十一章 简直不是人

拎着西装男人的衣物从地下室里出来时，所有的哑巴打手都聚在入口处，神情惊恐地向下张望。
 西装男人撕心裂肺的惨叫不停响起。
 一看到我，他们纷纷比画着向我询问是什么情况。
 虽然不懂哑语，但我还是朝他们摆了摆手。
 一个哑巴突然眼珠充血，猛扑向身边的同伴，狠狠咬在他的喉咙上。
 然后是第二个，第三个……
 所有的哑巴都失去了理智，疯狂嚎叫着，撕打在一起。
 迷神种念有四术，都可以令人产生幻觉，完全失去理智。
 论阴毒，它在外道三十六术中排不上名次，但这种迷惑人心的能力却曾是最令封建王朝上下警惕的外道邪术，乾隆曾在长治游方道士妖案中御笔批复总督奏请，“凡借此种外道邪术蛊惑人心意图不轨者，皆归十恶，斩立决。”
 我走出厂房，靠在门边的墙上点了根烟，抬头看着天上的星空。
 进金城之后的这些天，闲暇之余，我把金城地图印在了脑子里。
 结合地图，对照星空，只要还在金城，我就可以确认自己的具体位置。
 一根烟抽完，厂房内的叫喊声撕打声归于平静，只剩下微弱的呻吟。
 纸人讨命，不讨人，就讨己。
 我拿着西装男人的手机给张宝山打了个电话，告诉他这个废弃农机修理厂的具体位置，“这帮拐子分脏不均内讧，打得挺火热，你要是快点，还能多捞几个活人。”
 “跨区了，过去拉人非得被骂不可，我得拽着**。”
 张宝山嘟囔了一句，就挂了电话。
 院子里多了一辆绿色的普拉多，是西装男人开来的。
 我上车开走。
 反正西装男人就算不死，也不会需要这车了。
 出了厂房院子，离开稍远一些，停车在路边等了一会儿，就见一队警车呼啸而来。
 打头的，正是张宝山那辆捷达，副驾驶上坐着黑着脸的包建军。
 我不由一笑，等车队过去，这才发动车子返回小院。
 到地头的时候，已经接近凌晨四点。
 我把车停在院外附近的空地上，进院先在门槛下摸了摸，挖出一枚大钱，仔细搓了搓，确认不是处理姚大仙用过的那一枚，这才装进兜里进屋。
 净手净面，点一柱线香插在窗台香炉上，大钱则埋进香炉。
 忙活完这些，也就到早课时间，索性直接打坐练气站桩吃早饭。
 早早就有人抱孩子过来问诊。
 一整天接诊近三十家，其中二十八个是骨灰选灵的受害者，另有两个是普通撞冲。
 间中老曹跑过来，揣着手在院子外看了会热闹，没说什么就回去了。
 从早忙到晚，中午饭都没能好好吃，随便对付了两口。
 登记问诊的时候，从病人家属那里知道，开发区大河村有个看外路病特别厉害的先生，尤其是看最近的小儿持续发烧不退最是拿手的消息，已经在金城全范围传开了。
 这从来问诊的家庭情况也能看出来。
 不同于前两天多是吃公家饭的，今天来的人家极杂，有做小买卖的，有种地的，有打零工的……给的孝敬也不再统一标准，有给三五百的，也有给一两千的，还有一家近郊农村的，给了厚厚一叠毛票，不超两百，我也照常收了。
 忙活到晚间傍七点，才算把最后一家送走。
 来帮忙的几个人都累得连腰都直不起来了。
 我请他们吃了顿饭，每人封了一个三百块钱的红包。
 不是我小气，而是凡事得讲个度，太过滥大方，从来没有什么好处。
 几个人，尤其是包玉芹，说什么也不肯要，推推搡搡的，跟打架一样。
 我只好告诉他们说，给人治外路病不收钱会惹因果，这一天治的人实在是太多，如果他们不收这钱，也会受到牵连。
 几个人这才把红包收下，又答应明天再继续来帮忙。
 回到住处，收拾完，正准备开始晚课，张宝山打来了电话。
 他的声音有些发涩，隐藏着某种压抑的情绪。
 “听老曹说你那小院都快挤不开了，现在闲下来了吧。”
 “嗯，闲下来了。”
 “孩子的情况都还好？”
 “问题都不大。”
 “昨晚过去的是时候，全都活着捉到了，就是有个叫孙家邦的，让人把胳膊腿都卸了，变成了个人棍，倒是没死。”
 “可是挺惨的啊。”
 “再惨一点，我也不会有一丝一毫同情。今天审了一天……这帮家伙，简直不是人，被他们的祸害的孩子……”
 “拍花采生都是丧尽天良的行径，他们做什么恶都不奇怪。”
 “像这样的东西，都死光了才好。下次再有这种事情，我一定磨蹭一会儿再去。”
 “张队长，你想岔了。他们的恶行，就这么死了，其实是便宜了。细查清楚，公开审判，召告天下，震慑不法，才是正理。”
 “你这觉悟，比我像警察。捉了活的也挺好，查出不少线索，报到了市局，牵头成立了一个专案组，除了办他们的案子，还要顺藤摸瓜去抓跟他们有往来的。我被抽到了专案组，这段时间可能顾不上你这边了。我会再安排个人负责你这边的事情。你以后就用这个号了吗？”
 “我先用着。”
 “好，过后我让接手的人跟你电话联系。除了王老棍这事，那个孙家邦交待他上面还有个老菩萨和龙女，都手段毒辣的老江湖。你最近多加点小心。”
 “张队放心，我来金城是要开张立柱的，对自己的小命可是爱惜的很。”
 放在桌上的传呼机嗡嗡震动，窄小的屏幕绿光闪动。
 “帝皇娱乐广场，218包，九点十八分。”
 这是金城最有名气的歌舞厅，距离大河村正常四十分钟的车程，距离那个废弃的农机修理厂大概一个小时的车程。
 现在是八点过五分，距离见面时间还有一个小时十三分钟。
 我将需要用到的东西收拾一包，又用步话机通知监控的人，让他们不用跟着我，便拎着大包上车，直奔帝皇娱乐广场。
 路上我特意开得慢了一些，中间还找地方把西装男的衣服行头都换上，头发也梳得油光锃亮，如此正好花了约一个小时的时间才赶到地头。 「今天还是只有两章，让俺调整调整。」


第四十二章 你想错了

帝皇娱乐广场门面极大，霓虹灯光把半条街映得五彩缤纷。
 场内分上下两层。
 一楼是整个打通的超大迪斯科舞厅。
 激烈的节奏和变幻的灯光下，几个穿三点内衣披着薄纱的舞女在舞池中央的台子上随着激烈的音乐节奏扭腰摆胯做出各种奇怪的舞姿。
 她们上方的空中则有个大铁笼子，一个什么都没穿的女郎抓着栏杆疯狂摇头扭动。
 场中所有的男男女女在她们的带动下，都疯狂跳动摇摆。
 空气中弥漫着混合了酒精汗臭以及种种老客一闻就能分清却不能明说的奇怪味道。
 二楼则是一个个全封闭的包厢。
 218包厢位于西南侧走廊尽头的角落。
 大概能容纳七八个人。
 茶几上有啤酒果盘，K歌机正放着海底城歌舞秀。
 我坐到沙发上，点了根烟，默默地看着屏幕上卖力扭动的泳装美女们。
 九点十八分整，包厢门被推开，进来个穿着长红晚礼裙、脸上涂着厚厚白粉的中年女人。
 “老板，来几个小妹陪陪吧，保你有喜欢的款，还有大学生来崽。”
 说完往旁边一让，就呼啦啦进来一群浓妆艳抹的年轻女人，穿着主打一个少薄透露，肉致光光地拎着小包贴墙站成一排，环肥燕瘦，风情有不同。
 我扫了一眼，指了指中间一个穿了条银色吊带大露背超短裙的女人。
 这女人也就二十左右岁的样子，身材在一众舞小姐当中也是相当突出。
 那个妈妈桑麻溜地一挥手，其他没被选中的整齐安静地排着队离开，只那个银裙女人留下来。
 “老板贵姓啊。”
 银裙女人带着讨好的笑容坐到我身边，抬手就去开茶几上的啤酒。
 我笑了笑，拿过她手上的酒瓶，曲拇指弹开瓶盖，然后把桌上的三个杯子叠成品字形，举瓶倒酒。
 淡黄色的酒液顺着杯壁流下，淌满了第一杯，溢出杯壁，却自动汇成两行流入下面的两个杯子里。
 “你敢露面，实在是让我很惊喜。”
 我将上面的酒杯反手扣过来，杯中酒却一滴也没有流出来。
 “我还以为你会直接让走廊里那个带了家伙的护法进来了结我。”
 银裙女人就不装了，呵呵笑了笑，翘起二郎腿，拿出个银色的扁烟盒，拿出一根细杆女士烟叼在嘴上，甩着煤油打火机点着，深深吸了一口，道：“只身赴虎穴，你也很有勇气，我该夸你艺高人胆大呢，还是笑话你不知死活呢？”
 “你们这么个草窝野棚子也配称虎穴？”我斜眼瞧着银裙女人，抬手按在她裸在外面的光滑背脊上，慢慢向下滑去，“靠着你刚才拿瓶子使的那一手五里雾？还是仗着你是外道拍花正传？”
 银裙女人的脸上现出惊恐的神情。
 她刚坐下拿起酒瓶的时候，就借机使了拍花术中一等一的手段五里雾，当她点着打火机的时候，就会激活五里雾的药性，正常来说我应该僵在当场不能动弹，只剩下神智保持清醒。
 可现在，我谈笑动作如常，僵住无法动弹的反倒是她！
 她甚至连出声呼救都做不到。
 两句话的工夫，胜负已分。
 技高一筹如山压人。
 她没压住我，就得被我压死。
 我把手停在她后腰下一巴掌的位置上，轻轻按了下。
 银裙女人的脸上泛起一股嫣红，随即软倒在沙发座上，仿佛没了骨头，身下的沙发湿了老大一片，看着我的眼神，仿佛看到了恶鬼。
 “拍花一脉，老菩萨传法，技授金童，术传龙女。授技的时候取金童命根，断了他留下后代的念性，只能忠于老菩萨。而传术的时候，会在龙女身上留下一点春记，以便予取予夺，将来给老菩萨留个种。留了春记的龙女额角会有三重游影，无论怎么改头换面，也会被一眼认出来。”
 我拍了拍银裙女人的额角。
 “我既然来了，金童有死无生。你要是真聪明的话，其实就不应该在我面前出现。你有什么想说的？”
 我这样一问，银裙女人就能开口说话了。
 “我不会出卖老菩萨，随便你怎么对付我。”
 虽然因为恐惧而声音颤抖，但她并没有出声招呼外面手下进来的打算。
 “你想错了，我从来就没有想从你这里打听到千面胡的下落。我只是想请你把一件事情转告给你们这位老菩萨。”
 我从身旁的拎包里拿出那个装着骨灰的杯子。
 经过这两天的治疗，骨灰已经在杯底积了一掌厚，经过小烧的浸泡，宛如灰色的泥浆一般，将没有面目的小木偶双脚完全淹没。
 我拿出那张四千万的冥币在银裙女人眼前一晃点燃，然后取下杯口封着的符纸，将燃烧的冥币扔进杯中，再迅速地将符纸重新封好。
 冥币落入，立时将混着小烧的骨灰引燃，冒出蓝幽幽的火苗。
 小木偶站在了烈焰中。
 我问银裙女人，“懂吗？”
 银裙女人脸如死灰。
 “果然是一道正传，连镇魇压灵也知道。那就告诉你们老菩萨，他有三天时间来求我，不然的话，这骨灰的所有者以及他的所有后人，都会双足溃烂而死！”
 我把杯子重新装回包里，又取出一张白纸和一根细长银针。
 “敢来见我，虽然蠢了点，但勇气可佳，给你个奖赏。纸人讨命，不是你们那么讨的。”
 我用白纸撕了个两手各持一把刀的纸人，拈起银针，扯开她的衣襟，在胸下两指处轻轻刺入，再拔出来，针头沾了一点鲜血。
 就在这点鲜血往纸人脸上刺了两下，便点出一对血点。
 “画龙需要点睛，纸人也需要点睛。心头血点了睛，纸人沾上一丝活气，才能讨命斩生。”
 我沾了杯中酒液，往纸人头上一弹。
 纸人倏地弹起，落到包厢门上方，手中纸刀微微颤动。
 “叫你的人进来搏一搏吧，没准能弄死我，赢过这一盘。”
 银裙女人紧紧闭着嘴，一副坚决不会出声的样子。
 可是出不出声，可由不得她。
 我在她后颈轻轻一拍，她便应手出声，“再来一箱酒！”
 包厢房几乎在同时被重重撞开。
 一个满脸横肉的平头男人闯进来，举起手中喷子就要开火。
 银裙女人眼睛瞪得溜圆。
 门上的纸人飘落到男人的后脖子上，举刀就刺。
 小小的纸刀，可能连他的肌肉脂肪都刺不透，可刀一刺入皮肤，男人就腿一软，直接跪倒，然后脸朝地咣当一下摔了个结实。
 纸人旋即飘回茶几上，无需支撑扶持就稳稳当当地站住，支着染血的一对纸刀，血染的豆眼盯盯看着银裙女人。
 我拍了拍银裙女人光滑圆润的肩头，“你也可以选择不告诉他这件事情，三天后它会讨了你的命。你活，还是你们老菩萨活，你自己决定。”


第四十三章 斗法如绣花

银裙女人身体恢复自由，却没有力气站起来，蜷在沙发上，瞪眼看着我，眼中满满都是毫不掩饰的恨意。
 我那一按，不仅点活了她身上的春记，让她体内欲望翻腾如海，以至于腿软的无法行动，更借着这春记坏了她所学的术。
 这辈子她都别再想使术害人了。
 但她不应该恨我，而是应该感到庆幸。
 要不是需要她给老菩萨递话，金童的下场就是她的下场。
 我伸手把她裙子下的丁字裤头扯了下来，团成一团塞进兜里，起身跨过倒在门口的男人，走出包厢。
 身后的包厢里响起了压抑的哭声。
 回到大河村的时候，已经接近午夜十二点。
 我没把车直接开进村里，而是停在了铁路桥涵洞外的路边，换下那一身西装大衣，拎着包步行进村。
 村口警务室的灯已经熄了。
 到了地头，推门进院，踩在门槛上，微微感到有些松动。
 我只当未觉，反手关好院门，先进接诊室，将拎包放进里间屋，伸手摸到里面的步话机，轻轻敲了三下，然后转出来，倒了两杯尚温的茶水，放到茶几上，说：“既然进来了，就坐下说话吧。”
 屋角暗处就转出个干瘦的男人。
 看模样，正是那个被剥了皮的惯偷老号。
 他冲我一拱手，左手压右手，拇指蜷进手心，“命分三重天，女娲炼石采，我道得传授，二八不曾绝。”
 说完，走到沙发前，大大方方地坐下，却不端茶，只看着我。
 采生折割的生丹一派，拜造人补天的女娲为祖师，自认为是经正的神仙传承，所以杀人炼丹毫无压力。
 我回了一礼，却不报号。
 自家山根在墙上挂着呢，没必要再啰嗦。
 “来杀我？”
 顶着惯偷老号脸的王老棍坦然道：“技不如人，认败服输。可你不该一开始就用死肉芝来套我，同为外道脉，斗法留一线，把我往死路上逼，也别怪我对你下死手。”
 我端起茶，一饮而尽，“我上电视的时候，说得很清楚，那是死肉芝，把你逼上死路的是你心中的那个贪字。天作孽犹可恕，自作孽不可活。从回来夺肉芝，你就已经注定活不了了。”
 “我活不了，你也一样活不了。这次回来之前，我给主家留了信，你一个死肉芝害死了主家三辈六口，他们一定会来找你报这个血海深仇。”
 “你猜我为什么要放你取肉芝回去？”
 “斩草除根也要看你的刀够不够利，斩到参天树，怕是要折了你的斩草刀。”
 “我没出刀，你怎么知道我是斩草刀还是开天斧？”
 “管你是斩草刀还是开天斧，今晚都逃不过一死，没机会斩草除根了。”
 “你自信能摘我一道命？”
 “如果你没住进我这房子，我一定有多远逃多远，再不回来。可是你太自大了，就算你真有神仙本事，在我这炼生丹十年的制丹地，也一样要认栽！”
 王老棍从怀里摸出一把巴掌大小的弯曲短刀，举刀就在自己左右脸上各划了一道。
 鲜血顺着脸颊流下，瞬间把整张脸染得花胡溜哨，跟死人鬼脸一般。
 他旋即把刀往自己的左肩一插，探手进怀，又摸出面巴掌大的小手鼓来，从沙发上跳起来，右手举鼓左手拍，一边拍一边踏着禹步一边唱：“祖师赐我三把刀，三把金刀随身带，随身带刀随身斩，一刀斩掉头，二刀斩断身，三刀斩破魂，三刀随身斩下来，魂飞魄散小命丢。”
 我好整以暇地靠坐在沙发上，点了根烟叼着，就那么看着王老棍表演。
 王老棍连唱了三遍，一遍唱得比一遍急，累得满头大汗，看着我好端端坐着什么事没有，不禁露出惶急的神情。
 “坐吧，喝口茶，歇口气，你能搭九重鼎炼生丹，也是有真传在身，给自己留点最后的体面。”我敲了敲桌子，把茶杯往前推了推，“使术不得法，徒惹鬼神笑，经营了十年不代表就能立于不败之地，只布置了两天就迫不及待的动手，你就失了一个谨慎。斗法如绣花，先手搭局要支架描线，然后才能谈斗生死。我从相中这院子就开始布局应对这一场，看着好像你占地利，实际上这地利在我！你以为我要全力对付拍花子那伙人，可以趁机以有心算我这无心，可事实上我却一直在针对你做布置，有心的是我，无心的是你。”
 “呀，有请祖师显神威！”
 王老棍突然尖声大叫，撇了手鼓，拔出肩上短刀，奋力向我掷过来。
 这一刀与这三间房有联系，掷出来就绝对会刺中我，无论怎么躲都躲不过去。
 这个院子和这三间房，王老棍经营了十年，要是这点最后拼命的本钱都没有，也对不起他能搭九重尸鼎的本事。
 但这一刀掷出来，就意味着他已经无路可走，只剩下这最后拼命一搏了。
 我一直没轻举妄动，就是在等他这一刀。
 这一刀出了，他也就彻底输了。
 我从衣兜里掏出那条丁字内裤，对着飞来的短刀劈手扔过去，正套在短刀上。
 短刀立马失了准头，斜斜扎到我身前的地面上。
 水磨石的地面，坚实无比，短刀落上去，便崩掉了尖，摔断了柄。
 王老棍惨叫一声，转身就往门外跑，看着不快，可一步就出现在门后，也没见他开门，再一步就跑进了院子，仿佛穿门而过。
 我从沙发上一跃而起，跑到窗台前，从香炉里挖出那枚埋着的大钱，推开窗户，对着王老棍掷过去。
 王老棍第三步跑到了院门口，只差再迈一步就可以逃出院子。
 可他没能再迈出这最后一步。
 大钱飞到，砸在他的后脑勺上。
 这是净宅压房钱，焚香祝祷，牵扯了三分地气，只要没跑出院子，砸上就相当于用这三间房连这小院一起砸过去。
 王老棍一个踉跄，趴在地上，全身抽搐不停。
 院外道上急匆匆跑过来两个人，正是接到我信号赶过来的警察。
 他们两个停在院门口，举手电照着趴在地上的王老棍，却谨慎的没有靠近。 「今天还是两更。最近都会保持晚上更新。阳了之后我这思维速度变慢了，等我理顺理顺，下周应该能恢复每天三更六千。」


第四十四章 只问是非

这是在布局之前，我反复交代的。
 抓王老棍最大的凶险就在于他可以在短短一分钟内杀人夺皮。
 为了保证他们能往心里去，张宝山特意领他们去看了惯偷老号的尸体。
 哪怕再见多识广的老警察看到那无皮的尸体都当场吐了出来。
 这种阴狠的邪术委实超过正常人能够承受的心理极限。
 我端着窗台上的香炉走出房间。
 两个警察一手举手电，一手拿手枪，都对准趴在地上的王老棍，看到我出来，其中一个就扬声问：“周先生，没事吧。”
 “我没事，他没有伤我的本事。”
 我回了一声，走到王老棍身旁，也不废话，将那一炉香灰都洒在王老棍的身上。
 王老棍立时全身滋滋作响，衣服皮肉冒出焦臭的青烟。
 “啊……你好狠……”
 王老棍放声惨叫，满身打滚。
 白色的尸囊虫哗哗地从皮下掉出来，一沾到香灰就变成炭黑色。
 随着尸囊虫的掉落，王棍身上的皮肤寸寸开裂，一块块脱落，露出后方沾满粘稠液体的红色血肉。
 仿佛整个人都在遭受千刀万剐的凌迟酷刑。
 那两个警察到底没忍住，一扭头，哇哇地吐了出来，倒是手上的电筒和手枪都没有移动，依旧准准对着王老棍。
 我摸出半包烟扔给他们两个，“抽上，能压住恶心。他玩不出花样了，叫人来带走吧。”
 两个警察忙不迭地点上烟，深深吸了两口，效果可以说是立竿见影，马上就不想吐了。
 其中一个细品了品，道：“这不是就张队抽的烟吗？怪不得他看老号的尸体都不吐，原来是从周先生这里得了照顾，还好意思笑话我们，等回头得跟他好好算一算。”
 另一个道：“我看他烟都锁在抽屉里，不如去偷来给大家伙分了。”
 品烟那个当即赞同，“好主意，明天就办。”
 两人说话的工夫，王老棍不再惨叫滚动了。
 他全身的衣服和皮肤都变成了碎片，洒了一地，整个人裸着血肉躺在冬天的寒气中，剧烈地喘息着。
 “周先生，需不需要直接给他叫个救护车？”
 品烟那个警察看着有些担心。
 “用不着，别看他现在的样子吓人，但这才是他正常的状态。顶壳术练成，第一件事情就是剥了自己的皮，号称蜕皮囊。”
 “卧槽，真特么不是人啊。”
 我掏出那个装着尸囊虫的火柴盒扔到王老棍身上。
 王老棍咧了咧嘴，发出低低的惨笑，“你对顶壳术这么了解，连人虫连心这种关窍都知道，一定也学过吧。死在你手上又有多少人？现在雷子捧着你，是因为用不着你，等没用了，第一个抓的就是你！”
 “我是阴脉先生，从不直接动手杀生，遵纪守法，行端坐直。”
 我回了王老棍一句，在洒了一地的衣服皮肉碎片中扫了两眼，就看到散落在其中的四枚大钱。
 这是我净宅压房用的。
 他从门槛下挖走才敢进来与我当面拼斗。
 我挖一枚留四枚，就是在误导他，让他以为我需要用这大钱去与斗千面胡，这样才会急于趁这个机会来杀我。
 钓鱼不能坐着干等，下饵打窝把鱼引出来才是王道。
 坐着干等他上门太过被动危险。
 妙姐说过，走一步看十步，才能在这吃人的术士江湖中走得远走得开。
 “我们无怨无仇，你为什么要这样对我！你甚至连我叫什么都没有问过！”
 王老棍喘息着发问，真心困惑不解。
 “行走江湖，不问对错，只问是非。我看中了这个院子，可你在这里摆了九重尸鼎，我想住得安稳，就只能拿你来祭一祭这院子，安抚冤死在这里的游魂。你这话问得太过幼稚了，难道你采生搭鼎炼生丹的时候，想过跟他们无怨无仇吗？”
 “我死了，你也不会好过，生丹主家一定会来找你。你根本不知道你到底得罪了什么样的人物，本事再大，你也死定了！”
 “不怕他们来找我，只怕他们不来找我！”
 我掏出一柱红色线香，点燃了插在王老棍的脑门上。
 “你，你干什么？”
 王老棍惊恐扭动。
 我没有回答他。
 稀稀疏疏的声音自四面响起。
 肥大的红眼老鼠从四面八方涌来，扑到王老棍身上就咬。
 王老棍再次惨叫起来。
 这次叫得比刚才撕心裂肺多了。
 左邻右舍相继亮起了灯光。
 有人影站到窗前向着声音响起的方向张望。
 但在注意到是小院方向后，窗口前的人影立刻消失不见，点着的灯也相继熄灭。
 连死了二十七个人的凶宅，没人敢在这大晚上来过问发生了什么事情。
 老鼠咬上一口就立两腿一蹬死在当场。
 但后面的老鼠依旧前赴后继地扑上来，仿佛王老棍在它们眼里是什么无上的珍羞美味，哪怕死也要尝上一口。
 这一幕把两个警察看得目瞪口呆，脸都白了，幸好有烟镇着，要不然又得吐出来。
 “周先生，他都这样了，还有必要再弄他吗？”
 “他们这样的，都有两层血肉，为的就是方便金蝉脱壳，既可以装死，也可以找替身，不把这外层血肉消掉，你们关不住他。”
 那两个警察就不吱声了。
 很快就有大队警车赶到现场。
 包建国亲自带队。
 这时候已经没有老鼠再冒出来了。
 地面上死了半院子的肥老鼠。
 王老棍整个人缩小了一圈，全身血肉模糊。
 警察们忍着强烈的不适把王老棍抬上担架，送进车里。
 包建国没跟我多说什么，只重重握了握我的手，许诺道：“周先生帮我们这么大一个忙，我回去之后一定积极向上汇报，给你请功。”
 我说：“包局你不用这么做。抓了这凶手，我以后也以在这里安稳住下来，不用整天提心吊胆，对我也是大好事。”
 “那不成，有功得请，要不然以后哪好意思再见周先生？就等着吧，保证不会亏了你。”
 包建国带队押着王老棍风风火火的走了。
 至于王老棍真名叫什么，哪个出身来路，我毫不关心。
 我把五枚大钱重新埋回门槛下，捧着香炉放到诊室门前，插上三柱新香，然后便净面洗手，回到卧房收拾睡觉。
 这会儿已经接近凌晨三点。
 但这一觉必须得睡。


第四十五章 祭鬼

默数九数，进入沉睡状态。
 迷糊中听到了呜呜哭声和细碎密集的咀嚼声。
 我翻身下床，走到窗前观望。
 院中泛着灰白的雾气。
 残缺不全的身影趴在地上，大口咬噬着地上的鼠尸。
 眼泪沿着脸颊落下，鲜血顺着嘴角流淌。
 当我看出去的那一刻，仿佛受到了惊吓，所有的身影齐齐回头，血红的眼睛瞪着我。
 空气中都弥漫着凶残暴虐。
 “不白受你们那一礼，吃了仇人血肉祭，该散就散了吧。这地方打今儿起归我了。”
 令人头皮发麻的咀嚼声再次响起。
 以人血肉祭鬼是邪法。
 但在适当的时候却可以起到理想的效果。
 就像妙姐说的，邪的是人心，从来不是术。
 我心无邪，则术无不可用。
 四点整准时起床。
 虽然只睡了一个小时，但精神却毫无疲倦，反倒觉得神清气爽。
 净宅后残留不去的阴寒气息一扫而空。
 这院子不能再被称为凶宅了。
 打坐炼气之后的站桩是在屋里完成的。
 收尾整理的时候，屋外陆陆续续传来此起彼伏的惊呼声。
 当我收拾妥当，走出去的时候，院外已经挤满了人，惊疑不定地看着满院鼠尸。
 冬日的低温下，只不过两个多小时的工夫，鼠尸已经全部高度腐烂。
 但空气中却没有任何一丝一毫的腐臭。
 反倒弥漫着令人无比舒适的淡淡馨香。
 诊室门前的三柱线香已经燃烧殆尽。
 “周先生，这是怎么了？”
 “周先生，昨晚谁叫得那么惨啊。”
 “周先生，用我们帮忙收拾不？”
 乱七八糟的询问声响起。
 所有人都在殷切地等着我的回答。
 “昨晚王老棍回来，被埋伏的公安局同志给抓走了。我顺便又清理了一下。从今往后，这院子随便谁来住都不会有事了。还麻烦大家搭把手，帮我把院子清理了，再耽误一会儿就该有病人来问诊了。”
 众村民立刻回家取了铁锹胶丝袋子，把一院子的鼠尸都装袋，照例拿到村头烧了埋在大槐树底下，又开着拖拉机拉土把院子地面全都垫了一遍。
 所有帮忙的村民，我每人赠送了一条压惊红手绳，这一次就把所有存下的红手绳都送了个干净。
 把鼠尸清理干净没多大会儿，就陆续有问诊的人上门。
 这一天来的人明比昨天要少了一半。
 这个骨灰选灵影响的人群比我推测的要少许多。
 据此来看，他们应该是能够确定一个较小的范围，每年都可以在不长的时间内，从这个范围内的选出需要的目标。
 但经过这件事情，我的名声成功在金城打响。
 今天骨灰选灵之外的问诊人来了七家，其中两家甚至是从金城另一侧的区过来的，横跨了整个金城。
 问诊人数少了的好处就是早早就可以收拾休息。
 我照例请帮忙的四人吃了饭，这次却没有再给钱，只是在吃完后，对包玉芹说：“老婶，你今晚回家给你儿子用淘米水洗个澡，再备上八仙贡品，四色肉食，四色蔬菜，四色水果，再加上四种不同的酒。明天我去你家里，起坛开法，把你儿子治了。”
 包玉芹喜出望外，连声应了，一溜小跑地回家准备。
 我闲闲无事，一路溜达回去，特意绕到村口。
 老曹还没下班，依旧跟个佛爷般披着大衣揣手坐在窗前，看到我过来，鼻子不是鼻子脸不是脸地哼了一声，转头不看我。
 那枚沾了纸灰的大钱，依旧摆在桌面上，连位置都没有变。
 我不由一笑，趴在窗口对别过脸去的老曹说：“昨晚我做了两件事情。后半夜捉了王老棍，了结了他这炼生丹的事情，让他那院子不至于以后变凶宅。前半夜惩了老菩萨驾前龙女，限老菩萨千面胡三天之内来求我放他一马。”
 听我这么一说，老曹立马转过脸来，皱眉盯着我，“事情了结就得了，你为什么要让千面胡上门来求你？”
 “我在金城的名声已经起来了，但还欠缺点同行的敬畏。本来是打算拿姚大仙垫个脚，可他自己作死了，既然千面胡自己撞到我手上来，用他垫脚也一样。”
 “这回我垫脚能成吧。”
 “滚，我又不会掐算，哪知道你能不能成。”
 “那您老是希望我能成，还是希望我不能成呢？”
 “千面胡不会来见你。这老家伙贼得很，一辈子从来不跟陌生人打交道，也没听说他跟谁斗过法。”
 “驾前金童说他是拍花正传，全国的拍花拐子都认他这个正宗，真的假的？”
 “拍花正传有两支，南有千面胡，北有花眼张。不过十年前花眼张阴沟里翻船，莫名其妙地死在了金城，千面胡打着为本家同传报仇的名义北上来到金城，然后就在这里留了下来。上面听说这个南方大拐子落脚金城，明里暗里搜了他好几回，也没找到他的根脚。”
 “拍花拐子薄情寡性没人味，能为了个本家同传大老远跑到这个人生地不熟的地方，冒着被抓的风险留下来？”
 “这我哪儿知道。我下班了，快滚，别耽误我回家。”
 “骨灰选灵是借寿续命的法门，可不应该是个拍花拐子能懂的。千面胡这十年买卖做得不小，两个传人，得技摘根的金童搞采生折割卖人命，得术点春的龙女开场子搞黄赌毒刮人财，可不像来寻仇，倒像是要在金城扎根。他们拍花拐子最讲究熟盘，所谓宁舍宝货不离熟盘，怕的就是人生地不熟失风挂脸丢了手艺。是什么让千面胡放弃那在南方的生意，跑到花眼张的死地来经营？”
 “你屁事怎么那么多呢？拍花拐子是下九流，就算沾了个正传，在术士圈子里也是上不得台面的玩意。金城里能支使得动他的一抓一大把。”
 “可能借寿续命的人绝对不会太多，您老说对不对？”
 “屁！这种事情你特么的别傻打听，小心惹祸上身。信我的，千面胡那绝以对不会来见你，大河村这些乱七八糟的事情也就算是告一段落，你以后消停地好好上班挣钱吧。”
 “树欲静而风不止啊。王老棍虽然受了法，可却留了后手，要不了几天肯定会有人上门来找我讨个说法……”
 我微笑着把桌上的那枚大钱翻了个个，推到老曹面前。


第四十六章 不速之客

老曹看着那枚大钱沉默了好一会儿，才问：“你怎么才肯离开大河村？”
 我摊手说：“您老要真这么不待见我，我这就搬走。”
 不信他不知道我用王老棍血肉祭鬼的事情。
 我要走了，那些食了血肉的恶鬼就不会走，院子将变成真正的凶宅。
 那些恶鬼甚至有可能扩散出去，影响到整个大河村。
 世乱，方有妖孽横行。
 如今的太平年月，绝大多数人并没有见过真正的恶鬼肆虐。
 但像老曹这种从战乱年代活过来的当年一定见过。
 老曹一瞪眼睛就要骂人，可运了半天气，却像泄了气的皮球一样软下去，又看着那枚大钱发呆。
 我说：“曹同志，人在江湖，身不由己啊。王老棍在这里用了十年搭尸鼎炼生丹，你就在旁边坐着，却一无所知，难道会是个巧合？这样，我们打个赌，就赌这一个大钱。你说千面胡不会来见我，我说他一定会来见我。我输了，这大钱我拿回去。”
 老曹没反应。
 我也不催他，依旧把那枚大钱留在桌子上，溜达着往回走。
 远远就瞧见院门前有个穿着黑白格子大衣的女人，正来回踱着步。
 这么个八竿子打不着的人怎么会跑来？
 “周先生你好，我叫杨晓雯，是……”
 “区局的法医嘛，我们在看守所见过，有话进来说吧，外面怪冷的。”
 我打断了她的自我介绍，开了门领她进了诊室，倒了一杯热茶给她。
 杨晓雯捧着热茶慢慢喝了两口，神情有些犹豫。
 我也不催，只微笑看着她喝茶。
 “周先生，我这次来是想请教点问题。”
 “请教不敢当，我就是个看外路病的先生，懂得不多。”
 “其实我不是很相信你们这行的人。以前我也见过几个自称可以看外路病的先生，但多数都是没有真本事的骗子，全靠一张嘴骗人。可张队长说你是有真本事的能人，让我来寻你问一问，所以我就过来了。”
 “真本事这东西得分怎么看。要说行内的事情，我自然是懂的。可行外的事情我多半不懂。隔行如隔山，就像杨同志你的法医本事，我可就一窍不通。”
 听我这么一说，杨晓雯反倒笑了起来。
 她剑眉英目，棱角分明，可一笑起来眉眼弯弯，竟然显得极是温柔亲和。
 “周先生，你怎么知道我要问你法医方面的问题？”
 我摊手说：“我们萍水相逢，只在看守所见过一面，而你又气匀色正，没有什么外路病，在晚上下班之后来找我，显然是工作中遇到了无法解释的问题，想来想去，就想到了我这个看外路病的家伙，可又拿不太准，就给张队长打电话侧面打听我这人，得了准信儿，才拿定决心来我这里寻个答案。所以我要先把话说在前头，省得你太过失望。我这种乡野外路子的江湖术士，懂得其实很少。”
 杨晓雯从口袋里掏出一叠照片，一张张铺放在茶几上。
 照片里是个男人，从皮肤的皱褶干枯程度来看，没有七十也得八十了。
 “这人是昨今天送去做解剖的。从解剖检查结果来看，他应该在八十岁以上，属于自然衰老死亡，无疾而终，也算是一种福分。如果他真有……”
 “如果他真有八十岁的话。”我接下杨晓雯的话头，选了一张眼皮扒开露出双眼的正面照，点了点瞳孔已经扩散的眼睛，“人老眼必浊，这人眼清底澈，轮纹方显，最多只有二十三岁，不是八十岁。”
 杨晓雯露出惊异的神情，“没错，这人只有二十三岁，一个星期前还在金城医学院上学，今天早上被环卫工发现死在公园的长椅上。我想不明白，一个人怎么可能在这么短的时间内快速衰老成这样。我做法医快四年了，超过我理解的事情，只有两次，一次是看守所，一次就是这具尸体。”
 我摊手说：“杨同志，我只是个给活人看外路病的先生。人死了，想知道真正的死因，要么靠你们公安来查清真相，要么就是找走阴招魂的直接问死者本人，你来找我是问道于盲了。而且破案调查也不属于你的职责范围吧。”
 杨晓雯抿了抿嘴唇，问：“外路病是真的吗？”
 我不由失笑，“你到底想问什么，可以直接说，没必要绕圈子。”
 杨晓雯欲言又止，最终摇了摇头，起身说：“冒昧来打扰你，非常抱歉。我先走了。”
 说完，就往外走，显得异常惶急。
 “杨同志，请等一下。”我叫住她，掏出一张名片，在上面写下新得的手机号，递过去，“晚上睡不好的话，把这个放到枕头底下，可以稳一稳神，让你睡个消停觉。”
 杨晓雯接过名片，翻过来调过去地看了两遍，问：“你是怎么看出我失眠的？”
 “你不是失眠，只是梦多睡眠质量差。”我纠正了她话里的小陷阱，“日有所思夜有所梦，白天少思虑那些想不明白的事情，晚上就能少做很多梦。你这个问题来源于你自己，外在手段只能治标缓解，不能治本。”
 “谢谢。”
 杨晓雯将名片揣进兜里，急匆匆离开了。
 我笑了笑。
 如果没料差的话，最多三天她一定还会再来。
 目送杨晓雯出了院子，转回茶几旁坐下。
 那几张照片她没有拿走。
 不知是有意还是无意。
 但我对此并不感兴趣，把照片收起来，只等她再来的时候还了就是。
 这一晚休息得格外安宁，无梦无扰，闭眼再睁就是早课时间。
 包玉芹比往常早了足有半小时就把早饭送了过来。
 豆腐脑、大肉包、四样小咸菜。
 守着我吃完，收拾了碗筷，她才问：“小周先生，今天什么时候去给我家强兵起坛作法？还需要我准备什么东西不？”
 我粗略算了一下，说：“下午四点十八分，你准备三斤小米和一只公鸡，再找九个二十到三十之间的男人，亲戚朋友都可以，只不要属鸡的。今天不要给你儿子吃东西喝水，提前一小时给他洗干净头脸。今天你不用过来帮忙了，专心做准备吧。”
 包玉芹一一应下，收拾东西小跑着回家。
 这一天来问诊的人越发少了，只有九家，其中三家还不是骨灰选灵的受害者，到了下午两点就没人再来了。
 我就告诉妇女主任和那两个联防队员明天不用再过来帮忙了，每人又给他们封了五百块钱的红包，既是答谢，也用来洗因果。
 将三人打发走，离着给何强兵解决问题的时间还有一个多小时，我也不急着先做准备，照旧放了王杰的歌，躺在窗边躺椅上，享受热洋洋的冬日光芒。
 刚躺了没多大会儿，就听到了院子里有脚步声向诊室接近。
 这脚步声急促沉重，透着股子愤怒焦躁。
 听声闻心意。
 这人不是来问诊，而是来找麻烦的。


第四十七章 教授,你怎么可以这样

愤怒焦躁的脚步后面，还有另一个同样急促却透出慌张的脚步声，离得稍远一些，刚刚到院门口。
 这个脚步声属于包玉芹，最近每天都听到。
 房门被重重拉开。
 一个高挑的身影闯了进来。
 这是个二十出头的女孩子，羽绒服红围巾单马尾，还戴着幅圆圆的眼镜，青春中透着几分学生特有呆气。
 “你就是周成？”
 就奶凶奶凶的，好像张牙舞爪的小猫。
 我没忍住，哈的笑了出来。
 “你笑什么！”女孩子大怒，“是不是你不让我妈送强兵去医院的？生这么重的病，不去医院治疗，你是让他在家里等死吗！如果强兵出了什么事，我一定跟你没完！”
 我问：“你打算怎么跟我没完？”
 这个反问让女孩子呆了一呆，下意识道：“我报警抓你！”
 我说：“老曹就天天在村口警务室坐着，你现在就可以去找他。”
 “芳儿，芳儿！”包玉芹急惶惶地跑进来，一把拽住女孩子的胳膊焦急地说，“你怎么能这么跟小周先生说话！”
 转过头来对我说：“小周先生，你别往心里去，我女儿读书读傻了，她不是有意冒犯你的。我代她给您赔不是了。”
 女孩子恼怒地叫道：“妈，你跟这么个骗子赔什么不是！我这就去找老曹大爷来抓他！”
 “你胡说什么！”包玉芹大怒，声音变得尖厉起来，“你个败家玩意，赶紧给小周先生赔不是！不然我打死你个败家玩意！”
 手都举了起来，但在空中摆了摆，终究没打下来，只拽着她说：“小周先生不是骗子，是真正有本事的先生，这些天治好了好些人……”
 “妈！这都什么年代了，你怎么还相信这些封建迷信的东西！强兵那是病了，得赶紧送医院，可不能让这些骗子瞎折腾，要是强兵有什么好歹，就算杀了他也赔不起啊。你听我的，我们现在就带强兵去医院，该怎么治就怎么治！”
 女孩子对包玉芹的威胁毫不畏惧，反而瞪着她，一脸怒容。
 倒是包玉芹显出几分畏缩，嗫嚅着道：“强兵是冲撞了，小周先生一会起坛作法就能治好他，你别瞎折腾了，有什么话跟妈回家说去，别打扰小周先生！”
 “妈，你这让这个江湖骗子给迷了心窍。不行，今天这事必须得听我的。”女孩子转头怒视着我，“等回头再跟你算账，你要有本事，就使出来拦着我啊！”
 我摇了摇头，不想跟她争执这些，对包玉芹说：“要不你先带儿子去医院检查一下看看情况，起坛作法的事改天再说？”
 “不，不去医院，就今天请您给他治治吧。他都遭这么多天罪了，不能再拖了。”包玉芹慌忙说，“小周先生，你大人大量，别跟她小孩子一般见识。”
 转头又扯着女孩子，“芳儿，你先跟妈回家，话回家细说！妈求你了，妈给你跪下还不成吗？”
 我看着就觉得有趣。
 这老太太对儿子和女儿简直就判若两人。
 “不行，就算你给我跪下，今天强兵也得去医院！他要真有本事，就拦下我啊！”
 女孩子怒视了我一眼，态度无比强硬，扯着包玉芹就往外走。
 这回轮到包玉芹死扯着她不走了。
 看样子是真怕她把何强兵带去医院。
 正僵持的工夫，就见一辆出租车停在院门口，呼啦啦下来三个人。
 其中抱着孩子的老太太，正是那天看了电视节目后第一个过来问诊的。
 身旁跟着的两人，一男一女都是三十多岁，打扮神态，文质彬彬，虽然神情焦急，但举止仪态依旧极为端正。
 三人下了车，抱着孩子急急跑过来，看到门口这一幕，就是一怔。
 女孩子也是脸色一变，也顾不上拉扯包玉芹了，赶忙松手，有些局促不安地叫道：“杜老师，黄老师，你们怎么来了？”
 那一对中年男女的神情就变得有些尴尬，相互对视一眼，还是女人说话了，“何同学，你怎么在这儿？”
 “我家就住对面。啊，这是我妈。妈，这是我们学校的教授，都教过我课。”
 包玉芹更慌张了，忙拍打了一下身上的衣服，不安地招呼，“老师好，我们来邻居这里串个门……”
 “不是串门，是我妈被搞封建迷信的骗子给骗了，我弟弟生病了绑家里不送医院，非要等这个骗子施什么法来救！老师你们说说，哪能生病不送医院。”
 “啊？啊，是，是，生病是得赶紧去医院检查才行。”
 女人神情越发尴尬，可女孩子却没有那个眼力劲儿。
 “妈，听到了吧，我们大学教授都这么说，你是信我们教授还是信这个骗子！”
 “小周先生不是骗子，芳儿，你别乱说话啊。”
 包玉芹急得都快哭出来了。
 “小姑娘，话可不能乱说！”抱着孩子的老太太一脸不乐意地开口了，“人小周先生是个有真本事的，你哪能红口白牙一张嘴就说人家是骗子？行了，你们要不是来问病的，就麻烦让个道，孩子烧着呢。”
 包玉芹一看这是来问诊的，赶忙拉着女儿让到一旁。
 老太太抱着孩子风风火火地冲到我面前，“小周先生，麻烦你再给孩子看看，这又烧起来退不下去了。”
 怀里的孩子蔫蔫的一点精神头都没有，脸孔烧得通红，双眼紧闭。
 我摸了摸孩子的手指，原本跳得厉害的位置已经不跳了，就问：“既然叫过魂了，怎么没有按时喝药？”
 老太太回头瞪了那个跟在身后的中年男人一眼，转头又说：“我看孩子烧退了，也精神了，就寻思他好利索了，是药三分毒，怕对身体不好，就把药给他停了，哪知道这停了两天，就又烧起来了，怎么都退不下去。小周先生，千错万错都是我不对，麻烦你再给孩子治治。”
 可怜天下父母心，这当口还注意给儿子留面子呢。
 站在旁边的女孩子震惊莫名，看着中年夫妇，说话都结巴了，“教授，你们是来找这骗子给孩子看病的？”
 中年男人不自觉地干咳了一声，但还是说：“家里孩子一直退不了烧，听说周先生对这方面的治疗很有心得，所以就来看看。”
 女孩子，“……”
 就一脸世界观崩塌的表情。


第四十八章 兼容并蓄皆为我用

我给孩子简单检查了一下。
 问题不大。
 主要还是固魂汤没有按疗程服用，导致魂魄归体后不能牢固稳定在体内，晚上睡觉的时候会不自觉离体夜游。
 人的魂魄脆弱，没经过特殊法门锻炼，离开身体庇护，无论风吹月照遇事惊吓都会变得衰弱。
 大人身体强壮，轻来轻去的梦游离魂休息几天就能缓过来。
 可小孩子身体魂魄都没发育完全，本身魂魄就弱而不稳，身体又不能提供足够的庇护滋养，一旦离魂少则三月多则一年才能完全恢复，其他间症状多见嗜睡、体虚、盗汗、易怒，偶尔会间歇性低烧。
 而这家孩子刚刚才因为惊吓失魂，再梦游离魂，症状加重，才会导致高烧不退。
 这时候就不能用药来慢慢治疗，必须先固魂退烧，以免伤了身体根本。
 我请老太太把孩子抱进里屋放到床上脱掉衣服。
 那教授两口子不放心，也跟着进来，被老太太瞪了一眼又一眼，就是赖着不走。
 我也不管他们，将窗台上的香炉移到孩子头顶位置，点起三柱绿色线香，倒了碗小烧，搓指引火点燃，伸手沾着蓝色酒焰快速在孩子手脚心和顶门处搓了三下，然后轻轻揪了孩子的后颈大椎穴位置。
 所揪位置现出一个紫到有些发黑的豆子印。
 孩子的额头立马就见了细碎的汗珠。
 我让老太太给孩子穿好衣服，然后依旧放到香前。
 “这是安魂香，让孩子在香前睡半个小时，魂稳了，烧完全退下来，你们再走。我重开一副药，煎法照例，但要连续虽然半个月，这次一定要坚持按疗程来喝，要是中间再停的话，就算再治好了，也会留下一辈子的病根。”
 老太太连连点头应是，教授两口子的神情虽然有些不以为然，但还是带着些期盼。
 我也不与他们多说，给他们一人倒了杯热茶，便从里屋出来。
 包玉芹娘俩还在屋里站着没走呢，我不由笑道：“你们怎么还在这儿？”
 包玉芹拉了拉何芳兵，见女孩儿绷着脸不动弹，便对我说：“小周先生，芳儿这孩子性子急，又没什么见识，您别跟她一般见识。我代她给您赔不是。”
 说话就要跪下。
 我赶忙上前拉住她，“老婶儿，你这就过了，不是什么大事，你姑娘关心弟弟也没什么错，犯不着这样。”
 可包玉芹却执意要跪。
 何芳兵咬了咬嘴唇，终于还是开了口，“对不起，周先生，是我错了。”
 话说出来，眼泪就在眼圈里打转。
 我笑道：“我知道你们有学问的都相信科学，觉得我这一套都是骗人的封建迷信。可这些东西既然流传了几千年，总归是有几分道理，尤其是人害病的时候，多一条路子就多一分希望，只要好使，管他科学还是玄学都试上一试，没有坏处，不能因为招摇撞骗的人多，就把这一整门的学问全都否了。你弟弟的毛病也不急在这一会儿，下午我给他弄一弄，要是还不见好，你送他去医院也来得及。你现在这样不分青红皂白就指斥老婶儿不对，多让老婶儿伤心，那是你弟弟可也是她亲儿子，难道她不心疼？话再说回来，我可从来没有说过不让送你弟弟去医院的话。我自己要是生了病，也是要去医院诊查对症治疗的。固执己见偏听偏信可不成，兼容并蓄皆为我用才是正道。”
 里屋传来老太太惊喜的声音，“下来了，你们摸摸，大宝体温下来了，哎哟，老天保佑，不对，不对，呸，呸，是周先生保佑……”
 何芳兵看着里屋方向，怔怔出神，没再说话。
 包玉芹又赔了好一通不是，总算是把何芳兵拉走了。
 我到桌旁，开了安魂固体的方子，仔细想了想孩子的情况，略做了增减调整，这才拿着进屋，交给老太太，又对那对教授夫妇说：“两位都是有大学问的，应该也认识医术大家，不放心的话，可以把方子拿去验看一下。这是葛洪老仙师记在肘后备急方里的验方，根据孩子的情况做了些增减。记得在每天上午七点喝，喝完多晒太阳，晒出汗最好，夜里孩子睡觉的时候，拿件妈妈的贴身衣服放到头顶上，可以辅助安魂。”
 两人认真听了，又仔细把那方了收好，男教授握着我的手说：“多谢周先生，你刚才对小何同学说的话我听到了，真是受益匪浅呐，我们这做学问的，反倒钻了牛角尖，以自己的过往经验来判断自己不了解的领域，简直是大错特错。”
 “小心一些也没错，毕竟做这一行有真本事的少，招摇撞骗的骗子多，遇到了多加小心也是应该的。但凡那种说起话来玄天舞地，不让人好好听懂，使起手段来故弄玄虚，花里胡哨的，多半是没真本事，要靠伪技唬人。”
 我说着掏出两张名片，给两口子一人一张，“我初来乍到，在金城这里人生地不熟，也没什么名气，两位要是知道有稀奇古怪病症找不到根由治不明白的，可以介绍来我这里看看，能不能治好，也是一条路子。晚上要是睡不安稳，把名片放到枕头底下，能够稳神助眠。”
 那位女教授仔细看了看名片，问：“周先生，你有手机吗？这样有事咨询的话比较方便。”
 我把新得的手机号写在名片上，说：“打电话问诊可以，但我不随便上门看诊，这些得跟人讲清楚。”
 这次走的时候，老太太给了孝敬。
 一千元整。
 很显然，这两位教授肯定是听说了一些事情，才会同意再来我这里看病。
 现在的名声既然已经初步传开取信，那就可以开始进行下一步了。
 送走了教授一家三口，我转回卧房，从行李里取出两个指头大的没面目小木偶，每个上面各粘一根头发，一根短粗硬的，一根细软条的，用符纸包卷好，各压一枚大钱，埋在香炉里，点上香，郑重地拜上三拜。


第四十九章 不踏葛家门

四点零十分，我拎着提包来到包玉芹家院子。
 大冠子公鸡绑着脚和小米放在地上，九个村里的壮实男人站在一旁。
 何强兵依旧蹲在墙角，但洗得干干净净，换了身衣服。
 村子里的人听说我要起坛作法给何强兵治冲撞，都想来看热闹，被陶大年都给骂了回去，但陶大年自己却没有走，披着袄子在旁边围观。
 我对包玉芹和跟在她身后的何芳兵说：“昨天公安局抓住了王老棍，那些他用人肉养出来的老鼠死得干干净净，缠着何强兵的东西没了根基底气，又被猫盯了这么久，已经变弱，驱起来容易，一会儿你们两个可以在旁边看着，但无论看到什么，都千万不要出声。”
 包玉芹赶忙应了，又拉何芳兵一把。
 何芳兵没吭声。
 我也不跟她计较这些，转过来对帮忙的九个人说：“今天要借各位的阳壮人气来镇一镇这缠了何强兵的东西。这东西危害不小，不能让它跑了，一会儿请各位在门窗各站三个，背对屋里，别管听到什么或者感觉到什么，一定不能回头。”
 分派安置完，我让包玉芹搬了张桌子靠南墙放好，从包里拿出一张手绘的太乙救苦天尊画像挂在墙上，再取香炉红烛放在桌上插香点烛，将包玉芹准备的八仙贡品和四色酒水摆好。
 一应准备齐全，写誓神文、念净心净口净念净天地咒，将四色酒水，每杯饮一半留一半，这法坛算就算是起完了。
 起坛完毕，我抓了那只大公鸡抹脖子，把鸡血淋在小米上，再拿出张纸符来晃燃成灰，一并洒进去，搅拌均匀，然后一手端着碗小烧，一手抓着小米往何强兵身上砸。
 何强兵被砸的缩头蜷成一团，不停吱吱乱叫，叫了几声，便突然一张嘴，哇的吐了出一滩清水出来，然后人就软倒在地。
 我当即大喝一声“孽畜哪里逃”，抓起桌上只剩半杯的酒水，便往空中扬洒。
 洒的时候故意往挂着的那张猫画上多洒了些。
 不大会儿工夫，画上多出一只老鼠来，四脚朝天，被黑猫踩在脚下，嘴角还有鲜血流出，显见的是活不成了。
 看到这一幕，包玉芹吓得死死捂住嘴巴，何芳兵也是露出惊疑不定的神色。
 效果达成！
 真正给何强兵解决冲撞，其实用不着这么花哨麻烦。
 这些都是给外人看的。
 施法治疗只有显出神异，才能让人主动去传播讲述。
 看外路病最重要的一点，技术并用，以术治症，以技显神。
 时时刻刻不忘显技于前，才能让人敬畏信任。
 就算没能借着何强兵这事找到立柱用的垫脚，可也得趁机显显神通。
 画上老鼠显出形迹，这将作法就算完事了。
 我特意停了一会儿，让那九个帮忙镇场的村民看到画上的情景。
 这自然引起了一阵低低惊呼。
 看向我的眼神就越发敬畏了。
 我这才摘下猫画递给包玉芹，“把画放灶坑里烧了。”
 包玉芹有些畏惧地不敢接，问：“画烧了，这猫大仙不也没了吗？”
 “只是为了驱邪画的画，算不了什么仙，你要不烧，让这老鼠跑出来，以后家宅不宁可别后悔。”
 听我这么说，包玉芹赶忙抱着画去烧。
 那边画刚烧完，这边蹲地上不动的何强兵就哎哟一声跳起来，抱着膀叫道：“特么的冻死我了。哎，你们围着我干什么！”
 “好了，真好了！”
 “小周先生神了啊！”
 “太厉害了。”
 “小兵子你可真是走大运了，要不是小周先生，等死吧。”
 众人欢快地对着光着膀子的何强兵指指点点。
 还是何芳兵这个亲姐姐上去给他披了衣服。
 事情办妥，我也不多呆，收拾好东西，返回自家小院。
 傍天黑晚饭的时候，来送饭的不是包玉芹，而是何芳兵，眼睛红红的，看起来刚大哭了一场。
 我也不多问，只专心吃饭。
 梅菜扣肉、葱烧鱼、菜苔炒腊肉外加一份排骨藕汤。
 我胃口大开，将菜饭汤一扫而空。
 何芳兵老老实实在坐旁边看着，等我吃完饭，收拾好碗筷却没立即走，给我倒了杯茶水，说：“刚才我妈把我爸的事情告诉我了，谢谢周先生。白天是我错了，对不起。”
 我端着茶杯，回味消食，不在意地道：“不要紧，做我们这行的，被人误会是常事，说到底还是世上骗子多真人少。不过，以后不要这么莽撞了，我不计较这些，不代表别人不计较。碰上小心眼的，暗中使个坏，可能坑你一辈子你都不知道是怎么回事。”
 何芳兵默不作声地点了点头，犹豫了一下，问：“周先生，这世上真有鬼吗？”
 我笑道：“没有鬼，我这一行好多治病的依据可就都没有了。不过我自己是从来没有在现实里见到过真正的鬼。”
 何芳兵反应很快，“那梦里呢？我妈说她梦到了我爸回来找她。你能让我在梦里见见他吗？”
 我摆手道：“我只是给活人看病的阴脉先生，死人的事情不懂，也没有那个本事。不过人死之后，跟活人就不是一路的，阴阳各分一边，有些事情跟你想象的也不太一样，所谓相见不如怀念。不见，对你好，对你父亲也好。”
 何芳兵没再提这事，拎着东西沉默离开。
 我也没把这事放在心上，按部就班地做了晚课，转回卧房，见香炉里的香已经燃尽，便取出那两个包得严严实实的小木偶。
 粘了短头发的，用小烧浸泡，装罐密封后，埋在床脚下的地里。
 粘了长头发的，只有用清水掸了几下，拿麻绳拴了吊在衣柜里面。
 这也是压灵术，与骨灰的处置大同小异。
 那两根头发都是我早就顺手准备下来的，短的是车站小五的，长的是掌头燕晓梅的。
 收拾妥当，我便和衣躺到床上，闭眼入睡。
 午夜时分，我听到门外传来沙沙两声轻响，便立即睁开眼睛，翻身坐起。
 “既然来了，就进来说话吧。”
 沙哑苍老的声音在门外响起。
 “不识仙家面不进灵台门，咱拜了送子菩萨，不踏你这葛家门。都是老同参，咱请个五指天，都是这飘眼子，何苦挡咱风冒口？”


第五十章 地仙会

“礼让二分，事不过三。火车上，我摆明道，你手下当看不到，这是失礼第一，我取三条命，算是小惩。这次骨灰选灵，我开张接诊，治病救人，天经地义，占着地道，你直接搞纸人讨命，这是失礼第二，我取你龙女金童，算是打个响呼，照个仙面。你要不服，要么再斗一斗，要么请同参聚理，评它一评。”
 我不跟他套春典，直接推窗亮话。
 春典既是隐语，也是礼貌。
 但失礼在先，也就没必要讲这些了。
 “都是小辈不知纸人讨命的轻重，既然失礼在先，得惩咱也认了。可你镇魇压灵，就过了。孙猴子捅破了天，祸也不及师门。这理，你不在，我在！”
 “好，你想论理，那就请这金城同参论一论。我初来乍到，场面你立，我奉陪。压灵三日，阎罗无救，你还有两天时间！”
 “论理压命，你一没护法，二没弟子，三没龙女，难道要压自己的？”
 “好说，我周成全家死绝，无牵无挂，就压我这一命！你也不能拿三替小鬼来充数，就压你的命！”
 “都是同参兄弟，道无三路，法无先后，不过是小辈撞脸，何必要闹到这个地步？”
 “人争一口气，佛争一炷香。我周成来这金城要的就是开张立柱，今日不讨回这个脸面，要命有什么用？我老家平子山清老河，什么根底，你可以去打听，有仇报仇，有怨报怨，我可以要脸不要命，你呢？”
 “不论理，你要寻什么头？都是同参兄弟，以和为贵，这头我接了！”
 “不论理，你摆头认错，传贴张名。你选灵这生意的道理，我要占五分！”
 “你没根底，想要选灵的好处，主家不会同意。”
 “那就让他们一起下去团圆。”
 “镇魇压灵，也不是破解不了，我是看在同参兄弟的份上，不愿撕破脸面，才让你一道，得礼让三分才是正，你这样不好做。”
 “破镇魇压灵有三法，主家添命，担家削头，你能行，我认命。”
 门外沙的一声响。
 我跳下床，在窗台香炉里抓了把香灰，推开门。
 门外空无一人。
 门口地上有一对浅浅的脚印，脚尖朝外脚跟朝门。
 刚刚那人一直背对着门！
 我仔细看了片刻，然后把香炉扬在脚印上，再拿宣纸墨尘，将脚印完整拓下来，拿回屋里收好，然后上床继续睡觉。
 第二天，全天清闲，只来了三家问诊的。
 我照旧下午关了门，出去转了一圈，回来的时候，买了两瓶酒，切了点猪头肉，拎着转到警务室，先把酒肉给老曹奉上，然后掏出张拓了脚印的纸放到桌上。
 老曹叹了口气，问：“你们怎么唠的？压命论理，还是摆头传名？”
 我笑道：“他一个拍花拐子，也敢跟我论理压命？当然是摆头传名了。我还管他要了骨灰压灵的五分道理。”
 老曹抿了口酒，用手拈了片猪头肉扔进嘴里，慢慢细嚼着。
 我也不着急，耐心等着。
 “金城这地界，四通八达，咽喉要害，自古以来就是龙蛇混杂，想要开张立柱，打前清那会起就是一选京师二选金。最后一个在金城立柱当神仙的，就是常老仙。在那以后，就没什么神仙了，再怎么神，在那位五千年一出的猛人面前，也是个孙子。三十年啦，神仙也断了档，如今还能在金城坐住称个爷的，有那么五位，风水第一徐五，勘相点命老龙，请仙问阴韦八，驱鬼养灵魏解，制丹长生葛修。”
 老曹举起酒瓶子冲我示意了一下。
 我跟他碰了碰，也跟了一口酒，拈片猪头肉吃了，“他们有想当神仙的？”
 老曹嘿嘿笑了两声，又抿了口酒，嘶得抽了口气，道：“不提眼前正红火的那位李大师，连严新、张宝胜这样的都赚得盆满钵满，他们能不眼红？谁想当神仙？你得问谁不想当！不过他们五个都是逃过五几年打击的，尤其是韦八，常老仙的弟子，经过两轮打击，哪还敢随便伸头，最多就是暗地收些富贵人，借法敛财，公开做神仙，有那贼心没那贼胆。”
 “骨灰选灵这事儿能是他们中的哪个指使的？”
 “不好说。82年他们五家搞了个地仙会，虽然转年开始的严打把他们又吓缩回去了，但如今在金城这地界上，起了像你和千面胡这样的纷争，要是闹到收拾不了，都是要找他们来说和。他们要是出面的话，千面胡就死不了，死了就是打地仙会的脸。”
 “天作孽犹可恕，自作孽不可活。地仙会终究只是地仙，保不住千面胡的。不过，这个地仙会我有兴趣见一见。我回啦，改天再来找你喝酒。”
 我拍了拍手，收起那张脚印纸，拎着自己的那瓶酒就走。
 老曹在后面问我：“周成，你来金城倒底是为了什么？”
 我头也不回地答道：“这话张队长也问过我，我回的是开张扬名挣大钱。您老是真人。真人面前不说假话，我回您一句真话，我来金城一趟，为的是开张立柱，建个传家的买卖，从此就在这里扎根了。”
 老曹重重啐了一口，道：“你真叫周成？”
 我哈哈一笑，反问：“您老真姓曹？”
 老曹立眼骂道：“滚犊子！”
 骂完，却失声笑了出来，又补了一句，“你特么消停点，我看风头不对，弄不好又要严打，这些城狐社鼠别看现在闹得欢，一拉清单全都瞎！”
 “您老放心，我只想开张立柱治病救人，人不犯我，我不犯人，人若犯我啊……”
 我把酒瓶抬起来冲他晃了晃，把最后一句话咽了回去。
 人若犯我。
 斩草除根！
 到了晚间，千面胡又来了。
 依旧是隔着门说话。
 这回是他主动先开的口。
 “添你一命，摆头认错，传贴张名，再补你五十万做伐基，选灵的五分道理就算了，你要同意，明天见分晓。你想借我做垫脚扬名，我认了。”
 “选灵的道理，要是没得商量，我在金城一天，你就不能再选！”


第五十一章 是你心生杀机

“你用了大张弓，想要扬名立柱，不好牵扯骨灰选灵。添命补基，我诚意实足，不能可能再退让。”
 “那就压命论理吧，你还有一天一夜的时间。”
 “江湖混迹，求的不外是名利，就算你是真佛，也没必要动不动就压命。我再补一番，两命一百万，你要不接受，我安排压命论理。”
 “我选压命论理！”
 “明天晚上八点，木磨山南天阁，我包一场子，请金城同参聚理，你我各压一命！你要带着压灵骨灰一起去。”
 啪的一声大响，门板被拍得直颤。
 我照旧抓了把香灰，开门查看。
 门上有个血手印。
 地面一对浅浅脚印。
 这次的脚印却是脚尖朝门。
 撒上香灰，拿纸墨拓下来，取昨天晚上拓下的脚印仔细比较对照。
 两晚来的是同一个人。
 敢当场订下压命论理，肯定是千面胡本人！
 终于，抓住这个狐狸尾巴了。
 转过天，我一早就去见老曹。
 老曹坐在窗口，哈欠连天，一副没睡醒的样子。
 “曹同志，昨晚怎么不睡觉？”
 “睡个屁，你这夜猫子进宅，无事不来，说吧。”
 “我跟千面胡定了压命论理，今晚八点，木磨山南天阁。明天早上要是不回来，麻烦您老找人给我收个尸。”
 老曹长了个长长哈欠，把那枚大钱掏出来扔给我，“昨天有人洒了大云招，请吃葛念的办宴，论理的传贴倒是没听说有，可能是今天传吧。”
 我抬手把那枚大钱按在手背上，却不掀开，顺着手背滑到桌面，依旧用手盖着。
 老曹看着我的手背，“字！”
 挪开手。
 大钱印在桌面上。
 字朝上。
 我笑道：“天生杀机。”
 老曹摇了摇头，说：“这不是天生杀机，是你心生杀机。你有真法，但心火太旺，杀意太重，不是正经混江湖的样子，想在金城立柱，得改！”
 我说：“太平年月，哪来那么多打打杀杀？放心吧，我是阴脉先生，手上不沾血。”
 “就怕你这样的。”老曹把那大钱又揣回兜里，“我是片警，只管大河村治安，收尸的事不归我管。”
 转回来，先去包玉芹那里告诉她不用给我准备午饭和晚饭。
 说话的时候，何强兵一直躺在床上呼呼大睡，却没见到何芳兵。
 包玉芹有些忧心地问：“小周先生，强兵昨天晚上一合眼睛就梦到一群老鼠围他，吓得不敢睡觉，天亮了才算安稳合上眼，不是有什么事情吧。”
 我说：“这是被缠得魂弱了，给他找个和尚或者道士拜个师，念两年经，稳魂定心，就没问题了。”
 包玉芹赶忙问：“小周先生，让强兵拜你做师傅行不行？我看谁都不如你保佑他实在。”
 “老婶儿，我不收徒弟，而且你儿子心浮性躁，也不是这块料。你给他拜师傅的时候，找个根底厚的，庙大观正，靠着庙观背景压也能压住他的魂。这个晚上睡觉的时候压枕头底下，能让他睡个好觉。”
 我掏了个名片给包玉芹，又问：“你姑娘这就回学校了？”
 包玉芹忧心忡忡地说：“说是学校有事，提前回去了。打从知道他爸的事儿后，就整天魂不守舍的，不会有什么事情吧。”
 “大学生能有什么事。”我笑了笑，见包玉芹愁眉不展，就管她要了张白纸，拿笔写了几笔，将白纸叠成平安扣状，“你要实在不放心，就把这个给你姑娘送去，让她贴身带着。”
 “哎，那可太好了。”包玉芹欢天喜地接过去，便往兜里掏，“小周先生，这点心意是您拿着……”
 “不用了，当是酬谢你这些天的饭菜，收着吧。”
 我没要包玉芹这钱。
 回到院子，写了个“有事外出，问诊请明早”的招牌挂在门上，收拾齐整东西，出门先奔附近的杂货店买了些东西。
 这一转悠就觉出有人在后面跟梢。
 我只当不知道，买好东西便坐公交直奔木磨山。
 木磨山是金城的着名景点，距离主城区40多公里，东临湖，西挽河，山顶有池，风景清幽秀美，佛道两门都相中这块地方，建庙筑观，如今山上有七宫八观三十六殿，每日上香拜神赏景的游客络绎不绝。
 为了方便游客和香客食宿，景区在山上建了六处规格级别不同的宾馆。
 这南天阁位于山腰，是个经济型宾馆，食住一体，能够上三星水平。
 来到木磨山脚下的时候，才不过下午两点钟，我不急着过去，像其他游客一样沿山道向上一路游玩，赏景观佛，还在三元宫正经上了炷香，然后又慢慢顺着人流往下走，中间去了趟厕所，在里面换了身衣服，又给头脸做了些打扮，再出来的时候，形象大变。
 虽然比不上顶壳借神那样能够移神换气，但一般想要认出来也不太容易。
 能够观精气神认人的江湖术士毕竟是少数。
 跟稍的两人还守在厕所外面，当面走过去也没认出来。
 这两人都是三十左右岁的样子，一人叼着一根烟，无论样貌还是穿着，都毫无特殊之处，往人堆里一挤，就容易找不着。
 做拐子，要的就是这种平平无奇，毫不起眼。
 我掏了根烟扔进嘴里，在身上摸了摸，便凑到两人身旁，“兄弟，借个火呗。”
 其中一个不动声色地掏出火机扔给我。
 我把烟点了，将火机还回去，美美地吸了一口，吐出一道长烟，两人的眼神就是一呆。
 “点子呢？”
 “去厕所了。”
 “来时怎么交待的？”
 “五哥说盯住人，每半个小时报一次去向，要是往南天阁去，立刻报过去。”
 “五哥在哪儿呢？”
 “还在兰青旅舍。”
 “他怎么不来？老菩萨吩咐的事情都不亲自做，想作反是不是？”
 “孙童爷失了风，老菩萨让五哥顶孙童子爷，做了把转子，得守把，没法出来。”
 “整条线都崴了，五哥做把转子还能有宝货走？”
 “麻龙姑还要接观音，南边货道不能断了捻。”
 “在这儿守着点子吧，一个小时之后，告诉五哥点子去南天阁了。完事，从断头崖下去，家里人等着呢。”
 “哎，知道了。”


第五十二章 神仙席

兰青旅舍就在木磨山下的旅游小街上，把着南侧街口的边上，外形和招牌都毫不起眼，整体环境条件，进门一搭眼就能看出个“差”字来。
 这样的旅舍，除非在旅游旺季能有些生意，平时可就冷清得紧。
 当然了，千面胡在这里开这旅舍，显见得不是真要挣游客那三瓜两枣。
 距离小街不远，就是入河码头，游船、客船、货船、渔船……每日里密密往来。
 从此上船沿河而下，不出五日就可以出省。
 河上检查不像地面那么严，最适合运送观音南下。
 所谓观音，就是被拐来卖去南方某些地方卖肉的女人。
 取的是肉身布施之意。
 我走进兰青旅舍的时候，五点左右，正是吃晚饭的时间。
 可这旅舍一楼的饭馆却冷冷清清，除了前台的服务员，就只有苍蝇在飞来飞去。
 看到我进门，服务员有气无力地说：“欢迎光临，几位，吃饭还是住宿？”
 我打量了服务员两眼，说：“吃饭，来碗杂酱面就行。”
 “杂酱面一碗！随便坐吧，马上就好。”
 我选了个靠窗的位置坐下，没大会儿，就见一个又高又胖的男人穿着件皱皱巴巴的厨师服，端着挺大个碗出来，往桌上一放，好家伙，就碗底一小把面，配着一口发黑发黄的老酱，扔了两颗蔫蔫巴巴的香菜。
 本来还想先吃点东西再办事，可这面实在让人没胃口，我把碗往旁边一推，道：“不吃了，算账吧。”
 高胖男人粗声道：“承惠，一百二十。”
 我斜眼瞅着他，“就这么点破玩意要一百二，你怎么不去抢？”
 “想吃霸王餐？也不打听打听这谁的场子，你特么找抽是吧。”
 高胖男人眼一瞪，抡起巴掌就往我脸上抽过来。
 我抬手抓住他手掌的小指扭断。
 高胖男人惨叫一声，忙不迭地往回缩手。
 我旋即站起来，一手拿起那碗面，一手抓住高胖男人的脖子，往下一按。
 咣，轰隆，哗啦啦……一连串大响，高胖子人的脸重重砸在桌子上，把桌子砸塌，整个人摔到地上，成了滚地葫芦，骨碌出老远，一气撞翻了十几张桌子。
 服务员尖叫起来，“五哥，有人闹事！”
 “谁特么闹事，找死啊！”
 随着斥骂声，门帘一掀，一个男人从后面走出来。
 这男人个头不高，却极为壮实，有种横着比竖着宽的感觉，光头大金链子，腋下还夹着个巴柏利的手包。
 他出来一眼就看到了滚地上起不来的胖厨师，然后才把目光转到我身上，嘿嘿冷笑了两声，大步来到我面前，“找事是吧！不打听打听我五哥……”
 我一抬手，把那碗杂酱面扣在男人脸上，然后上前一步，握拳曲指，食指突出一尖，重重打在男人的肋下。
 男人登时岔了气，惨叫一声，慢慢弯腰，想要蹲下来。
 我揪住他的领子，左右开弓连打了十几个大嘴巴子，把他一张脸打得跟猪头一样。
 服务员发出刺耳的尖叫，慌里慌张地往后院跑，“五哥被打了……”
 我也不理那个服务员，把男人提起来，道：“五哥是吧，幸会，兄弟遇过贵宝地兜里见了底，就请五哥江湖救急帮着填补两个，这恩情日后一定回报！”
 说完，我把那从长发男人处得来的老黑星掏出来扣在完好的桌子上，把这位五哥按到座位上，体贴地帮他整理了一下衣襟，又从桌上扯了张餐巾纸，给他擦了擦鼻血。
 五哥抽了抽鼻子，瞟了一眼桌上的老黑星，闷声闷气地道：“都是码里老合，有话好说，不至于上来就动手吧。”
 我冷笑了一声，道：“五哥别见怪，我这人脾气急，受不得屈，你这伙计上来就要抽我，那我就只能反抽回去，你这是代他受了罪，有气冲他发好了。我也不多要，一巴掌凑个路费，等我在南边站住脚，做了大买卖，一定还给五哥。”
 五哥抬手摸了摸脸，痛得直从牙缝往里嘶嘶抽冷气，“一巴掌不多，就当交个朋友了。”
 他说着，弯腰将掉到地上的手包捡起来，掏出一叠钱，看也不看，直接塞给我，“只多不少，多的就当是见面礼。”
 我接过来往兜里一塞，将桌上老黑星揣起来，“那就告辞了。老哥好好教教你这手下，没事把招子放亮点，省得惹了不该惹的人，连死都不知道怎么个死法。”
 “兄弟，等一下。”五哥叫住我，又抬手摸了摸脸，“你是南下还是北上，西来还是东去，吃哪门子饭？”
 我哼了一声，说：“吃噶念的，在关外挂了脸，呆不下去了，南下碰碰运气，走的匆忙，兜里见了光，倒叫老合笑话了。”
 “吃噶念的？”五哥眼珠转了转，“我这里有个席面，你接不接？”
 我不屑地笑道：“你个开饭馆的，还能治席面？难道嫌你家邻居抢你生意？”
 “正经大席，已经请了亲朋，我看兄弟你身手不错，愿意参一手，保你五钩到底。”
 “呦，老板大排面，不知是请哪方老合吃的什么席面？”
 “敬三清的过路神仙。”
 “神仙排场大，这席面不好置办呐。”
 “单绷一个，吃得不多，治席的已经请了三手，都是老噶，请客的是土地爷爷，有求必应。现在缺个端碗上菜的，兄弟要是有兴趣，正好凑个南下的费用。”
 “神仙席面想置办下来，多半得动搂子，动静太大，邻居老雷不干，这地面就不好呆了，得提规矩，保六才行。”
 “好说，只要上真本事，治办得过路神仙满意。”
 “神仙席咱也在关外治过，讲究的就是一个眼疾手快趁热乎，不能歪了散了，要是冷了再上桌，怕神仙要甩袖子走人。兄弟正经大学堂练过，把搂子从没失过手，主家尽管放心。”
 五哥从手包里点了三叠老人头，往桌上一放。
 我也不细看，随手收了，却把刚才拿那一叠放回桌面，“受了雇，不好再拿主家的麻毛，刚才兄弟手糙，对不住了。”
 “尽管拿着，五哥我给出去的钱，从来不往回收，把席面治好了，咱们以后常来常往。”
 五哥眯着眼睛，猪头般的脸上全是真诚。


第五十三章 绝活

“哪个敢打五哥！”
 一声爆喝突然响起。
 门帘一掀，从屋后冲出一大帮人来，不是打着赤膊就是只穿了个背心，将花糊溜哨的文身露在外面，个个手里提着砍刀，满脸凶神恶煞，呼啦一家伙就把我和五哥围在当中，眼瞅着就要动手砍人。
 我冷笑一声，伸手进兜里，眼睛却看着五哥，目露杀意。
 “都特么住手！”五哥大吼一声，猛地站起来，把冲在最前面的一个家伙手里的砍刀抢下来，啪啪给了他两个耳光。
 这一下不仅把挨打的给打懵了，后面的一帮人也都懵了，停在当场，不知所措地看着五哥。
 “都特么瞎咋唬个屁，我跟这位兄弟不打不相识，你们跑出来现什么眼？给老合赔礼，赶紧的！”
 一帮子手下赶忙齐刷刷向我鞠了一躬，“老合，对不起。”
 五哥对我道：“我这班兄弟都没什么见识，你别笑话，既然谈妥了，就先楼上歇着，一会儿点子到了，我招呼你。”
 我也不打话，大大方方地跟着五哥上楼进了个单间。
 五哥把门一关，然后道：“兄弟，按规矩办，别介意啊！”
 我把老黑星掏出来，双手举过头顶。
 五哥上前在身上细摸了一遍，确认没有手机、BP机以及其他什么可以跟外界联系的东西，让人上了盘水果，算是赔这一礼。
 我笑着纳了，分了根烟给五哥，点上抽两口，他才退出去。
 我坐到窗前桌旁，将藏在手心里那块擦了鼻血的纸巾拿出来，从包里掏出纸笔，快速地画了一张五哥的素描画像，把鼻血蹭了一些到额心，然后取了一根缝衣针，将这画像钉在床底下。
 做好这番准备，我没动那些水果，躺到床上，闭目养神。
 外界的声音阵阵传入耳中。
 外间街上行人走动嬉笑，商铺叫卖招揽，一楼收拾桌椅，五哥与人打电话，以及……隐隐啜泣声。
 这声音自下方来，超过了一层，位置应该在地下。
 听起来还不只一个人。
 怪不得五哥要在这里坐镇，原来是有观音在这里中转。
 今晚要办大事，五哥不能分神，这批观音大概要在这里过夜，等明天尘埃落定再送走。
 五哥的通话结束，沉重的脚步声旋即向着房间方向走来。
 房门被吱呀一声推开了。
 “兄弟，有消息，那位神仙马上就要到位，这席面急着置办，不能歇了，这就跟我出发吧。”
 我翻身起床，道：“办完事再松快也一样，不知道这附近有什么台子挑三招子的像样，特么的打从关外老家出来，就再没爽过，实在躁得厉害。”
 “好说，等事办妥了，我请兄弟你松快一下，自家的台子，别的不敢说，卫生清静，个顶个的尖嘴货。”
 五哥大笑，一口应承下来。
 我跟着他下楼，坐上一辆切诺基，便上了木磨山。
 行至山当停车场，下车背了个兜囊，再沿山步行，等走到地头的时候，天已经擦黑了。
 这是一条通往南山阁的必经之路。
 山上虽然有旅店，但价格相对较贵，一般的游客都会选择宿在山下。
 天一擦黑，这路上也就见不到人影。
 五哥领着我拐过一处急弯，冲着旁边的密林咕咕了两声，然后才一头钻进去。
 密林里已经坐了三个人，正检查着手上的武器。
 一水的老黑星。
 三人长得都不怎么起眼，头发乱糟糟，穿得也是朴素甚至有些破旧，跟香港电影里那些光鲜亮丽的杀手完全不能相提并论。
 但这才是正经杀手的标准状态。
 不惹眼才好混迹，不打眼才方便抽身撤离。
 太帅的其实吃不了噶念这碗饭。
 “哥几个，这是新入伙的兄弟，一会儿他当先锋端碗上菜。”
 三人挑了我一眼，没有说什么，当中一个四十多岁的干瘦男人问五哥，“点子来了？”
 “往这边来了，马上就到。”五哥将兜囊放到地上拉开，从中取出一柄雪亮的狗腿弯刀，对我说，“一会儿下手的时候，给他留一口气，主家要求，生摘瓜，不然不给尾手。这个得我亲自动手。”
 生摘瓜，就是人活着把脑袋砍下来。
 那三人显然已经知道这个要求，并没有什么表示，只从地上站起来，拍打了下衣服上的灰土，还是那个干瘦男人说话，这次却是对我说的，“我们三个是老搭子，但既然五哥说了用你做先锋，也不跟你抢，一会见了点子，你打头动手，不论打没打中，立刻趴到地上，我们三个上去补……”
 他这话没能说完，脑袋就突然飞了起来。
 站在他旁边的五哥突然目露凶光，一刀就砍断了他的脖子。
 另外两个吃噶念的吓了一跳，下意识就抬枪要打，可动作却稍慢了一些，五哥挥刀如电，连续两刀，抹了两人的脖子。
 眨眼工夫，三个吃噶念的杀手就全都交代了。
 五哥半身染血，喘着粗气拎刀立在当场，表情木讷，眼神呆滞。
 我问：“老菩萨包的哪间房？”
 五哥呆呆的回答：“三楼崖景临渊厅。”
 “告诉老菩萨，事情办妥了。”
 五哥脸上现出一丝挣扎，显然欺骗千面胡对他来说是个极为恐惧的事情，以至于被我迷神控念都会犹豫。
 但也仅仅是这么一丝挣扎罢了。
 他掏出手机，拨给传呼台留言给千面胡：请宴成功。
 “把这几个处理一下，然后你自己抹脖子吧，死的苦点，方便留魂，也好找回去的路。”
 五哥呆呆地点了点头，从兜囊里掏出把小的工兵铲，就着原地开始挖坑，准备埋尸。
 我不再理会他，从林子里出来，沿路而上，来到南天阁，进去订了个房间，特意要的崖景房。
 套出了临渊阁的具体位置，把服务员打发走，我脱了外衣，换上紧身衣服，站到窗台上，倒立起来，头顶向下，双膝弯曲，用脚尖勾住外墙缝隙，双手支撑，就这么倒立着，紧贴在壁上爬行游走。
 这一手叫做蝎子倒爬城，老荣踏墙飞檐的绝活，脱胎自彩门杂技手法。
 我从十岁起开始练这招，练了八年，也只不过稍有小成，但凡有个小缝就能钩住身体，但据妙姐说她见过真正大成的高手，在光滑如镜的墙面上，仅靠着肌肉发力，就能牢牢吸住，如同壁虎般随意爬行。
 后来我跟她四方行走，只听说这门绝活早就失传多年，也不知道她是在哪里学的这招，又是在哪儿见过这位大成的高手。
 妙姐对我来说，就是一团解不开的谜。
 虽然跟了她十年，却连她的真名都不知道。


第五十四章 班门弄斧

我顺着外墙游到了临渊阁的窗外。
 窗子紧闭，包间内空无一人。
 我从随身包里掏出根铁丝顺着窗缝塞进去，挑拨几下，便打开插销。
 推窗跳进去屋内，立刻掏出事先包好的香灰，从门口开始，细细洒在地面上。
 南天阁再往上就是三清观，每日香火不断，檀香味浓郁，不用担心洒了香灰被发现。
 边洒边后退，待洒完正好退到窗户处，反身跳上窗台，依旧使了蝎子倒爬城钩在外墙上，把窗户关好，抽了铁丝，就这么挂在窗户上方。
 过了约莫二十分钟，包间门被推开，进来六个人。
 有男有女，最小的看起来也五十多岁，客客气气地相互谦让着，围着圆桌坐了。
 我也不听他们相互之间的客套吹捧，只全神观察印在地面上的脚印。
 找到了！
 属于千面胡的脚印。
 来自于一个高高胖胖的老头。
 面白无须，长相富太，不笑不说话，一脸的浑和。
 在相互吹捧客套的话语间，他被称为顾大仙。
 我立刻沿墙爬回自己的房间。
 此时已经是七点四十五分，距离约定时间还有十五分钟。
 我提笔摊纸，快速在纸面上画下了临渊阁的房间形式图以及房内的每个人。
 这一手速描的本事，我是跟海城一位美术老师学的。
 为了学这手本事，妙姐破例在海城呆了半年。
 画完画，我取出随身带着的一张千面胡脚印图，对准画中的千面胡，取了三枚锈迹斑斑的铁钉，将脚印图带房间速描钉在地上，最后抹去了画上的房门。
 做好这一应准备，我便拎包离开，在附近林子里换了衣服，恢复周成样貌，重新返回南天阁。
 这一次我径直来到临渊阁包间门口。
 到门前时，正好七点五十八分。
 隔门便听到有人在说话。
 “到八点了，这姓周的没来，看起来是心虚不敢露面了。”
 “他一个外来户，哪来的底气跟咱们胡爷论理，这不是不知死活嘛。”
 “行了，老几位咱们就回吧，赶明安排人去三脉堂挑了他的招牌。”
 “不能就这么算完，既然压命论理，不来就算输，这命必须得取了，不然谁还把这规矩当回事？”
 “没错，说不来就不来，当我们这些金城的前辈是什么？耍着我们玩吗？”
 “敢压命就要敢认，取他一命，传贴四告，也让所有人都明白，咱们金城是有规矩的地方，不是什么猫三狗四都可以随便来耀武扬威。”
 “老几位，既然来了，也不急着走，难得聚一聚，我已经点了酒菜，大家伙高兴高兴……”
 八点整。
 我推门走进房间。
 热热闹闹的议论声猛得停下来。
 围坐桌旁的八个人齐齐看过来，一脸的诧异。
 其中一个中等身材的秃顶老头惊讶的表情最为明显，甚至带着丝恐惧。
 用力过猛了。
 唯恐我注意不到他！
 太假。
 我微笑着行礼，双手抱拳，四指交叉，拇指并拢挑直，举到右脸侧。
 “老同参，跑海老沙有礼，砸了钟点到号，不敢失了门面。”
 包间里一片安静，几个老头老太面面相觑。
 好一会儿，才见那个秃顶老头站起来道：“今天到场的都是同参前辈，也没外人，不必讲这个春典。先来识个面，我就是胡万海。”
 “胡爷的老菩萨大名我是久仰了。”
 “这一位是麻大姑，精通唱神驱邪。
 这一位是焦老师，相面测字金城第一。
 这一位是顾大仙，阴阳宅地无人能及。
 这一位是彭先生，请仙问事声名远扬。
 这一位是常叔爷，养生炼药名家，不知多少富贵人想求他一味养生药不得。
 这五位都是金城有名望的术士，今天应我所请，来给我们两个见证论理。”
 自称千面胡的秃顶老头把在场的五人都介绍了一遍。
 真正的千面胡被介绍为擅长看阴阳宅地的顾大仙。
 我冲着众人拱了一圈手，然后大大方方地坐到空着的位置上，掏出另一张叠成方块的千面胡脚印图压在酒杯下，道：“各位都是本地前辈，既然能来做这个见证，想也能持公道做事。在论理之前，我先问胡爷个事情，诸位也听一听，先把这事评一评，评过了再论理。”
 秃顶老头脸色变得异常难看，“说好了论理，就不要节外生枝。”
 “哈，胡爷，先节外生枝的可不是我。你昨晚约我压命论理，可回头就传贴请吃噶念的办宴，在来的路上伏击我，这可不像是正经要论理的样子。”
 “周成，你不要空口白话地污蔑人。我要是不敢跟你论理，请这老几位过来干什么？”
 “没错，周成，你进门不论理，反倒说胡爷请了吃噶念的劫你，是不是心虚不敢论理啊？这命都压了，论不论可由不得你，规矩在这里，你要不敢论，那就把命留下吧。空口白话就想攀扯胡爷的名声，想得也太美了。”
 说话的是那位号称请仙问事声名远扬的彭先生。
 请仙问事说得好听，其实就是招鬼上身，只是为了避讳这个招鬼说法，改称请仙，听着大气，其实是不过是上不得台面的小手段，并不是关东的请仙出马。
 他这话里话外明显在偏袒秃顶老头。
 “我说了不信，那就请胡爷手下的把转子来讲好了。彭先生，你既然有请仙问事的本事，不如就现在请了这位把转子上身来讲一讲胡爷的好算盘。”
 秃顶老头猛地站了起来，“你杀了老五？”
 我微微一笑，拿起桌上的酒瓶，给压着画纸的酒杯倒满，“我是阴脉先生，讲究手不沾血。我从不亲手杀人。你那位老五跟请的吃噶念的起了冲突，拼了个同归于尽。至于死在哪儿我也不知道，正好请彭先生请来一并问了，胡爷也好安排人给他收个尸。”
 “好手段！”
 秃顶老头眯眼看着我。
 我闻到了一股子微不可察的淡淡木香。
 千面胡按捺不住出手了。
 不过，他这点小伎俩在我面前使出来，无异于是班门弄斧。
 真是不自量力。


第五十五章 招魂

这香味来自鸡血迷。
 能够不知不觉刺激人的情绪，让人变得激动好斗，无法控制自己，就跟打了鸡血一样。
 配药迷人是拍花子的看家本事。
 但也就这点本事了。
 我只当没闻到这股味道，点了根烟，架到压着脚印纸的酒杯上，道：“压命论理，先讲的是一个公道，没有那个底气胆量，就别接这茬儿，再斗一斗也就是了。不能明面拿着压命论理当牌子，私底下搞些见不得亮的黑子事儿。这事不讲明白，这个理也没有必要论。老几位都是金城本地的前辈，既然承了这个请亮了面子，不能当老咕眼。彭先生，亮一道吧。”
 彭先生板着脸道：“老头子我在金城也是有头有脸的人物，你算老几，一句话就想让我请仙上身？”
 我哈地笑了出来，“连春典都听不懂，你这头脸有的也有限。”
 我进屋说的那句话，在场的压根就有听没有懂。
 没有春典传承，就不是正途出身，多半是跟行家学了一两手显技的本事，就出来招摇撞骗。
 这种人算不上真正的术士，强行挤进来，为的是自抬身份。
 这就跟花钱蹭权贵人物的酒会是一个道理。
 酒会请的是大佬，我去了，那我也是大佬。
 混江湖的，没的吹成有的，一分吹成十分，那都是基操。
 千面胡这种拍花子出身，声名狼藉，就算诚心要公请论理，也请不来什么像样的圈内人士，更何况这只是他的缓兵之计。
 进门一句话，我就试出来，这帮子都是水货！
 但越是水货，越要脸面，因为底子虚，全靠那层脸面撑着呢，要是被戳破了，可就里子面子全都要丢干净了。
 “你特么的放屁！”彭先生大怒，拍着桌子叫喊，“我彭念祖在金城道上混了一辈子，哪个不敬我三分，你算个什么玩意，敢在我面前放肆，信不信我现在就招仙弄死你！”
 “老彭，别生气啊，跟这么个不知天高地厚的玩意犯不着。”
 “彭先生，消消火，这小子是故意的，想借着咱们老几位的脸面扬名呢。”
 “这种愣头脑子年年都有出来蹦跶的。”
 “姓周的，赶紧给彭先生认错赔礼，不然有你好看的。”
 边上老几位纷纷开口，有劝彭先生莫生气的，也有让我赶紧赔礼的。
 秃顶老头没吱声，嘴角噙着一丝冷笑。
 我笑了笑，道：“彭先生不用生气，你不想请仙，那我请好了。”
 说完，拿起架在酒杯上的烟卷轻轻弹了一下。
 烟灰落入酒杯，呼啦一下引起一丛蓝幽幽的火苗，更崩起一篷火星。
 这火星飞在空中，飘飘扬扬散开，一点化两点，两点变四点，眨眼工夫，满天都是点点星火。
 嘭嘭嘭，连续声响，所有人面前的酒杯都燃起了蓝色火苗。
 包间中的光线突然暗了下来。
 只剩下幽幽蓝光闪动，映得每个人的脸色都透出一股子阴森味道。
 我举起面前酒杯，将酒洒到地上。
 蓝色火苗顺着地面酒水四处流淌。
 “此酒非凡酒，九天落圣水，敬得无常爷，让我三分道，且拘游魂来，口律敕令急！”
 咣当一声大响，包间窗户大开，阴冷狂风呼啸灌入。
 一个白森森的模糊身影缓缓现在窗前。
 包间中阴气大作，森寒刺骨。
 桌边的老几位吓得不轻，尤其是靠窗坐着那两个，嗷一家伙跳起来，躲得老远，什么高人气质都顾不上了。
 秃顶老头脸更是白得吓人。
 “谁来问？”
 我左右看了看，见没人敢吭，不由一笑，直接开口。
 “是五哥吗？”
 “是！”
 “怎么死的？”
 “抹了脖子。”
 这两句话一问，那身影就变得清楚起来。
 正是五哥的样子，脖子上一个大口子，还哗哗往淌着血，把前襟染得透湿黑红。
 这口子太大，他不得不用一只手托着脑袋才不至于掉下来。
 “为什么抹脖子？”
 “请的三个吃噶念的办宴起了黑心，不敢动手，想要反吃，动起手拼了个同归于尽。”
 “请吃噶念的办什么宴，请什么客？”
 “神仙宴，请三脉堂周成。”
 “你跟周成有仇？”
 “不认得，老菩萨吩咐的。”
 “老菩萨是哪个？”
 “千面胡，胡老菩萨。”
 “你又不是驾前龙女金童，怎么找你个外人来办这事？”
 “孙童爷失风挂了脸，麻龙姑照了周成面，老菩萨命我任了转把子，不是外人。”
 “要怎么请周成吃宴？”
 “生摘瓜，要上名头。”
 一问一答，清楚明白。
 秃顶老头忍不住了，跳起来骂道：“老五，你个狗攘养的，胡扯你马了隔壁……”
 他这一句话没骂完，本来老实回我话的五哥突然变得面目扭曲狰狞，张牙舞爪地扑向秃顶老头，“老菩萨，是你害了我，把我的命还给我！”
 秃顶老头吓得一骨碌，钻到了桌子底下。
 没了目标的五哥转头又扑其他人。
 这老几位当场吓得尖叫连连，四散奔逃。
 五哥再一转头，又朝我扑过来。
 我把手中酒杯倒扣在桌面脚印纸上，轻轻一拍桌沿，桌面一震，所有的酒杯都倒在桌上，带火的酒液四散流淌，瞬间熄灭。
 刹时间五哥的身形消失，阴风顿止，包间内光亮恢复。
 那老几位战战兢兢的转头四下打量，一个比一个脸色差，尤其是那位精通唱神驱邪的麻大姑更是脸白唇青，站都站不稳了，一手扶着墙，一手掏了速效救心丸就往嘴里塞。
 “几位，还有没有要问的？我可以再把他招回来。”
 “不用，不用！”
 “很清楚了，没必要了。”
 “老胡，你这事做得不地道啊。”
 “姓胡的，你特么这不是装我们吗？”
 几人一面慌里慌张地拒绝我再招一次魂，一面瞪着秃顶老头埋怨。
 秃顶老头嘴唇哆嗦了几下，扑通一声跪下来，向我连连磕头，“周先生，是我猪油蒙了心，做事不地道，你大人有大量，饶我这一次，你要什么赔偿我都可以给你，钱，货，路子，都给你，求你放过我吧。”
 我冷笑道：“老几位怎么说？”
 几个人相互看了一眼，那个相面测字的焦老师试探着开口说：“周先生，这姓胡的事情做得不地道，让他传贴扬名，赔礼致歉，完事之后滚出金城，怎么样？”
 我斜眼瞅着他们，“几位都是他姓胡的请来的，该不是跟他一伙的吧，这还没怎么着呢，就先护上了。我是压上命来论理的，难道我姓周的一条命，只顶他姓胡的传贴赔礼？"


第五十六章 借桥过河,显技如圣

压命论理。
 论输了，就要把命赔上去。
 不敢论，出三路手段，也是输！
 想打马虎眼滑过去，想都别想。
 麻大姑心脏还没恢复正常，按着胸口，哑声说：“小周先生，得饶人处且饶人，老胡爷纵横天下一辈子，如今七十多的人了，就放他一马，他又能活几天？”
 我笑道：“可以啊。江湖规矩，论理问胜败，胜者活败者死，要是哪位出头的老公家愿意替败者去死，败者就能活。哦，老公家就是指应邀来评论理胜负的江湖前辈，如今也就是你们几位。谁愿意替胡爷去死，那就站出来说话吧。对了，胡爷没说过为什么要同我压命论理吧，因为我坏了他两次事，一次讨了他三条命，二次讨了他金童龙女，他纸人讨我命，没讨成，只好跑来论理。”
 老几位立马不敢吭声了，一个比一个站的老实。
 秃顶老头全身哆嗦的厉害，眼角余光不住往顾大仙那里瞄。
 可顾大仙却把身子缩在常叔爷身后，连脸都不肯露出来，从始至终都没说一句话。
 老头绝望了，转头看向我，“你两次坏我的事，还要我的命，难道我们有仇吗？”
 “本来没有，你出三路手段就有了。”
 我轻轻拍了下桌子，桌上的一个酒瓶砰的一声炸裂，酒水飞溅。
 “虎老犹有伤人意，你胡爷是老江湖，过的桥比我走的路都多，你说说今天我放过你，明天你会放过我吗？大家混江湖求的是名利不假，可先得能活下来不是。你是天下拍花子都认的正宗，留些体面，自己了结吧，别闹得不好看，里子面子全都丢个精光。”
 “我，我……”
 秃顶老头又哆嗦着往顾大仙方向看。
 常叔爷却以为他在看自己，捋了捋胡子，叹气道：“胡老弟，愿赌服输，既然压上了命，那就得认。用这个吧，保你走得不苦。”
 他从口袋里掏出个小瓷瓶，放到桌上。
 “我不想……”
 “胡老弟，安心上路吧。”
 顾大仙从常叔爷身后探出头来，看着秃顶老头，“别让身后事太难看。”
 秃顶老头打了个激灵，一把抓起小瓶，拔掉塞子，仰头倒进嘴里。
 喝完，把瓶子一扔，哈哈惨笑，涕泪齐流，死死盯着我，“姓周的，你别以为自己就赢了，我在下面等着，你一定会不得好死！”
 眼耳鼻嘴便有黑血流出来。
 他脸上的肌肉不由自主地抽动着，慢慢弯下腰，捂着肚子发出野兽般的痛苦哀嚎，倒在地上蜷成一团，慢慢没了动静。
 我转头看向那老几位。
 他们不由自主地往后缩了缩，脸上同时挤出笑容。
 焦老师壮着胆子发问：“周先生，事情既然了了，那我们可以走了吧。”
 我拿起筷子在空中虚虚划了个圈。
 “问心无愧，跟千面胡没有勾结的，可以走出去，暗藏奸计，另有图谋的，走不出去。请吧，走得出去，帮忙把这事宣扬一下，也好教人知道我周成不是无理不饶人，有劳诸位了！”
 “不敢，不敢！”
 几人赶忙起身，顾不上矜持形象，争先恐后地往外路。
 焦老师、麻大姑、常叔爷和彭先生都成功跑出房门。
 唯有顾大师走到门口就转了弯，好像没看到房门般，一头就撞到了墙上。
 他呆了一呆，茫然地左右看了看。
 近在咫尺的房门，却好像看不到。
 仿佛遇到了鬼打墙。
 挤在门口的四人脸色青了白，白了青，都没了人色儿了。
 顾大仙转了几圈后站住了。
 脸上浮现出古怪的神色。
 最终坐回到最开始的位置上，扶起倾倒的酒杯，给自己倒了一杯酒。
 我看着门口四人，“老几位，不走是想留下来看热闹，还是打算跟这位顾大仙同个生死？”
 四人二话不说，掉头就跑，是如此仓促惶然，以至于踩掉的鞋子都顾不上捡。
 顾大仙一口干尽杯中酒，倒嘶了一口气，哈哈笑道：“好手段。”
 我也给自己把酒倒上，“胡老菩萨，久仰。”
 顾大仙，不，现在得叫他千面胡了，又给自己倒了一杯酒，五指并拢，用指尖托着酒杯，举起来冲我一示意。
 “怜人无嗣苦，娘娘授神通，世间代代传，此道永不灭！海里老焦，老西圈子人，仁义海上传的手艺，不知贵府何地，仁义海还是父子海，把靠有何贵干？”
 我拇指微缩，四指张开，只将酒杯托在手心。
 “脉有混沌气，葛祖分阴阳，明传三十八，今日道我身。跑海老沙，敝地踏三山，传得仁义海，尖钢手艺也学了几手，全看缘份义气。到了这宝地，开张立柱扳烂头，混口饭吃。”
 这一问一答摆手势对的是春典。
 他摆五湖手，自亮山门，正宗师传的拍花手段，山西跑江湖的老客。我亮的是四海指，答我是正统传承的阴脉先生，到金城是为了闯名头挣大钱。
 这验过了，可以证明对方不是空子，而是真正的圈中溜子，很多话就可以放开了谈，不用藏着掖着。
 这个千面胡，是真正的外道术士传承，怪不得天下拍花子都认他是正宗。
 千面胡摇了摇头，笑道：“既然验过不是空子，何必拿大腥填我？你这手艺不像拜葛祖的，倒是我菩萨这一脉的真传。刚刚那一手借桥过河，显技如圣，是真正的神仙手段，我都使不出来。”
 借桥过河，指的是我刚刚施展的手段。
 我并没有真的招魂。
 而是借着他放的鸡血迷，再掺和上我的药烟，产生强力的迷幻效果，让包间里的人都借着我话头暗示产生了幻觉。
 所以所谓的五哥鬼魂回答的，都是我已经探知的消息。
 这一手借他的药来施术的手段，便叫借桥过河。
 显技如圣，指的是做得天衣无缝，能够以假乱真，唬住行家。
 千面胡是拍花正宗，一辈子施药迷人，正经的行家，一眼就看穿了我的手段。
 但看穿不代表能破。
 他没这个本事。
 因为我这一手不仅仅是拍花的手段，还兼杂了迷神外道术。
 我不置可否的敲了敲桌子，“拍花正宗，我只知道花眼张，你这位千面胡，却是没有听说过。十年前花眼张死在金城，你就冒了出来，打着给他报仇的名义，坐地开张，龙女建场，金童走货，倒是生发得紧，想是傍上了真正的神仙吧。”
 千面胡打了个哈哈，却不回答我，“都是同参兄弟，千面胡已经死了，就算我逃出去，也没法再打千面胡的名义做事，何必苦苦相逼。龙女场子，南北货道，全都归你，放我一马怎么样？”
 听他这么一说，我心中立生警醒。


第五十七章 夜来斩草不闻声

我们是因为骨灰选灵的矛盾才走到这一步。
 可现在他不提骨灰选灵，只提龙女场子南北货道！
 这是在试探我的真正目的！
 他已经穷途末路，死期在际，却还有心思试探我？
 “晚了，昨晚你应该答应我的条件。既然压了命，就得认。”我指了指蜷在地上没有动静的秃顶老头，“还是那句话，给自己留些体面，不要里子面子全都丢个干净。”
 行走江湖，最忌一个贪字。
 既然嗅到了不同寻常，我果断打消了顺着千面胡这条线往下捋的念头。
 现在唯一要做的，只剩下斩草除根！
 千面胡慢慢眯起眼睛，道：“都是同参兄弟，闻道不分先后，没必要拼个你死我活？我可不是这个腥子货，傍身的本事也有几手，真逼急了，闹得同归于尽，又何必呢？”
 我慢慢地笑了起来，“你不死，我怎么接手龙女场子，拿你的南北货道？你养的好龙女，我也享受享受，不枉你费了这么多功夫。啧，点了春记，可真是个滑润如水的可人儿。”
 千面胡面无表情地道：“喜欢，送你就是。可就怕你没命享受！”
 他猛地把杯中酒向我劈面泼过来。
 酒在半空，散发出腥臭味道，闪动绿油油的光芒。
 一两滴自杯口坠落，滴到桌面上滋滋直响，冒起一缕青烟。
 我抓起杯下压着的那张脚印图纸，就手一抖，拦住泼来的毒酒。
 千面胡趁机跃上窗台，推开窗扇，纵身跳了出去。
 找不到门，但却可以找到窗。
 虽然窗外就是悬崖，但对这个老拍花子而言，却是一条生路。
 我追到窗口，向外望去。
 山谷漆黑，林风阵阵，已经没了千面胡的影子。
 我按住晃动不休的窗扇，看到边沿留下的星点血迹。
 方才离开抽出铁丝的时候，我用了几分劲，把窗扇边缘拖出了一排细小的木刺。
 拍花子为了保证对下手轻重以及施药多少的掌握，需要一直保持双手皮肤的软嫩。
 这样一双手，经不过任何一点划刺。
 我微微一笑，转头看向手中的脚印图。
 那一杯酒全都浇到了图中脚印上。
 没有一滴浪费。
 图上的脚印被腐蚀得面目全非。
 “天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”
 我慢慢把脚印图沾了那一点血迹，然后叠成方块，塞到酒瓶里，轻轻一晃，连酒带图一并点燃。
 千面胡死定了。
 放他走，是为了借他的手，斩草除根。
 龙女是菩萨的禁脔，宁可毁了，也绝不容许落到他人手上。
 看着酒瓶中的脚印图燃烧殆尽，我蹲到秃顶老头身旁，拿餐巾纸擦去他七窍流出来的黑血，自包里取出一团透明细线，穿上七根缝衣针，将缝衣钉沿着脊柱向下，逐次插进后颈至腰，然后一搓细线，秃顶老头便睁开眼睛，翻身坐了起来。
 外道三十六术，傀儡控识。
 死人有死人的用处。
 在外道术的手段中，人做为材料，没有无用之物。
 我控着秃顶老头，与我并肩走出包间，离开南天阁。
 从正门走出南天阁的时候，对前台服务员迷了次魂，让她们忘记看到的这一幕。
 一路下山，来到山当停车场，开了五哥的那辆切诺基，径直返回兰青旅舍。
 就在旅舍门口，秃顶老头找了个根绳子，把自己吊在了大门的横梁上。
 我在门槛上插了三柱香，然后摸回傍晚临时休息的房间，躺到床上闭眼默许九个数，进入睡眠。
 这一晚消耗太大，我需要睡眠来尽快恢复，以保证充足的精神与体力，来应付接下来可能发生的事情。
 闭上眼睛，又听到了低低啜泣声。
 有脚步在房间的地板上快速移动。
 睁开眼睛，看到房间中央站着面目狰狞的五哥，脖子上好大一个血口子，正不停地涌着血。
 他满脸怨毒地看着我，嘴巴愤怒地开合着，看起来是在咒骂。
 我翻身坐起来，静静地看着他。
 有淡淡灰白雾气自门缝中渗进来，沿着地面流了浅浅一层。
 突然，咣一声大响，房门被重重撞开。
 数个披头散发的疯狂身影涌进来。
 狰狞的面孔上带着无穷的憎恶痛恨。
 五哥大骇转身想逃。
 可是他无法逃出这个房间。
 涌进来的女人们一拥而上，将五哥按倒，手口齐上，拼命撕咬。
 五哥血肉横飞，痛苦地大张着嘴巴，似乎是在求饶，又似乎是在求命。
 我笑了笑，安心躺回床上，重新合眼再睁开，房间中一片安静，只有檀香缭绕。
 看了一眼手表，睡了近五个小时。
 天边泛起鱼肚白。
 我简单收拾了一下，又把床底钉着的画像摘下来，翻窗跳出旅舍，绕到前面街口，找了个树丛坐下，安静地注视着正在旅舍大门上晃荡着的秃顶老头。
 街面上开始有稀稀拉拉的行人出现。
 吊在大门上的秃顶老头很快被发现，引发了一片尖叫混乱。
 可是旅舍内却安静异常，没有人出来查看情况。
 没多大会儿工夫，伴着尖厉的警笛声响，大批警察赶到现场。
 我混在人群里看了会热闹，便坐了公交返回大河村。
 一进村，就看到老曹披着大衣坐在警务室的窗口。
 见我出现，他明显松了口气，冲我招了招手。
 我凑过去问：“您老不是昨晚一直在这儿坐着没合眼吧。”
 老曹骂道：“滚一边去，我睡得不知道多香，一觉就到大天亮。”
 我称赞道：“您这岁数能睡是福气啊。多睡一分，便多养一份精气神，少说能多活一秒钟，这么好好睡下去，您老长命百岁不用愁。”
 “少特么跟我在那皮里阳秋的。”老曹横了我一眼，“昨晚后半夜出了档子事儿，有个女人在帝皇娱乐广场当众上吊自杀，派出所赶过去的时候，帝皇娱乐的老板人已经疯了，连个囫囵话都说不出来，就知道喊一句别杀我。”
 “那是龙女，老菩萨下的手。他论理输了，压命赔命，这是要带自家龙女一起上路吧。”
 老曹瞪着我，好一会儿才慢慢说：“你还真是手不沾血，这借刀杀人，隔空讨命，用得是溜熟，哪用得着亲自动手！我算看出来了，你就是个祸害。”
 “谢您老吉言。好人不长命，祸害活千年。有您老这句话，我不敢说活千年，但百八十岁没问题！”
 “滚犊子！”


第五十八章 顾问

回到小院，进门时，被包玉芹看到了，进屋刚脱掉外套，她就端着早餐过来了。
 汤包、白粥、小菜，鲜香味正，外面买的绝对做不出这个味道。
 我昨天连晚饭都没吃上，忙活了大半宿，肚子里早就空空如也，闻到包子香味，哪还忍得住，坐下开怀大造，一口气吃了二十一个小汤包，喝了两大碗白粥，小菜也是一扫而空。
 包玉芹照旧是等我吃完了，收拾了碗筷，才小心翼翼地问：“周先生，我听说五章山法林寺挺灵验的，想带强兵去拜个师傅，合适不？”
 “我对金城这些不熟悉，但也听说过法林寺的名头，不少外地人都大老远跑来上香许愿，要是能拜法林寺的高僧倒也不错。去的时候，注意不要进大雄宝殿就没问题。”
 包玉芹等的就是我这句话，赶忙欢天喜地应了，转身小跑着回家。
 我重新洗了手净过面，将装着骨灰的杯子取出来。
 酒焰已经熄灭，经过浸泡烧灼的骨灰呈出现黑灰色的泥沼质感，小木偶被完全熏成了黑色。
 我取下封口的符纸，砸碎杯子，骨灰凝成一坨，落在桌上也没有散碎。
 把木偶拔出来，双脚呈现出与骨灰相同的颜色质感，完全看不出原本的木头材质，一捏又软又弹，倒有些橡胶的感觉。
 这镇魇压灵的引物就算是做成了。
 如果现在把木偶的双脚打碎，骨灰的所有者以及他的后代，都会在短时间内双足溃烂而死。
 不过千面胡被我斩草除根，这事就不能这么做了。
 我找出两根细针，分别刺入木偶脚心，把木偶头朝下埋在窗台香炉里，只露出被刺的双脚，然后燃起三炷线香，两脚恰好位于三炷香之间，香灰正能落到脚心上。
 接下来的一天倒是清闲得很，只来了一家问诊的。
 当家男人喝酒晚归，夜里走了迷登，连着好些天都迷迷糊糊醒不了酒，一走道就栽愣跑偏。
 这是最简单的外路病。
 我用线香点烧他后颈大椎，然后以特殊手法轻揉太阳穴，只揉了几下，男人就清醒过来，而且以往常年喝大酒导致的头昏脑涨也减轻了不少，喜的两口子连连向我道谢，按规矩孝敬了五百块钱。
 闲来无事，我照旧出去闲逛，但这回留了手机号，有上门问诊的可以直接给我打电话，离着不远的小卖店就有公共电话可用。
 逛到下午，正凑在一帮退休老头队伍里听他们侃大山摆八卦听得乐呵的时候，接到了张宝山打来的电话，问我在哪里，我报了街上路牌和街边店名，没大会儿工夫，张宝山就开着那辆老捷达过来，招呼我赶紧上车。
 “抓到千面胡了。”我还没在副驾驶上坐稳，张宝山就劈头冒出这么一句来。
 我笑道：“恭喜，张队长真是神探，这种老狐狸也能这么快就抓到。不过这事儿用不着跟我这么个外人说吧。”
 张宝山道：“以后就不是外人了。”
 我说：“还真要给我编制？不要啊，这个我真不要。在火车上，高同志喝个酒都得偷偷摸摸的，这我哪受得了？”
 张宝山大笑，“你想要也给不了。不用多问，容我卖个关子，一会儿你就知道了。这次来找你，是千面胡想见你。”
 我不动声色地问：“他要见我干什么？”
 “他没说。”
 “那他要见我你们就同意了？这合规矩吗？”
 “他不是我们抓到的，是捡到的。”张宝山对我的问题避而不答，“他在火车站昏倒，检查救治的时候，发现他贴身藏着好几万现金，还有好些金器，觉得可疑，就报了站前派出所，结果过去一问，他就说他是千面胡。”
 “他有什么想不开的？就他那罪过，一颗花生米跑不了，不跑就算了，还敢承认自己身份？”
 “他想跑也跑不了了。两条腿肿得流脓淌血，脚都烂得见骨头了。现在医院，高烧一直退不下来，清醒的时间越来越少，估计没几天活头了。可就这么插空问了几回，就交代了好些重要线索。**的意思是要趁他配合，尽快多挖些有价值的东西。”
 张宝山说到这里，犹豫了一下，没继续往下说。
 我就说：“不方便就不用跟我说。这事儿本来也跟我没什么关系。”
 张宝山却说：“不是不方便跟你说，是**想亲自跟你说，我现在跟你说了，他回头肯定得收拾我。他说了，他级别在那，亲自跟你说，显得重视。”
 我说：“张队长，做我们这行的，可是最怕你们重视，你这么一说我心里可是一点底儿都没有了，虚得厉害。”
 “哈哈，你又不违法，怕个什么？”
 “官字两张口啊，我这种看外路病的，不盯的时候，好千万好，那是活神仙，真要出了事，一个非法行医，封建迷信，就够我喝一壶的。”
 “这话说的，你行端坐正，我们盯你干什么，那话怎么说来着，打铁还得自身硬，我看你就挺硬的，王老棍、千面胡这么两个大事，都是有功无过，一般江湖人可比不得你这本事。老高说你是真神仙，我看也假不了。”
 “张队长，我放心吧，我不是神仙，也不会做神仙。”
 “有你这话我就放心了。我跟你说，别看现在那些神仙闹得欢，用不了多久，都得拉清单。安分守己地凭本事吃饭，到什么时候都不亏。你这名声可传开了啊，我最近都听说了，咱们金城多了个姓周的大手子，治小孩儿外路病不是一般的厉害。”
 “其实大人我也能治。”
 “等晚上我拉个人去找你给看看，就是上回那记者陈文丽，跟你说啊，把她治明白了，绝对好处大大的。”
 “开张接诊，上门来的都得治明白，跟什么人什么身份没关系。”
 “知道你周先生菩萨心肠，不过这有些人治好了，不是好处特别大嘛，我就是给你提个醒。”
 张宝山把我拉到区公安局，直接上楼找包建国。
 进了办公室，包建国非常客气地起身迎接，把我让到沙发上，又亲自倒了茶，这才对我说：“周先生，这次请你来，是想聘请你做个顾问，负责咨询指导我们办理涉及特殊民俗事项的案子。这事经过我们班子研究，已经报省厅批准，按区级特殊专家待遇标准，每月发放专家津贴八百元，要是需要出差或者随队办案，差旅费另算。这个差事，你千万不能推辞。这次王老棍这个案子，要是按一般的方法来侦办，别说抓人了，能摸出多少线索都不好说，可有了你的指导，轻轻松松就把人给抓住了。这对上上下下触动都很大，要不是我们极力拦着，怕是省厅要直接过来聘你去当专家了。”


第五十九章 披虎皮,竖大旗

我道：“包局，我就是一个看外路病的，上不得台面，这顾问就算了吧，以后有事张队长尽管找我，随叫随到。”
 包建国道：“周先生，我知道你们这个圈子不喜欢跟我们打交道，你心里有顾虑我也能理解。
 不过，这个事情还请你不要推辞。这几年像王老棍的案件时有发生，虽然绝对数量不多，但造成的影响极为恶劣，而且线索难查，案件难办，很多案子都成了悬案，无法告慰无辜死者冤魂，还生者家属于公道。
 王老棍这个案子能办得这么干脆利索，关键就在于你这个内行人的参与指导，对此厅里部里都极为关注，不仅希望你能够发挥更大的作用，更想以此为契机，招揽一批像你这样的民间奇人异士作为顾问，协助我们办理相关案件。
 你要是不接受这个聘请，我们这下一步也没法开展啊。哈哈，你就放心接着，我保证啊，不会影响你平时的生活。对了，我还特意给你准备了个礼物。”
 他说着冲张宝山使了个眼色。
 张宝山赶忙从门后拿起块牌匾来，扯掉上面遮着的红布，露出金灿灿的三个大字，“三脉堂”。
 左下角落款则是建功区公安局制。
 等于是用公家身份给我这个看外路病的先生做了背书。
 这个人情确实给得够大。
 我做出受宠若惊的样子，慌忙摆手道：“这礼太重了，我哪受得起。”
 “一块牌子，有什么重不重的，周顾问就拿着吧。”
 包建国又从办公桌抽屉里拿出个一大一小两个红皮证书来。
 大的是聘用证书，里面写着聘用周成同志为民俗顾问，落款是区公安局，大红公章和局长签名俱全。
 小的则是随身携带的顾问证，同样公章编号，一应俱全，只差贴照片了。
 东西都是早就准备好的，显然这个顾问职位我是不接也得接。
 从公安局出来，张宝山开车把我和牌子送回家，又约好明天上午带我去见千面胡。
 我请了陶大年找两个人过来帮我上牌匾，又去买了两挂鞭，牌匾挂到诊室门上，噼哩啪啦一放，这小小的挂牌仪式就算完成。
 陶大年看着牌匾的落款，啧啧赞道：“小周先生，我见过的先生也不少，可能拿到这么块牌子，你是头一个。”
 我说：“这不帮忙解决了王老棍的案子，人家给的答谢。我倒是用不着，不过盛情难却嘛。”
 陶大年笑道：“哪能用不着？有了这块牌子，想来闹事的，看到了都得寻思几寻思。”
 送走了陶大年，老曹又闻讯赶了过来，盯着牌子看了好一会儿，才说：“大张弓扬名，除拐子垫脚，这又扯公家旗做虎皮，架势成全，接下来是不是就要立柱竖旗，鸣锣开道了？”
 到底是老江湖，一语中的。
 虽然顾问身份是意外之喜，但这个公家虎皮却是我从做大张弓开始就有意图谋。
 有了这层虎皮，很多谋划就能事半功倍，更可以避易诸般麻烦。
 这块牌匾挂上，意味着我在金城站稳立柱，可以竖旗亮号，向金城江湖道宣告我的存在了。
 我冲着老曹拱了拱，“鸣锣开道的机会，您老不已经给我了吗？等他吴学会三礼六品上门来请，我这一锣敲响，就可以震动金城同道。”
 “想得美啊，吴学会几亿身家，金城数得着的头面富豪，除了徐龙韦魏葛这五个还能绷得住，其他哪路先生不得屁颠屁颠地主动上门去求着给他孙子治病？你多个什么，才到金城几天，就想摆这么个大谱？”
 “就凭天底下没有我不会治的外路病！”
 “你这牛皮吹得可是够大的，小心别吹破了。先说啊，不准设事！”
 “设事小手段，我也不稀得用。不如我们打个赌……”
 “打住吧你，没兴趣跟你打赌。”
 一提打赌，老曹就翻脸了，也不跟我再说，耸肩紧了紧大衣，转身就走。
 走出好几步，却又停下转身，道：“让你给气得差点忘说正事，有个消息，听说彭鼓那边的地头蛇鲁家出了点事，连当家的鲁连炮在内，一家伙死了七口子，就剩下一个在外收账的鲁老五，差点全家死绝。
 鲁家对外说是食物中毒，但据彭鼓那边道上的人说，发送全家的那天晚上，鲁老五披麻戴孝剁了自己的小指头。真正的王老棍，原先就是彭鼓人，在那边得罪了鲁家，被逼得呆不下去，才跑来金城讨生活。”
 我笑了笑，说：“剁指为誓，倒是个狠人。”
 老曹哼了一声，没再说话，径直出了院子。
 傍晚上的时候，包玉芹来送晚饭，气鼓鼓地挺不开心。
 “法林寺的秃驴不肯收强兵当徒弟，说什么佛门清静地，不收红尘孽缘种，这特么都什么话，这帮子秃驴真不是东西。”
 我一听，好嘛，早上还是法林寺的大师呢，这晚上就成法林寺的秃驴了。
 包玉芹又说：“听说老君观的道士也是有本事的，明天我再领强兵去老君观问问。”
 她一边说，一边拿眼睛溜我。
 我无奈地叹气说：“算了，老婶儿，你要是同意的话，就让他来我这儿打个下手，虽然不能收徒弟，但也能算是我门下，护魂儿保个平安没什么问题。但有一条，做我门下，哪怕是打下手，也会非常辛苦，要是你不忍心让他吃这个苦，那就别让他来。”
 包玉芹犹豫道：“我倒是没什么不忍心的，只是我家强兵从小到大都没吃过什么苦，就只怕他受不了，再自己跑了，我也没法天天看着他。”
 我说：“老婶儿，我只问你舍不舍得，只要你舍得，借你儿子两条腿，他也逃不出我的手掌心，我自然会调教得他再苦再累也不怕。”
 “我，我再想想，小周先生，你容我再想想。”
 包玉芹明显有些舍不得，把原来的想法抛到了一边。
 慈母多败儿。
 何强兵成现在这个样子，包玉芹这个当妈的少说得有一半责任。 「今天只有两章，不要等了。」


第六十章 手

晚上八点的时候，张宝山带着陈文丽过来了。
 没开他那辆老捷达，而是换了辆凌志。
 陈文丽围着大围巾，把头脸遮得严严实实，只露出那双标志性的大眼睛。
 估计要不是天黑不方便，怎么也得再架个墨镜。
 来之前张宝山就说了，这位陈记者的脸在本地群众中太熟，所以要晚点来，还让我不要声张。
 说穿了，还是觉得我这属于封建迷信，怕传扬出去影响不好。
 我正在做晚课练大字，还差将近三十字才写完，见张宝山带人进来，也不停手，只让他们先坐。
 张宝山哪里坐得住，凑过来看我写字，一边看一边摸了根烟出来，都塞嘴里了，陈文丽轻轻咳嗽了一声，他就又把烟给拿出来，放在鼻子底下闻个不停。
 陈文丽坐了一会儿，也觉得无聊，也走过来，只一打眼就脱口叫了一声，“好字。”
 我头也不抬，“懂字？”
 陈文丽道：“我打小就练大字，正经跟卫老先生学过三年，虽然写得一般，但多少有些品鉴本事。”
 张宝山在旁边打补，“卫老先生是全国知名的书画大家和收藏家，去年有一幅画，叫什么来着，在香港拍出了八百万。”
 陈文丽道：“秋山江月图，卫老的得意之作，要不是因为收藏古董需要钱，他还舍不得拿出来拍卖呢。”
 我说：“能拜这种书法大家为师，可是难得的机遇，怎么不多学两年？”
 陈文丽遗憾地说：“我妈觉得上学第一，所以小学毕业就不让我去了。”
 小学就能跟书画大家学大字，这可不是光有钱就能办到的。
 越是这种书画大家越是需要自抬身价，只要身份抬起来，钱就不是问题。
 文化人讲清高，自然不能用钱来打动。
 怪不得张宝山说治好了她，好处大大的。
 张宝山哈哈一笑，打断了这个话头，“周先生也是高人，这写字漂亮太正常了，高人都写一手好字嘛。”
 我正好最后一笔收尾，提笔瞟了张宝山一眼。
 张宝山冲我挤了挤眼睛。
 我一笑，不再兜陈文丽的底，放下笔，请他们回到沙发上坐下，倒上热茶，这才说：“陈记者，是不是这两天症状变得严重了，去医院又查不出毛病？”
 陈文丽问：“你怎么知道？”
 我笑道：“从那天接触就能看出来，你是个非常有主见的人，而且不太相信我这套东西。能让你放下成见来找我问诊，不只是张队长的劝说有效。”
 陈文丽坦然一笑，“我这些年见过不少大师先生，一个比一个吹得大，但真本事就没有。不过张叔叔说你是有真本事的，所以我就来试一试。我的症状，跟你同张叔叔说的一样，但最近两天又添了头晕心悸的毛病，每天早上起来脑袋都昏沉沉的不透气，不知道你能不能解决。”
 “不急，先看看脉象。”
 我伸出手掌，依旧是先摸脉，再捏指，看手掌心背，最后让她把头发撩起来，仔细观察五官额颈颊，最后则看了看她的后颈子。
 这位陈记者无论手脸颈的皮肤都细腻光嫩，一看就是从小到大养尊处优，从小十指不沾阳春水。
 尤其是那双手，软若无骨，细腻如瓷，简直如同一件完美的艺术品。
 跟妙姐和冯娟的手都不一样。
 妙姐的手，皮光肉紧，但却坚实有力，宛如钢铁。
 冯娟的手细柔绵软，但皮肤稍显粗糙，这是经年家务留下的痕迹。
 相比较而言，我更喜欢妙姐的手，握着时带来的感觉无比强大，令人安心。
 那是我幼年时最能够把握住的坚实依靠。
 眼前的手再好，不及妙姐的手万一。
 全都细细看过一遍之后，我瞟了张宝山一眼，然后才对陈文丽说：“最近这十天里，你有没有接触过尸体或者古董？”
 陈文丽道：“尸体没有接触过，倒是前阵子在卫老先生那里赏玩了一下他新收藏的一件瓷器，同这个有关系吗？”
 “有一定关系，很多古董起自地下，本身就带着阴邪之气，要是身子虚的话，受冲就会产生不利影响。陈记者，你是不是从小就体弱多病，常年月经不调，而且还痛经严重？”
 陈文丽有些惊异，“这也能看出来？我还以为你们这种看外路病的，只懂神神鬼鬼那些东西。”
 我笑道：“外路病看的是阴脉象。而阴脉理论是葛洪仙师第一次在《脉象杂说》中提出来。葛仙师是一代名医，我们这些正传弟子也要懂医术理论，不然的话，不能针对身体损伤开药调理。你的问题不大，我给你开一副药，一个疗程十五天，怎么煎我也给你写上，每天晚上九点前喝，连喝三天可以缓解大部分症状，一个疗程之后，你再来一趟，我给你看看需不需要再调药。”
 陈文丽显得更诧异了，“开药喝就行吗？我看其他看外路病的，念经跳神，搞得特别热闹，你不用这样搞一搞吗？”
 “你这不是冲撞失魂受惊，用不着这些手段，服药就可以解决。看外路病，也要对症治疗，不能上来就请神念经。”
 我写了一份药方，又拿出一枚指头大的木斧头吊坠，一并拿给她。
 “这是个桃木斧，服药头三天挂着，睡觉也不要摘下来。要是斧头裂了，就过来找我。”
 陈文丽接过桃木斧头，笑道：“这才有点正常先生的味道了，要没有这个手续，总觉得差点什么，真要当你是一般的中医了。”
 我没有接她这话。
 从语气里可以听出来，她实际上对我并不怎么信服。
 既然如此，就没有必要多说。
 话不投机半句多。
 我在金城已经立柱成功，没必要再去上赶着讨好权贵了。
 陈文丽也没有跟我多聊的兴致，拿到药方和桃木斧头，便与张宝山离开。
 我收拾了笔墨纸，依旧去院子里做晚课打拳。
 等打完拳，收拾利索，躺到床上，张宝山的电话就过来了。
 “刚才陈文丽是个什么状况？你怎么不当面跟她直说？”


第六十一章 马蜂窝

“张队长，这位陈记者又不信我这套，你何苦拉着她来这一趟？无论能不能治好，对我都不是什么好事。”
 “文丽是我看着长大的，打小体弱多病，多灾多难，我这不是不落忍嘛。你放心，别管怎么样，一切锅我背，绝不牵连你。”
 “这不是背锅的问题……算了，这样吧，你记住两件事情。第一，让陈文丽以后不要去那个卫大师那里。第二，让她服药这半个月住在家里，不要自己在外面住。”
 “哟，你怎么看出她是在外面自己住的？”
 “我还看出她是三年前从家里搬出来的，身体状况也是从三年前开始越来越不好。”
 “你等会，先别睡，我马上就回去。”
 没大会，张宝山就开车转了回来，急三火四地闯进来。
 “周先生，你跟我细讲讲，回头我跟她爸说。那个卫老先生是不是有问题？”
 我无奈地起床，先去倒了杯茶给张宝山。
 张宝山接过来，一饮而尽，催促道：“快说啊。”
 “卫老先生有没有问题我不知道，不过陈文丽的身体肯定有问题。她现在的虚弱，不是因为生来底子不好，而是底子太好，所以被人给盯上，做了洗生的炉鼎。”
 “洗生？炉鼎？什么意思？听着不像好东西。”
 “扫仓翻肉粽得的生玩，得用人气洗过才能拿出来卖，不然带着邪气容易伤到大主顾，坏了以后的生意。这个过程就叫洗生，用来洗生的人就是炉鼎。陈文丽自己底子好，家庭不凡，人气重厚，是最适合的洗生炉鼎。”
 扫仓翻肉粽生玩这些都是盗墓行的隐语，一般人听不懂，但张宝山是办了半辈子的案子，哪可能听不懂，立马就听明了，“卫老先生有可能是盗墓贼？不对，他都七十多快八十了，哪还盗得动墓？大概率不是拆家就是掌眼。”
 我说：“这跟我没关系，我只管治病救人，其它的一概不管。”
 张宝山道：“放心吧，回头我去查查卫老头，真要有问题，就收了他。”
 我看张宝山摩拳擦掌的样子，便道：“张队长，你想听听我的建议吗？”
 张宝山道：“有建议就说，你现在是顾问了，正经拿钱的，给建议可是你的工作，不能白拿钱不干活。”
 我说：“我建议你不要去查那个卫老先生，这件事情就这样吧。”
 张宝山道：“那怎么行？盗墓是重罪，我既然撞上了哪能不管？”
 我无奈地叹了口气，道：“这人气洗生有个限制，炉鼎需要时时添火，而添火这个活，只有炉鼎身边的人才能做。正常来说，都是用买回去或者拐回去的生口做炉鼎。陈文丽虽然离家独居，但肯定还经常回家吃饭吧。”
 “不是经常，是天天回去，她自己不会做饭……”
 说到这里，张宝山慢慢停了下来，看着我眼睛瞪得老大。
 我点了点头。
 张宝山喃喃道：“这不可能，她那什么家庭，怎么可能有人做这种事情……”、
 “张队长，这就是个马蜂窝，千万不要去捅，容易引火烧身。做好本份就可以了。”
 张宝山走了，心事重重，还有点失魂落魄，也不知道我最后的叮嘱他听没听进去。
 这要是一意孤行的话，别说现在的位置了，连小命都有可能保不住。
 但这就不是我需要管的了。
 妙姐说过，好言难劝寻死的鬼。
 话说到，我也就算尽到心意，不枉相识一场，多劝反倒不美。
 安心睡觉。
 准点起床做早课。
 包玉芹也是按时送来早餐。
 吃饭的时候，她心事重重的站在旁边，几次张嘴想说话，却又咽了回去。
 我只当没看到。
 有些决定，只能她自己下，我不能去劝，劝多了会作仇。
 张宝山准时按约定来接我去医院，赶到医院的时候，正是千面胡每天短暂的清醒时刻之一。
 他独自住了个单间，门口站着两个全副武装的警察、
 张宝山打了个招呼，就把我领了进去，连证件都没审。
 千面胡靠坐在床头，右胳膊上挂着点滴，左手被拷在床头栏杆上，高高垫起的两只脚都是严重溃烂，有的地方都已经露出了森森白骨。
 房间中弥漫着一股子令人作呕的腐烂臭味。
 看到我，他居然显得挺高兴，简单打了个招呼后，便说：“我只是随便提了个要求，没想到他们还真把你给找来了。”
 我坐到病床边的椅子上，倒了根烟点上，却只叼着没抽。
 “相由心生，事由意起。你觉得是随便提的要求，其实就是你内心深处的真实想法。说吧，你见我想要什么？”
 “我要死了。认赌服输，论理败了，想不死都不行。你不是想知道骨灰选灵是委托我做的吗？我现在就可以告诉你，是……”
 “不必了，现在我不想知道了。你有什么想交代的，可以交代给张队长。”我打断了千面胡的话，“既然把命都输了，就别想着在临死前再搞点花头了。老老实实上路吧。。”
 说完，我根本不给千面胡再说话的机会，起身就往外走。
 这老家伙居心险恶，临死还想摆我一道，报这一箭之仇。
 我绝不能给他这个机会。
 千面胡愕然。
 张宝山道：“已经满足你见周先生的愿意，现在赶紧交代吧。”
 我已经走到门口，正要推门出去。
 千面胡急了，扯着嗓子喊了一句话。
 听到这句话，我停下了脚步。


第六十二章 遇月不死

“还有八个选出来的孩子被关着，除了我没人知道他们在哪里！”
 我转头看着千面胡，冷笑道：“老同参，仗门子压舱，烂了坨子，不怕翻了一整船？”
 这话是指责他借着公家的势来压我，坏了江湖规矩，会引来灭门大祸。
 我跟他斗这几回，可都是先凭着本事斗法胜出。
 千面胡道：“我只求个痛快，不受这个活罪！你们阴脉先生讲究活人积福，不能见死不救！张队长，他能治我的脚，只要不让我遭这份罪，我什么都交代，南北货道，八省拍花弟子，买货的穷家门，我可以全都告诉你。”
 张宝山看向我，虽然没说话，但眼神已经表明了他的心思。
 “你的脚我治了，但要先告诉我孩子的下落，把其他事情交代清楚。”
 我拿下嘴里叼着的烟，弹掉烟灰，落下一篷细碎的火星。
 “找到那八个孩子，你先给我治脚，我再交代别的。”
 “好，你说吧。”
 “八个孩子关在不同的地方，第一个是在……”
 我把这八个孩子的位置放到脑海中的金城地图上，与天上星辰对应。
 加上之前在机械维修厂发现的那个小女孩，正好是九曜星君逆位。
 顺位遇日，逆位遇月！
 《太上洞神五星诸宿日月混常经》有言，有遇日君者，必得仙术，有遇月君者，可得不死。
 遇月不死！
 这个死不是长生不死，而是可以救活绝症必死之人。
 遇也不是简单的相遇，而是要吃掉才行。
 月位的孩子是大品，也就是祭品，献祭之后，就是月君降世。
 用特殊的方法，将降世月君吃掉，就可以实现不死的目的。
 这其实也是一种炼生丹的法子。
 骨灰所有者，就是要吃月君的人，他没有死，只是取了身上的一截骨头来选灵匹配。
 按金童的交代，骨灰选灵至少选了十年。
 那这个人就至少吃了十个月君。
 这种采生折割的正传法门，不是千面胡这种拍花子能学到的。
 千面胡这是借此向我透露，他身后还有个厉害的人物，让我不要太过咄咄逼人。
 张宝山不知道这里的弯弯绕，只一一记了，便立刻通过专案组的关系协调安排人去解救孩子。
 我随着张宝山就近跟着一个行动组前往现场。
 这是一家小苍蝇馆子。
 夫妻二人开的，丈夫主厨，妻子管账兼上菜。
 两人已经在这里开店十年，在左邻右舍的口碑极好。
 甚至是辖区派出所的片警听说要抓捕这夫妻的时候，都是一脸震惊。
 在他的管片记录里，这两人绝对是奉公守法的典范。
 为了保证孩子的安全，四个便衣装做去吃饭，然后故意挑菜里有头发，把后厨的男人引出来，便立刻发动把两个人控制住，外间早就做好准备的其他人立刻拥进饭店，直奔后厨。
 后厨东南角的地面有个只能容一人通过的入口。
 下面是一个狭窄的地窖，入口处堆满了大白菜。
 扒开白菜堆，才看到要解救的孩子。
 这是个六七岁的男孩儿，虽然脏得不像样子，但从身上的衣服还是能看出来，家境不错。
 他惊恐地缩在铁笼子一角，看到有人进来，却连叫都不敢叫。
 警察们轻手轻脚的把孩子送上地面，然后按我的要求，把白菜全都搬开。
 地面上刻着复杂的星宿图案。
 铁笼就在星图的正中央，下方压着一双流血的眼睛图案。
 木曜朝元，视之不见。
 跟我推测的一样。
 九曜星君逆位法，祭请月君降世，可得不死。
 张宝山问我图案代表什么。
 我简单一讲，他脸色铁青，立刻通知其他行动组，注意察看解救地点是不是也有类似图案，要求全部拍照采集。
 消息陆续传回来。
 孩子都被找到。
 现场也全都有类似的星辰图案。
 因为还没有选齐九曜星君，所以被拐的孩子情况都还算良好，虽然惊吓不可避免，但身体没有损伤。
 各行动组都抓了一大批看押孩子的人，现场简单一审，全都是千面胡的手下。
 这一举，就等于是把千面胡在金城的势力打了个七七八八。
 回到医院病房，张宝山进屋一把揪住千面胡，扬手就要扇他。
 千面胡叫道：“我知道自己死定了，只求个痛快不受罪，你要打我，我什么都不会交代。我有法术可以蒙蔽自己的知觉，你们怎么打都伤不到我。”
 张宝山把他重重掼到床上，道：“不怕痛你还找周先生来治你？周先生，不给他治，让他痛着烂着，这种王八羔子，吃一粒花生米是便宜他了！”
 千面胡看着我说：“周成，你答应过的。你是阴脉先生，悔诺必遭反噬！”
 我笑了笑，把张宝山拉出病房，说：“张队长，刚才他求我的时候，可是把我和你特意分开说的。用八个孩子的命来换我给他治脚，用交代全部问题换你给他个痛快不遭罪。”
 张宝山气冲冲地骂道：“特么的老几把登，想得美，不把他拾掇掉三层皮，我特么张字倒过来写！”
 我说：“你收拾不到他的。他是外道拍花术的正传，最擅长使药迷人，能迷人也能迷己，他真要给自己用药，你就算把他打死，他也不会再吐一个字。南北十省拍花子的，都认他这个正宗。他为什么要找我来？不仅是要我给他治脚，还要借我的口告诉你，他的价值比你想象的要大得多。”
 “特么的……”张宝山一拳打在墙上，满腔怒气无处发泄，“我做刑警眼瞅满二十年了，什么狗娘养的王八玩意都见过，可这帮子狗娘养的，根本不能算人。”
 我拍了拍他，说：“这是个千年的老狐狸，他绝对不会真就甘心等死，他要治脚就是为了逃跑做准备，先容他得意一阵，等他机关算尽，再跟他算总账。”
 张宝山到底是多年的老警，还能分得清这里的轻重，握了握拳头，道：“你先给他治脚，我去向专案组汇报。你说得对，要真能借他的力挖出遍布全国的拐卖网络，容他得意一阵子也不是不可以。”


第六十三章 绝户网

回到病房，千面胡看着我，面露哀求。
 镇魇烂躯，痛入骨髓，不是用迷药就能克制得了的。
 “老同参，菩提树下论理长短，佛魔不论道讲三分，倒踢金斗踏日月，也要留下三点星，我拜索子走三岔道，只求你抬一抬五指山，添命问道理，你尽管讲。”
 我笑了笑，丢了一根烟到嘴里点上，也不吱声，就看着千面胡。
 按照张宝山他们登记的资料，他今年已经七十八岁，比我大了六十岁，整整一个甲子，正经吃过的盐比我吃过的饭都多。
 从之前的接触来看，这人阴狠果断，现在看，还能屈能伸，对着我这么个小辈也能放得下身段，求得了饶。
 不过，这都没用。
 技不如我，就要被我压死。
 任他怎么算计折腾，都没有任何用处。
 烟一起，千面胡脸上立马汗如雨下，两条腿不停抽动，全身都跟着哆嗦，震得床板咣咣直响。
 可他牙都咬得咯崩崩响，直到我一根烟抽完，也没吭一声。
 我从兜里掏出留着的另一张脚印图，撕碎了揉成一团，扔到他怀里，“吃了，十三天复原。许过诺要做到，偷漏隐瞒，立刻复发。”
 千面胡忙不迭地将纸团塞进嘴里，拼命嚼着咽下去，噎得直梗脖子。
 我掸了掸烟灰，起身往外走，千面胡在后面哑着嗓子说：“月君场子定星位留过老神仙，压命论理服输，不能趟龙行夜，是神仙便取了去。”
 “我不是神仙，也不会做神仙，多余的事情不掺合，你这下场是你自己作孽，到现在你还想拉我下水，未免小瞧了我。我这人从来不贪不占，只拿自己应得的。”
 我不再理会千面胡，推门走出病房，跟守门的两个警察打了个招呼，也不再等张宝山，直接离开医院。
 这一天没人问诊，夜里也是平静无事，安安稳稳的睡了个囫囵觉。
 第二天上午来了两家问诊的。
 一个是高三的女孩最近天天浑身无力精神恍惚。
 先观五官面相，女孩一直不敢用正眼跟我对视，显得极为胆怯，我心里有了数，再查尺脉捏中指诊断，脉象大小不长短不定，是典型的邪祟脉象，中指中节跳得厉害，这是妖仙作祟的征兆。
 我给点了定神香，先让女孩睡了十分钟，然后叫醒，在她似醒非醒之间，立刻疾声问她有什么来意，女孩嘴里发出尖利的声音，说的话却是前言不搭后语，根本不成句子。
 茅山相妖怪精邪法中有言，山里狐精说胡话，缠了这女孩的是只狐狸，有些惑人的能力，但还算不上妖仙，我用香熏女孩鼻下，女孩打了几个喷嚏，醒过来也就恢复了。
 我拿了三柱香给女孩父母，叮嘱他们回去之后买只烧鸡，晚间十二点供在家前的十字路上。
 另一个问诊的是个在江码头上扛包的，本来体健如牛，却突然腰疼得直不起来，别说扛包，三五斤的东西都不敢拎。
 摸脉捏指掌确认没有问题，我看他左额角略有些发黑，便问他生毛病之前是不是收拾了房子，得到确认后，先用火符酒给他腰部做了推拿缓解症状，然后让他回家去看看卧室东北地面墙角是不是有窟窿，要是有的话，把窟窿堵了，再点买了红蜡烛在封口前点一晚上，就可以解决问题。
 房子是人外躯，受损往往会表现在破财、生病等方面。
 这两个都是常规的外路病，轻而易举的解决，各收孝敬五百块。
 这是金城看外路病的正常行价，比普通工人一个月的工资还要多一些。
 送走了这两家，坐了一会儿，见再没有人来，我便依旧出去闲逛。
 附近的街区已经逛得差不多了，所以这回往远走了些，待转回来的时候，天都有些傍黑了。
 远远就瞧见院门前蹲了个人。
 这是个穿着土气的老农，五十多岁的年纪，嘴里叼着旱烟袋，身边还放着个鼓鼓囊囊的编织袋。
 我不由一笑，上前问：“来很久了？怎么不给我打电话？”
 老农慌张站起来，在身上拍打了两声，咧嘴一笑，露出两排焦黄的烟牙，“俺没啥事，多等一会儿不打紧，不花那个冤枉钱。”
 对院的包玉芹探头出来说：“小周先生回来啦，晚饭我做好了，一会儿给你端过去啊。这老大哥也是逗，我说让他上这边屋里等着，他说什么也不肯，就在风里蹲着，也不怕冻出个好歹来。”
 老农憨憨地笑着说：“不怕，俺壮实着呢，这点风不算啥，不敢打扰大妹子。”
 “老婶儿，我在外面吃过了，今晚不用给我送饭。”
 “啊，行，行，那你忙吧。”
 包玉芹显得有些失望，但也没多说什么。
 我把老农让进诊室，这才说：“我还以为你会等足二十一天才会来。”
 老农一怔，旋即笑道：“周先生神眼如炬，我这点小伎俩果然瞒不过。您在金城短短十几天就开张扬名，现在金城随便一打听都知道有位周先生，上过电视节目，精通治疗小儿外路病，我这便按约定过来了。需要我做什么，您尽管吩咐。”
 这人却是刘爱军。
 他依约而来了。
 我让他坐了，又倒了杯热茶，等他把茶喝了，这才说：“以后不要再用这种乔装的法子，在我这样的江湖术士里，就跟没伪装一样。你以前没在金城露相做过买卖吧。”
 “夜龙嘎伙计那次，就是准备在金城急就章做一票，之前从来没到过金城，也没露过相。”
 “好，我准备在金城做一次漫撒网，兜条大鱼，事成之后，鳞归我肉归你。”
 “您要做绝户网？”刘爱军下意识咽了咽口水，“我是拜伏羲圣人的。”
 “不让你坏规矩，鱼兜出来，鳞我自己取，肉能取多少看你自己的本事。”
 “您是准备兜草鱼，兜白鲫，还是兜鲤子？”
 “不要问这些，知道多了对你没有好处。你夜晚就离开金城，先在三林那边等几天，我会安排个人过去给你打下手。等人到了，你去趟香港，以港商的身份来金城做投资。你是行家，具体怎么做不用我跟你说。”
 “扮港商不用去香港，我在南边转一圈就行，保证天衣无缝。”
 “知道你能耐，但你这次去港岛需要办一件事情。”


第六十四章 花

我取出一枚大钱和一个封好的牛皮纸信封交给刘爱军。
 大钱是乾隆通宝，黄澄澄，品相完好，包装精美。
 刘爱军不拿眼看，只用手指肚在大钱上轻轻一搓，便道：“背龙凤花钱，有伤，呃……不是伤？”
 “你先去马来西亚，再去香港，把这个花钱和信封交给封皮上写的人。回金城的伙计你自己噶，但有一条不要用挂过的青花脸。”
 刘爱军咽了咽口水，试探着问：“连环绝户？您要组通天局？”
 “别瞎猜自己吓自己。”
 我轻轻一弹他面前的茶杯。
 澄黄的茶水中突然冒出一条指头大小的黑色小蛇。
 刘爱军吓得往后一仰，摸了摸自己的脖子，脸上现出惊悸神色。
 就很符合他现在没什么见识的乡下老农身份。
 这是真正的高手。
 哪怕是在知底人面前，也依旧扮相不露相。
 “真要组通天局，我就显圣做神仙，大通天也是轻而易举，还用得着你？”
 “让您见笑了，我这人没什么胆气，入行十三年，一直只做活水小局，不惹三座山，没见过大世面。当年入门第一训，贪字下面跪三天。”
 “三个月后我会是金城数得上号的大先生，你回来最多半年就能成局起网，到时我们上马不相见，各自奔前程。要是我崴了脚，剩的活局你自定，这花钱也归你了。”
 刘爱军行了一礼，不再多说，将那红白编织袋留下，起身离开。
 我出门送他，一转身，就见院子当中站了只老鼠，直着身子盯盯看着我，眼睛通红通红的。
 脚上踩了踩门槛，纹丝未动，但边沿有浮土。
 我眯起眼睛注视着那只胆大包天的红眼老鼠。
 这应该是最后一只。
 可杀不可留。
 红眼老鼠突然栽倒在地上，打了两个滚，四条腿晃着，歪歪斜斜地逃向墙根。
 我不动声色，返回诊室，给窗台的香炉换上香，将窗户打开一条缝，让香烟能够散到院里，又摸了枚大钱扔起来往手背上一按。
 花。
 我重新扔了一次。
 依旧是花。
 捏着大钱思忖了一会儿，我把它埋进香炉，重新回到院子。
 墙角处，那只红眼老鼠正仰着肚皮躺着，四腿微微抽搐不停。
 我捡起老鼠，又拿了几根堆在房头的苞米杆子，转回屋里，就在后厨地上，用苞米杆子编了个老鼠，把真老鼠脑袋和四肢砍下来，插到苞米杆子老鼠的相应位置，又沾着鼠血画了一道符，在符纸背面写上“有事千变万化，无事速去速回”的字样，拿符纸包住苞米杆子老鼠的身体，有字一面裹在里面，然后拿着放到香炉前，取了一块吃剩的猪头肉贡在前面。
 这是外道三十六术养器藏神中的蕴妖术。
 正常的做法是养一宠物三年，然后亲手绞死，白天设祭坛供奉，晚上与尸体同睡，如此七七四十九日后，念咒斩头剥皮，便能役使死宠鬼灵。
 但我又不打算长久养鬼灵，又需要用这生丹鼎尸养出来的老鼠，所以就结合傀儡控识的化形术法让，临时做了这么一只死鼠鬼灵。
 只能使用一次，但也足够了。
 做完这一切，我给张宝山打了个电话，然后如常开始晚课写大字。
 特意选了太上老君说常清静经来临。
 这经是刚习大字养气时，妙姐教给我的。
 她说我心有不平，暗藏凶意太重，情绪一激就有起伏，让我每当心不静不平的时候，就练这篇清静经来平气静心。
 刚提笔时，还有心思情绪有些纷乱，等写到“人能常清静，天地悉皆归”时，已经完全平静下来，再写“内观其心，人无其他心；外观其形，形无其形”，越来心静如冰，写得无比顺畅平稳，一路下来，字架结构沉厚严谨，竟然隐隐要突破原本的字数上限。
 院子外突然就响起车子的轰鸣声。
 跟着就是咣当一声大响。
 却是院门被撞塌。
 那车直冲进院里。
 我刚好写到“如此清静，渐入真道”，听到这声音，道字的最后一笔没收住，延长锋锐，宛如斩马长刀，杀气腾腾。
 杂乱的脚步声响起，直冲到门外，轰然大响声中，房门被重重踹开。
 一个穿着灰色羽绒服的男人冲进来，看到我，二话不说，抬手举枪，乓乓乓连射三枪。
 我站着没动，叹了口气，把毛笔搁到笔架上。
 三枪全都打偏。
 那男人就是一怔，大约是没想到这么近能打偏。
 身后跟着又冲进四个男人来，都是三四十岁，样貌普通，却目光凶恶，人人手里都提着把老黑星，一冲进来更不打话，同时举枪射击。
 最先冲进来的男人猝不及防，背上被打得跟筛子一样，当场扑倒在地，连个动静都没能发出来。
 “姓周的，让你死个明白。”当中一个额头上缠着白麻带的男人一脚踩在被他们打倒的同伙身上，恶狠狠地道，“我叫鲁得胜，你用假肉芝害了我全家，今天我就是来杀你报仇的，到了下面记住我的名字！”
 说完，乓乓乓又对着那同伙的脑袋补了三枪。
 打完了，干脆利索地喝了一声“撤”，带头就往外跑，跑了几步又回头看了一眼，对我道：“等什么呢，赶紧走！”
 招不在新，好用就行。
 迷神控念，对于没有防备能力的普通人来说，就是神魔般的手段，不知不觉间就能中招。
 进我房里，倒的那一杯茶，可不是白喝的。
 我应了一声，穿上外衣，轻轻拍了拍兜。
 贡在香炉前的那只老鼠蹭地站了起来，咬了一口猪头肉，轻轻一跃，便跳到我的衣兜里。
 出了房间，就见院子里停了一辆大切诺基，没有熄火。
 先出来那四人围着车子打转跑个不停，却就是不上车。
 鲁得胜跑了两圈，又转头瞪我，“走啊，等死啊！”
 我扔了根烟到嘴里，点着抽了两口，上前拉开车门。
 四人便挤上车子。
 鲁得胜亲自开车，坐到驾驶位上，把着方向盘，目视前方，两眼瞪得溜圆。
 我坐在副驾驶位上，给鲁得胜上了根烟，又帮他点上，然后给后面三个也散了烟，才说：“这家伙也没什么本事嘛，几枪就打死了，这么搞是不是太过了？”
 鲁得胜瞪了我一眼，说：“你懂个屁，这小子阴着呢，要不然邵先生也不会中了他的招，被雷子拉去。要不然来之前，蒋大师也不会反复叮嘱我们，不踩点，不试探，直接杀过来，进门不说话，立刻开枪，就是怕我们中他的阴招。这回能这么顺利，是多亏了蒋大师的指点。回去之后，都特么乖乖听蒋大师安排，让怎么干就怎么干，别特么的自己作死！”


第六十五章 今日可知我是我

张宝山带人赶过来的时候，四个人依旧在车里坐着，摇晃身子，如同车子正在行驶。
 院子外边围满了被惊动的村民，嘻嘻哈哈，指指点点。
 陶大年披着袄子，带着几个联防队员维持秩序，不让村民进到院子里。
 “什么情况？”
 张宝山又是好笑，又有些惊异。
 我挟着烟点点车内，“开车的那个叫鲁得胜，彭鼓鲁家老五。王老棍炼的生丹就是他们家里买去的。屋里还有一个，也是他们的人，被车里这几个开枪打死的。”
 张宝山一听又是动枪又是死人，脸色就有些难看，赶忙让跟来的警察进屋查看情况，自己却把我领到一边，低声问：“你动手没有？”
 “没有。这里是王老棍的炼丹地，有丹毒，跟生丹犯冲，他们几个应该都吃过生丹，进院子就会犯迷糊，根本不需要我动手。”
 “没动手就好。”张宝山松了口气，“一会儿一起回去，出了这么大的事情，得录个口供才行。”
 我说：“他们应该知道这个王老棍的真实身份。”
 王老棍虽然落网，但却拒不配合，什么问题都不交代。
 张宝山他们虽然上了手段，但对于能够蜕皮顶壳的王老棍来说，根本不算什么。
 张宝山眉头一挑，“真的？”
 “回去你可以审一下。对了，他们买的生丹应该也不能吃完，可以直接问问剩下的在哪里存着。”
 张宝山大为兴奋，他虽然被抽到了打拐专案组，但这边大洪村尸鼎案依旧也在管，只因为迟迟没有进展，才暂时搁置，主要精力都转到进展更快的千面胡案这边。
 如果能够把尸鼎案结束，无论是对他还是对区局，都可以减轻巨大压力。
 毕竟这件案子可是部里挂了号的，别说他们一个区局，就是省厅都压力极大。
 我跟着张宝山回去录口供，没等录完，鲁得胜那边就开口了。
 他交代了三件事情。
 第一个是顶了王老棍外壳的人的真实身份。
 这人本名叫邵昆山，原是彭鼓清虚观的一名道士，八年前还俗，做了阴阳先生，被鲁家请去供奉，多次用邪术手段帮鲁家除去对手。鲁家能够尽占彭鼓的采沙场和采石场，独霸当地土方市场，邵昆山功不可没。
 王老棍本来也是彭鼓当地的一位大哥，败给鲁家后，逃出彭鼓，跑到金城来避难。
 邵昆山奉了鲁家的令，追到金城斩草除根，把剥了王老棍的皮，顶替了他的身份，而真正的王老棍为了保证顶壳人皮的活性，被装在坛子里送往清虚观寄存。
 第二个是炼生丹的问题。
 鲁家人有遗传的先天性心脏病，为了治这个病花费巨大，而且还不能保证百分之百治好，后来鲁家的当家人鲁连炮拿了一件祖上传下来的宝贝去请清虚观帮忙，不久后邵昆山登门提及可以炼生丹帮鲁家治这个毛病，还能帮鲁家称霸寻彭鼓，条件是要鲁家将每年三分之一的收益。
 邵昆山已经在彭鼓炼过两次生丹，每次生丹能服用三年，效果极好，但想要不复发，就得持续服用。
 彭鼓小地方，总是这么连续有人失踪影响太坏。正好王老棍在金城大河村这边落了户，邵昆山便索性顶了他的壳，在金城采生炼丹。
 第三个是来找我报仇的原由。
 邵昆山采了死肉芝回去，收了鲁家一半的家产，原是打算用这肉芝来彻底根治鲁家的先天性心脏病遗传问题，哪知道却因此坑死了鲁家全部人。他立刻便离开彭鼓，给清虚观留了封信，说明死肉芝是出自我的手，要去找我讨个公道。前天清虚观的主持，一个名叫蒋昆生的道士，找到鲁得胜，把留信给他看，并且指点他来寻我报仇。
 一下子拿到这么多线索，张宝山大喜过望，也顾不得是晚上，立刻给包建国打电话汇报，包建国赶过来主持召开了一次案情分析会，决定派遣一个由张宝山带领的行动组前往彭鼓，去鲁家取回剩余的生丹作为物证，同时到清虚观侦察情况，摸一摸蒋昆生的底。
 鉴于鲁家在彭鼓当地经营多年，势力无孔不入，所以区局这边并没有联系当地同行，只给了张宝山随机决定的权力。
 我做为顾问以及当事人，参加了这次案情分析会，当中没有发言，只在最后提出可以跟张宝山一起走一趟清虚观，并建议为避免夜长梦多，连夜出发。
 这个自告奋勇让包建国大为高兴，连连赞赏，并且反复叮嘱张宝山一定要保护好我的安全。
 会议结束，张宝山就立刻抽调八名骨干，加我一共十个人，分乘两辆三菱越野，直奔彭鼓，急奔半宿，在凌晨五点左右赶到。
 所有人都是又困又乏，先不进彭鼓，就在路边找了个地方停车，先在车上小眯一会儿。
 我却不困，独自下车，蹲在路旁点了根烟。
 张宝山也跟着下来，向我讨了一根点着，深吸了两口，喷出一道长烟，这才低声说：“周先生，这不像你的做法。”
 我反问：“什么做法？”
 张宝山道：“打从咱们认识，这些事情你虽然都参与了，但并不积极，怎么说呢，给我的感觉你就是个冷眼旁观者，人在事中心在事外。可这回，你的心在事里。”
 我从兜里掏出大钱，还带着些许残留的香灰，正反两面给他看了看，然后扔起来往手背上一按。
 抬手展示。
 花。
 张宝山不明所以。
 我再抛再按，连续抛了九次，次次都是花。
 张宝山笑道：“这是什么戏法，能不能教教我？到时候坑死队里那帮傻鸟。”
 “这不是戏法，是最简单的抛钱问卦法。一件事情，有两个选择，字一个，花一个。我十一岁学会了这个问卦法，每次抛出来，都是字。这是第一次出花。”
 “啊？这么神吗？字和花都什么意思？”
 “字，天生杀机。问卦的对象必死，不是人收，是天收。”
 “这卦问的，命都会问丢，那谁还会问？”
 “问别人的命，又不是问自己的命。想问的人多了去了。你要是恨不得谁死的话，现在也可以跟我问一卦。”
 “算了，我不信这玩意。你说字是天生杀机，老天收人，那花呢？难道是天降慈悲，长命百岁？”
 “花，天地不仁！”
 “哎，天地不仁这词我听过，前阵子香港有个电视剧叫什么来着，经常说这句，什么天地不仁以万物为刍狗，背着手板着脸一念，老有高人味儿了。天生杀机是老天收人，天地不仁那是老天不收人吗？”
 “天地不仁，是天地无情，众生平等。有人个曾对我说过，哪天我能掷出花来，就可以跳出天生杀机的束缚。”
 张宝山皱眉看着我，“什么意思？听着有点瘆得慌。你不是要干点什么反社会的大事吧。”
 我哈哈一笑，将烟头在地上按灭，站起来伸展双臂，伸出右手在空中虚虚一捞，登时有一束怒放的鲜花在手上冒出来。
 “水浒里有句话，钱塘江上朝信来，今日方知我是我。改一改就可以用在我身上了。掷卦问卜天机来，今日可知我是我！我，出师了。”


第六十六章 我道

我从来没想过这个花会出现。
 当年跟妙姐初学外道术的时候，需要用猫狗鼠这些东西来试手。
 有一段时间，我很沉迷于折磨这些小家伙。
 不只是为了试手，仅仅是有种迷一样的快感。
 妙姐说这是随心操给生死所带来的。
 这是每个学外道术的人，都要面临的问题。
 外道术，血肉为材命为料，每一种都邪异血腥。
 学得久了，就会沉迷于生杀予夺所带来的快感，最终忘记本心，甚至忘记自己是个人，真把自己当成神仙。
 神仙，无论中外古今，视凡人如蝼蚁玩物，操弄于指掌之间，生杀予夺，没有人性。
 人要不记得自己是人，同样会没了人性。
 没了人性，就会做出毫无底线的事情。
 所以，妙姐狠狠揍了我一顿，罚我痛痒三天不能止。
 那三天，我求生不能，求死不得，真如身处地狱一般。
 妙姐告诫我，记住这种感觉，记住自己始终是个人。
 她说：“我们学外道术，都是身不由己，各有所需。学了就学了，可要永远记得，术是为我们所用，而不能被术所驾驭驱使。永远不要忘记学术的初衷本心。”
 她教了我掷钱问卦的法门。
 每次心中动了杀机，都要问一卦。
 这一卦不是问天地问神明，而是问自己。
 是不是真有必要，是不是有其他选择，是不是可以不这样做。
 老曹看得清楚，也说得对。
 字，不是天生杀机，而是我心生杀机！
 说天生杀机，是为了时刻告诫自己，不要迷失本心，没了人性，分清是为了什么而出手。
 选择阴脉先生做本行也是这个目的。
 妙姐说什么时候我能掷出花，就说明我已经能够稳住心定住性，不再需要靠问卦明心定念。
 这时我才算真正学有所成，可以出师了。
 她说我心有不平，暗藏凶意，得到三十岁才能掷出花。
 妙姐料事如神，从来没有出过错。
 可这次，她错了。
 离开她才不到三个月，我掷出了花！
 老曹一句话点醒了我，我让跳出了掷钱问卦的束缚。
 在看到那只老鼠的时候，我第一时间想到是有需要斩草除根，而不是直接心生杀意。
 所以，我先踩门槛来确定是否有家宅躁动暗凶潜袭，然后才做出可杀不可留的判断。
 那一刻，我思冷如冰，心坚如石。
 如果不是鲁得胜他们来得太快，我一定能够突破原本的字数上限。
 决定来彭鼓，也是反复权衡后的决定。
 采生折割，也有一个属于他们的小圈子。
 或许可以借此机会，抓住进入这个小圈子的路径，从这方面深入探查。
 想确定当年劫我寿的那个人，必须得多管齐下，多方佐证，才能确保万无一失。
 我只有一次机会，不能找错人。
 而且，我需要直面清虚观，通过这次斗法，进一步稳定心性。
 张宝山就很震惊地看着我，“你这么大本事，居然还没出师？那你师傅得多厉害，难道真像传说里的神仙一样？”
 “我师傅教我的第一件事情就是，人间没有神仙，人也成不了神仙。凡是自称神仙的，不是真没人性，就是准备不要人性。我永远也不会当神仙，我师傅也不会。”
 “做你这行的，说人间没有神仙，人也成不了神仙，就挺奇怪的哈。”
 “这有什么奇怪的，越是学这些的，越不信神佛，否则他们哪会做出那么多毫无人性的事情来？举头三尺有神明，神明就是他们自己！”
 “那你这出师了和之前没出师有什么区别？你现在给我的感觉就有一种突然解开镣铐得脱自由，对，好像从号子里放出去一样，特别轻松。”
 “没什么区别，最多只能说是少了些束缚。”
 其实，还是有区别的。
 稳心定性之后，就可以明性证道了。
 妙姐的道，让她流浪天下，宛如无根浮萍。
 我的道呢？
 会把我引向哪里？
 休息一个小时之后，准备进入彭鼓。
 这是个矿产大县，盛产金铁煤，打从国家放开私人包矿后，便诞生了大量的富豪，但同时也导致社会治安急剧恶化。
 每年因为争夺坑口都会发生大大小小的火并。
 鲁家就是在这一次次火并中，靠着心狠手辣战无不胜，崛起为彭鼓首富，已经称霸鼓鼓近八年。可现在鲁家突然死绝，各种被强压下去的势力都蠢蠢欲动。
 现在鲁家主事的，是几个远房亲戚，无论威望手腕都差得远，吃不下鲁家这么大的产业，也压不住各方豪强。
 所以，他们正张罗着举办一次宴会，学着港台影剧的样子，号称英雄宴，要请九位数得着的头面坑头来重新商定鼓鼓的坑口所属。
 加上原来的鲁家，正好十家，十全十美，鼓鼓也容不下更多的大坑头。
 可事实彭鼓有名有号的坑头有接近三十人。
 百万人口的大县，矿产无数，不到三十人的坑头，不算多。
 鲁家要割肉免灾，哪个坑头都觉得自己有吃一口的实力。
 这把一搏，要是能挤进这十家之中，至少挣十年没有问题。
 十年，就能挣出一辈子的富贵！
 谁够谁不够，就跟抢坑口一样，得拳头上见。
 新一轮的大规模火并一触即发。
 现在彭鼓全县上下都紧张异常。
 这是在来的路上，张宝山找人打听的。
 根据这个消息，张宝山决定不与本地警方联系，独自行动，以防走漏消息，打草惊蛇，影响到目前彭鼓脆弱的危险局势。
 本来张宝山想要先去鲁家取剩余生丹。
 但我建议先去清虚观，这是案子的根源。
 王老棍的皮壳被留在看守所后，一直没有枯萎腐败的迹象，新鲜湿润，如同刚剥下来一般。
 这说明王老棍还活着。
 找到王老棍，更适合指认邵昆山。
 张宝山接受了我的建议，两车人马直接杀奔清虚观。
 清虚观位于距离彭鼓十公里的老乌山，在本地极为有名，本年平时信众络绎不绝，年初一时来上头香的更是挤破脑袋。
 车停山脚下，张宝山安排一组四人留在山下接应，另一组四人与我和他一起上山。
 上山前，穿防弹衣，验枪弹，做好充足准备。
 我不能碰枪，只分到一件防弹衣和一支电棍。
 张宝山专门安排两个人守着我，叮嘱务必要保护好我。


第六十七章 道是什么道

清虚观名气大，但规模却不大。
 过了山门灵官殿，迎面就是三清殿，两边的厢房各有一座小殿，此外便是厨房和住处。
 院中地面打的水泥，画着一个巨大的阴阳八卦图。
 图中央摆着个半人高的香炉鼎。
 鼎中积满了香灰，插着三炷儿臂粗的檀香，刚燃到半截。
 时间尚早，观里只有两个中年妇女正虔诚地在香炉鼎前叩拜晋香。
 旁边站了个年轻的道士，十七八岁的样子，穿着粗布蓝道袍，戴着混元巾，手里捧着一柄拂尘。
 我们五个人往里一走，呼呼啦啦，动静挺大，但道士只扫了我们一眼，便没答理我们，只认真看着上香的妇女。
 张宝山上前就想问话。
 我拉了他一把，示意先不要着急。
 张宝山按着性子，领着几人就站在一旁等待。
 我站在后面，悄悄一拍衣兜，鼠鬼灵从兜里跳出去，落地便跑，贴着墙角钻进三清正殿。
 那两个中年妇女晋完香，转头眼巴巴地看着年轻道士，他便说：“你们的诚意三位天尊已经接收到了，所求必能应允。”
 说完，包了一小包香灰递给两人，又交代道：“回去之后，分三剂，每日一剂，合水吞服，必能见效。记得每次服用时，都要在心中虔诚默念福生无量天尊，定要诚，心不诚，就不能起效了。”
 两人捧着香灰，千恩万谢的走了。
 年轻道士这才转向我们，打了量了几眼后，这才看向张宝山，问：“无量天尊，居士是要上香许愿，解梦请卦，还是求医问诊？”
 张宝山道：“我们想拜见蒋道长。”
 “倒是不巧，主持昨日应请下山去办法事，定了今天七点能回来，要是不急的话，可以坐一坐，饮杯茶，稍等一会儿。”
 年轻道士客客气气地把我们五个让进接待香客的侧殿，然后出去拎了开水茶碗进来，给每人沏了杯茶，然后在侧位坐下。
 “山里野茶，不是什么名贵东西，用观里的山泉来沏，倒是另有一番野趣，居士请尝一尝。”
 我端起茶来了闻了闻，不由一笑，浅浅喝了一口。
 茶中有迷药。
 这个年轻道士不是术士。
 凡有术则非显不用技。
 用药是技，不是术。
 而真正的术士只有需要显技于前的时候，才会用技，像眼前这样需要控制目标，只会用术不会用技。
 技是虚的，术才是实的。
 张宝山这帮子人喝茶向来只管提醒，哪会分辨好茶孬茶，拿起来顿顿顿，喝了好几大口，然后笑着回应：“真是好茶，道长怎么称呼，在观里是什么职司？”
 年轻道士微笑道：“贫道方冠羽，三年前拜主持为师，如今在观中做个知客，师傅在时帮忙接待居士，不在时守观看家。这三年也学了些皮毛，居士有什么所求所问，也可以跟贫道讲一讲。”
 张宝山打了个哈哈，道：“我在靖北做些小买卖，最近各种不顺，还总做噩梦，听说咱们清虚观蒋道长本事大，能通神，就来拜见道长，请他帮忙给破一破。”
 方冠羽打量了张宝山几眼，道：“居士行威气壮面严，不是做小买卖的吧。”
 张宝山道：“小买卖，还出了岔子，最近亏得火大，背上起了好几个闷头，睡觉都不敢躺着……”
 说到这里，他身子晃了晃，立刻警觉，伸手就往腰间摸，但这个动作没能完成，就一头歪倒在椅子上。
 我立刻跟着其他四个人一起倒在椅子上。
 方冠羽哈哈一笑，拍了拍手，道：“想来清虚观闹事，也不掂量一下自己几斤几两！”
 他在张宝山身上搜了搜，摸到防弹衣，脸色就有些难看，再摸出手枪、手铐和警官证，脸色登时大变，立马跑了出去。
 我立刻起身，悄悄跟在他身后。
 方冠羽跑进偏殿后面的一间房，抓起桌上的座机拨号，一边拨还一边紧张地往窗外观察。
 电话很快就接通。
 “师傅，来了波金城的雷子，六个，都被我放翻了。现在没外人。”
 “先把东西放到地室里，鲁家这边办宴我走不开，虽然贵重了些，可既然是老居士所赠，收着也没有问题，你把东西看好了，等我回去处置。”
 话筒里传来的声音浑厚沉稳，毫不慌张。
 我不等他放下电话，便起身返回偏殿，靠着椅子装昏。
 方冠羽很快就回来了，拿着绳子，先把手枪、手铐和警官证都搜走，再用绳子一一捆了，然后一个个扛走。
 我是倒数第三个被扛起来的。
 方冠羽扛着我绕到三清殿后。
 这还有个小殿，里面供的也是灵官。
 推开灵官塑像，露出个入口。
 从入口进入，是个面积足有四十多平的地下室。
 虽然面积不小，但却装得挺满。
 靠东墙角一个半人高的圆缸，缸里都装满了浓稠的墨色液体，液体表面露着一颗没有表皮有脑袋，血肉就那么暴露在空气中，已经呈现出一种干死状态，无遮无掩的眼珠偶尔会转动一下，表明这并不是一个死物。
 西墙边上摆了一个长条的铁铸案子。
 案上满是黑褐色的干涸血迹。
 南侧靠墙有一神龛，当中摆着一尊黑色的雕像，面目扭曲变形，目光僵滞仿若痴呆。
 神龛前香烛正旺，摆有三样供品，一碟心，一碟肝，一碗血，淋淋漓漓，还没有凝固。
 室中央吊着三个人。
 除了先被扛过来的张宝山两人外，还有个女人，穿了件道袍，衣襟大敞四开，里面的身体赤条条再无一物，胸腹间钉着七枚色的细针，从左胸延到右小腹，恰是一个北斗七星的排列形状。
 她垂着头，长发挡了脸，一动不动，仿佛死了一般。
 棚顶镶了好些圆环。
 方冠羽把我倒剪双手挂在其中一个圆环上，然后又赶忙回去，把另外两人也扛下来，同样挂到圆环上。
 连续扛了五个大男人，着实把他累得不轻，完成这一切后，满头大汗，喘得厉害。
 他一屁股坐到地神龛前的蒲团上。
 坐下的时候是背对着神龛。
 但他马上就转过身，变成面对神龛，冲着神龛磕了个头，念叨道：“小道无心之失，莫怪，莫怪。”
 也就在这时，那个披着道袍的女人突然动了动，慢慢抬起脚，伸向正跪地叩拜的方冠羽。


第六十八章 明前独枝一品兰

这脚纤细白嫩，浑圆小巧的趾甲上涂着红油，精致魅惑。
 我还是头一次在一只脚上看出魅惑来。
 这脚慢慢伸到方冠羽的后脖子上，脚趾只差一点就可以按上。
 可她却身子一颤，胸腹上那七根金针刺入的地方有星点血珠渗出。
 好不容易伸过去的脚无力垂下。
 七星禁人。
 金针不除，凡胎难动。
 这是专门针对术士的禁制法门。
 防的就是术士千奇百怪的手段。
 正常来说，七星在身，别说动脚，就是张嘴说话都做不到。
 可这女人居然还能伸脚。
 要么是这七星禁人术使得不对，要么就是她本事够大。
 方冠羽并不知道背后发生的这个小插曲，他拜了几拜后，便爬起来，匆匆离开地下室。
 我立刻解开绳子，轻轻落地。
 吊着的女人身子微微颤了一下，但却没有出声。
 我也没理她，先到神龛前看了看。
 神龛中，供的雕像没有法印，不是正道神仙，但也不是妖魔邪神，而是鬼。
 拜鬼，需要人牲。
 我瞟了眼供桌上的心肝血，又看了看那个血迹斑斑的长条铁铸案子，将中间那根香拔起，折去香头，倒转插进香炉，搓指引火，点燃香尾，又扯了块衣襟，沾了贡桌碗中血，画了个没有面目的简易小人，从脸至胯间，连写了七个鬼字，再在小人两侧勅咒文，借着左右两香的香头在脸上烫出两个小窟窿做眼，趁着布料星火未尽，扳转鬼像，将这七鬼布符贴在鬼像背后。
 做完这一切，我背对鬼像，跪在蒲团上，以五体投地之礼，连拜三次。
 那女人不安地用脚尖点着地，尽量把身体向旁挪。
 我说：“别怕，不是拜你。”
 那女人低声道：“老相，同是跑海人，小妹没挨着水头翻了船，求伸一桨，改明泛水必赠一船。”
 我走到她身前，撩起头发瞧了瞧。
 好妖艳的一张脸。
 虽然面无血色，眼神慌乱，可不减艳丽，反倒添了一丝楚楚可怜。
 演技不错。
 配合着这身材颜色和病急乱投医的做法，倒真能唬住不少人。
 可唬不住我。
 妙姐说过，女人的嘴，唬人的鬼。
 七星制人都定不住的嘴，更是凶险莫测。
 我的目光下意识落到她的嘴上。
 虽然干枯爆皮，却依旧红得惊人。
 “萍水相逢想要桨，总得先亮个牌号张张帆，叙叙府上哪座仙山，趟的哪条线？”
 “种兰老蜜，广南圈子人，正经篷子客，名榜张三品，跑老坑唱明戏扳烂头。”
 “怎么就船翻到仙家地，这也挨不着哇，不是兼走空子闯错门失了风吧。”
 “小妹正经拜明皇，不供管子，不走荣道。前明失了当品兰，寻风头顺线，哪知道这仙家地藏的是木楞神，挂眼挨脸翻了船，赶圆月就要解腹上祭，求老相伸桨一助。”
 她这意思是说自己在两广一带乡下跑大篷车唱戏，戏团里的当家花旦前几天突然失踪，她顺着线索追到这清虚观，哪有关系这观里藏的是拜鬼的术士，失手被制，等到月中十五的时候，就会被杀了取心肝血当祭品来祭鬼，求我救她一命。
 我在她身上来回扫了两眼，笑道：“兰花哪有光品相不卖相的，瞧你这好身段，少说也是个一品头兰，还用自己种兰搭篷子？”
 这年头在乡下跑大篷车的，根本没有靠正经演出赚钱的，上台脱衣，唱念吞喷，下台解裤，躺卧坐爬，都是生意。
 但这女人无论脸蛋身段，都是一等一的货色，又有正经的春典传承，最次也能混个戏园子头牌，连夜场红官人都配不上这春典出身，怎么也不至于沦落到跑大篷车卖土肉的地步。
 那女人道：“明前独枝兰，唱的是清水戏，坐的是公家船，正经掌篷上台面，有船底可证。”
 这意思是她是唱正经地方戏的，有公家身份，有乡下演出，也是公家组织的，不是野鸡班子。
 四九年之后，经过暴风骤雨般的社会改造，一大批旧社会下九流的行当完成改造收编，跑江湖的下等人吃上了公家饭，绝大多数都完全脱离江湖，但也有极少部分偷偷将春典传了下来。
 社会管控松动之后，灰黑不白的江湖卷土重来，这些传了春典的人左搭公家，右勾江湖，成了一道道连接黑白之间的桥梁，仅凭做掮客就赚得盆满钵满。
 像眼前这女人这样明明传了春典，却老老实实唱清水戏跑公家篷的，反正我跟妙姐行走江湖十年，还从来没见过。
 我说：“那就留个船底，来日好相见。”
 女人沉默下来。
 我笑道：“不愿意留也行，生死顺命就是了。”
 女人问：“还不知老相吃的是哪碗饭。”
 我指了指张宝山，“金城雷子。”
 然后捏了个法式印，“学的是仙家法，吃的是孝敬饭，如今立柱在金城，也算有些章程，进城打听周成就是。”
 “失敬了，原来是老神仙当面。小女子文小敏，船底海丰，唱的是西秦腔，张老班主正传。”
 “神仙不敢当，扳烂头混饭吃，刚在金城落脚，有闲可以去坐一坐。你先挂一会儿，等破了这鬼庙头子，再细做计较。”
 我走到墙角那大缸前，蹲下来细细打量那人头。
 这是种人种的法子，再重的伤也可以保人不死。
 这人眼被挖，舌被断，耳被刺，皮被剥，五感尽失，缸内身体也是被剥了血肉，以保证内脏直接接触药水。
 无论他是不是王老棍，都没办法去证明邵昆山的恶行了。
 我没有动这个缸中人，返回原位，把自己吊回去。
 文小敏没有再吱声。
 过了约摸一个小时，脚步声响起。
 一个穿着八卦杏黄道袍的老道士走进地下室。
 这老道士须发皆白，却精神矍铄，腰板挺得笔直，丝毫不见衰朽。
 许冠羽紧紧跟在他身后，神情略有些慌张。
 “就是他们六个？”
 “是，师傅。这五个都有证件，还配了枪，这个只有一件防弹衣和一个警棍，可能是本地带路的联防。师傅这是专门奔我们来的，怕是漏了底，我们是不是赶紧走。”
 “你莽撞了。真要漏了底，也是本地雷子来清底，哪可能是金城大老远跑来，还不通知本地。这是鲁得胜失手折进去，交待了炼生丹的缘由。你师叔是本观出去的，他们这是来调查根底，只是冒蒙撞运。你不应该上手用药，应该等我回来答对才是。”
 “那，那怎么办？”
 “要是五个雷子折在观里，天大的关系也压不下来。可惜这片基业了。”老道士叹了口气，“去拜一拜老神，用这女人最后祭一次，就收拾东西走吧。这里一定要收拾干净，不能留下任何痕迹。”
 许冠羽应了一声，跪到蒲团上，对着神龛里的鬼像叩拜。
 老道士脸皮抽动了一下，抬手按在许冠羽的头顶上。
 许冠羽身子剧烈颤抖，却发不出任何声音。
 下一刻，他身上的衣服自动滑落。
 随之一并滑落的，还有他的人皮，自头而下，齐齐整整。


第六十九章 金蝉脱壳蒋神仙

一个鲜血淋漓的身子从人皮里钻出来。
 他举着双手发出撕心裂肺的惨叫。
 看起来是不痛的，倒更像吓的。
 白胡子老道一手提着许冠羽的人皮，一手在自己头上揪着头皮一提，便连衣服带皮一并揪了下来，也变成了个筋肉尽露的血人，血肉间密密麻麻的小白虫爬来爬去。
 文小敏呕的一声吐了出来。
 白胡子老道变成的血人回头瞟了她一眼，发出沙哑的笑声，“受了我的七星制人，还能动，倒是有些本事，你不是个普通戏子。”
 他将许冠羽的人皮往自己身一套，又把自家的人皮套到许冠羽身上。
 眨眼工夫，明明还是原来的两人，却是换了瓤子。
 白胡子老道士，也就是原来的许冠羽，惊恐地抬手在自己脸上摸来摸，“师，师傅，为什么，要换皮？”
 许冠羽，也就是原来的白胡子老道士道：“这五个雷子不能杀，一会儿演一出戏，把他们六个人再搬回待客室，你扮成我对他们下手，我把他们唤醒，以你的身份反水出手，你装作受伤逃走，回头我们再在这里汇合，舍了我那皮囊，便可保住此处基业。到时我把你的皮囊还给你，我自己再寻一个年轻皮相就是了。刚才不对你说，是为了让你松懈心神，借着老神的力解皮顺畅，让你少遭此罪。”
 披着白胡子老道皮的许冠羽说：“师傅，哪能让你背这罪名，不如由弟子来演这恶人，弃了弟子这皮囊也就是了。”
 披着许冠羽皮的白胡子老道士叹气道：“为师在彭鼓成名这么多年，人人都知道清虚观有我这么个蒋神仙，说你是这里的主使，谁能相信？为师老了，这皮囊弃了也无所谓，你还年轻，终究还是要有自己的皮囊。不要说了，你先把他们都扛回去，我把这里收拾一下。”
 许冠羽瞟了文小敏一眼，“师傅，要我把她剖了供给老神吗？”
 蒋昆生道：“不急，等解决了金城雷子的事，再来炮制她。她这身皮囊是上上品相，不好坏了，等我取了皮再剖她。扛人吧。”
 许冠羽应了一声，又开始吭哧吭哧地把好不容易扛下来的几个人往回扛。
 蒋昆生走到文小敏身前，道：“小妮子，你老实交个底，道爷不仅放你一马，还可以收你为徒，教你这神仙妙法。”
 文小敏艰难地抬头看向他，说：“杀人祭鬼，你会遭报应的。”
 “哈哈哈，报应？报应是什么？道爷今年九十有一，从前清年活到现在，光绪爷死了，老佛爷死了，袁大总统死了，宣统爷死了，蒋总裁死了，那位五千年一出的文殊菩萨也死了，可我却活得好好的，身强体健，无灾无病！报应？秃驴讲的鬼话也能信？”
 他仰天大笑，一把捉住文小敏的脖子，强迫她与自己对视，“不说就算了，死在道爷手上的，没有一百也有八十，多你一个不多，少你一个不少，你这身好皮囊我取了去，正好钓两个文气足的，好好祭一祭老神！”
 他的手顺着文小敏的脖子滑下去，将七枚金针依次按下，只露出一点针尾在外。
 等到七枚金针全部刺入，文小梅就僵直在当场，保持着昂着挺胸塌腰翘臀点脚的古怪姿势，一动也动不得了。
 他在文小敏的要害部位掏了几把，转身跪到蒲团上，对着神龛中的鬼像行三叩九拜五体投地大礼，颂道：“老神佑我，渡此难关，保住这份基业，日后定供上品血肉以飨老神。”
 拜完了，便起身离开地下室。
 就在他走出去的那一刻，香炉中间那炷倒插香无声断折。
 我是最后一个被许冠羽扛出去的，依旧被摆在原来的位置上，甚至倒下的姿势都保持不变，又把证件装备都一一还原。
 蒋昆生与许冠羽又低低商量了一番，这才点了药水在我们几人额上，然后一个站到客室门口，一个坐回到侧位上。
 张宝山的手颤了颤，缓缓睁开眼睛，发出低低呻吟。
 许冠羽手提着一柄短刀，走向张宝山。
 蒋昆生上前抱住许冠羽的大腿，叫道：“师傅，你不能一错再错，不能再害人了。”
 发出的赫然是许冠羽的声音。
 许冠羽却没有这个本事，所以只是压着嗓子吼了一声“滚开”，抬腿把蒋昆生甩到一边，向着张宝山举起刀。
 按照两人刚才商量的，这时候应该是蒋昆生举起椅子，从后砸倒许冠羽，然后抢下那砍刀，反手砍伤许冠羽，许冠羽受伤逃跑，演完这场戏的蒋昆生则会救下张宝山等人，把一切罪名都推到有着自家样貌的许冠羽身上。
 可是蒋昆生摔倒在地上的时候，却悄悄捏了个手印，虚虚向张宝山一打。
 本来刚刚醒过来，还迷迷糊糊动作缓慢的张宝山突然间完全清醒，看到举刀冲过来的老道士，不假思索地掏枪就打，乓乓乓连射五枪，全都打在许冠羽胸口要害上。
 许冠羽僵在当场，慢慢低头看向鲜血喷涌的胸口，然后扭向蒋昆生，叫了个“师”字，便重重扑倒在地，吐了口血沫子，没了动静。
 蒋昆生惊叫一声“师傅”，扑到许冠羽的尸体上，放声大哭。
 张宝山举着枪，楞在当场，然后看了我一眼。
 我给他使了个眼色。
 张宝山心领神会。
 接下来就是蒋昆生的表演时间了。
 他自称按师傅的命令在茶水里放药迷倒了张宝山几人，但是师傅要杀他们，他无论如不能接受，所以就悄悄给他们用了解药，然后拼命阻止师傅。
 又说自己在观中学道知客三年，只知道自家师傅还有个师弟，却从来没有见过这位师叔。
 总而言之一句话，做为小徒弟，他只是本份修道学法，自家师傅是不是有什么违法勾当一概不知。
 话说得前后对应，严丝合缝，显然不会是现编的。
 估计这个徒弟本身就是他养来用于顶壳顶罪的。
 张宝山亮明身份，安慰许冠羽不要难过害怕，让在这里等着，他会通知彭鼓本地警方来处理尸体，然后把我和其他四人叫到一旁，假装商量，实则是问我怎么回事。
 我低声说：“这里的事情一句两句说不清楚，你们赶紧去鲁家取剩余生丹，我在这里稳住许冠羽，拿到生丹之后，你们再联系本地警方，来处理蒋昆生的尸体。”
 张宝山不放心，想留两个人保护我，我说：“你们要进鲁家取生丹，危险更大，我这边只有许冠羽这么个刚刚学道的初哥，不会有什么事情，人手还是集中到鲁家那边，把事情顺利办下来，再回来接我就行。”
 说完，我给张宝山使了个眼色。
 张宝山犹豫了一下，最终还是听从了我的意见，带人离开。
 蒋昆生还抱着许冠羽的尸体哭得伤心呢，一副教顺徒弟的架势。
 我坐到椅子上，笑吟吟地看着他哭，既不劝也不问，就看着他表演。
 蒋昆生哭了一气，大概也觉得没什么意思，便收了眼泪，抬头看向我，“我想给师傅收拾一下，他风光了一辈子，不能临走这么狼狈。”
 我微微一笑，冲他捏印行礼，“脉有混沌气，葛祖分阴阳，明传三十八，今日道我身。老同参，真人面前不说假话，你顶壳换皮演的一出好戏，我可是全都看在眼里了。”


第七十章 破山

蒋昆生瞟了我一眼，旋即往门外看。
 我笑道：“放心，都是跑海人，不做那仗门事，论理斗法自家把靠，明台上见面不怕遮了脸。”
 蒋昆生站起来，整了整衣襟，捏法势印施礼，“命分三重天，女娲炼石采，我道得传授，二八不曾绝。原来是金城周先生，恕我眼拙，不识真人当面，失礼了。”
 “蒋老神仙，礼在身不在面，先有你师弟强把子上门，再有你使空子出头，两回要取我这一道性命，这是你们采生正传的礼貌吗？”
 “凡有果必有因，周先生看中那尸鼎地也就算了，却不应该养死肉芝下钩子吊我师弟，把他逼上绝路。这事理在我不在你。”
 “邵昆山贪婪无度，我上电视明说了那是死肉芝，摆了法势印自证身份，可他却不管不顾，非要去偷，害死主家，逼得自己无路可逃，自作孽不可活，说这理在你说不通。本来这事到此结束，我也懒得计较。可你却又使空子上门，这我就不得不来同你论一论这道理了。”
 说话的工夫，蒋昆生已经坐到座位上，微笑道：“好啊，周先生是阴脉正传，艺高人胆大，想要平趟我这清虚观，我倒要见识一下你的手段，看看能不能同我论这一番道理。”
 混江湖的，像蒋昆生这种坐地生根称神仙，脸面大过天，既然被我找上门来，那就无论如何也不可能服软退缩，必然要论个赢字出来。
 “我是地主，让你三分，你有什么本事尽管使出来，赢了理在你，输了理在我，我也不要别的，给我师弟赔个性命就行。”
 他端端正正往椅子上一坐，摆出一副大度模样，可左手背在身后，右手在身前虚虚握成拳，显见得是要使阴阳五行剑诀。
 这阴阳五行剑诀使的不是剑而是咒。
 每月初一开始炼剑，每天太阳刚升起时，面向东方焚香叩拜后，诵开剑诀书五行剑符，分别击打东南西北四方九九八十一次，坚持一百零八天可以炼成一剑，最多可以预存三剑，使用时先默念“开剑诀”，在手心书符，然后虚虚握拳，待目标不备打出。
 正常剑诀一击可以让目标当日病倒卧床不起。
 而蒋昆生拜鬼，在这静虚观可以借使鬼力，这一击的威力必然远胜正常剑诀威力！
 但这一招有个弱点，必须得趁人不备。
 所以他故作大方，说是让我三分，为的就是让我放松警惕，才好暗中出剑。
 而且他在观中有拜鬼之力护体，一般的法术也很难伤到他。
 刚刚跟我对话的时候，他就已经在暗中准备了。
 但既然准备了阴阳五行剑，也就没有时间再准备的法门。
 一剑击空，他唯一的选择就是逃回地下室，拜请鬼神上身。
 不然他九十多岁，身体已经老朽，多大的自信才敢跟我直接当面动手？
 我笑了笑，道：“你是采生正传，不用穿心针，阴风掌，却使阴阳五行剑这种野路子外法，也不怕丢了你家女娲娘娘的脸面。”
 被我当面拆穿，蒋昆生目光一闪，张口就要说话。
 可是他这话没等说出口，脸上的皮肤突然一紧，就好像被什么人从后面大力拽住一般，扯得整个脸面都变了形状。
 这一刻，他惨叫起来。
 一个拳头大的包自皮肤底下鼓起，快速在脸皮下游走。
 突然，他的左眼鲜血泉涌。
 下一刻鼻子又跟着塌了下去，血从软塌塌的鼻孔哗哗流出。
 他尖叫一声，猛地拽着头顶一扯，就把许冠羽的人皮拽了下去，血淋淋的无皮身体从座位上跳起老高。
 身上脸上已经多了好些窟窿。
 老鼠鬼灵正在他的血肉间钻来钻去。
 斗法如绣花，预则胜算在握。
 这一局，虽然是他的主场，但我从出发前就已经做好准备，等的就是这一刻。
 他用言语来拖延时间，解除我的戒备。
 我做的其实也一样。
 只不过他是为了准备攻击，而我则是为了发起攻击。
 一步之差，胜负即分！
 蒋昆生脱了人皮，抓起那老鼠鬼灵重重掷在地上，然后连皮都顾不上要了，掉头跳出窗子，就往观后跑。
 我急步紧追，控制着速度，既吊着蒋将昆生，不让他真的走脱，又不能追得太近，让他失了希望别寻他法。
 蒋昆生一路逃进地下室。
 我紧跟至入口，却不急着下去，用脚勾着洞口边沿，倒吊入内。
 蒋昆生跪到神龛鬼像前，三叩首，抓起供桌上的血碗，将整碗血顺头倒下，跟着抓起心肝各咬一口，然后就去拔炉上香。
 他的动作就在这一刻停滞了一下。
 因为，三根香少了最重要的中香。
 也就在这时，悬吊着的文小敏突然摆脱束缚，一脚踩在蒋昆生的后颈上。
 听咔吧脆响。
 蒋昆生的后颈椎折断，血淋淋的椎骨茬儿刺皮血肉，脑袋不自然地垂向前胸。
 文小敏跟着伸手抠住蒋昆生的头皮，硬生生把他的脑袋给揪了下来。
 鲜血如同喷泉般向前射出，正喷到神盒鬼像上。
 供桌倾翻。
 剩余的两炷香折断熄灭。
 香灰飞得满天。
 平地里便有一股阴风卷起。
 文小敏打了个寒颤，裹了裹身上的道袍，向我拱手道：“老神仙，多谢相助，等我带这道士人头回去祭拜了被他杀害的姐妹，再来答谢您的大恩。”
 我也不进地下室，就那么倒吊着，看着文小敏，道：“我使鼠鬼灵帮你拔针解除七星制人，是怕你被蒋昆生祭了，可不是让你半道劫胡。”
 文小敏昂然道：“蒋昆生杀害我姐妹，我这次来就是为了杀他报仇，要是坏了老神仙的事，等我祭了姐妹，回来向老神仙请罪，任打任罚，绝对没有二话。”
 我说：“就怕你活不到回来向我请罪了。我刚刚做的布置你也看到了，怎么就敢这么鲁莽的动手？本来那布置应该落到蒋昆生头上，可现在却要落到你头上了。从现在起，除非你不睡觉，只合眼就会有恶鬼入梦索命！”
 文小敏说：“只要能为我姐妹报仇，就算是死，我也认了，请老神仙容我一路！”
 “真要那么简单能死就好了。”我摇了摇头，“走吧，同是海里人，各有阴阳道，想活，三天内找行中先生破解，破解之前，不要睡觉。”
 文小敏冲我行了一礼，提着蒋昆生的脑袋，从我身旁跳出地下室，就那么赤着脚急速远去，动作轻盈，倒好像在踏风而行。
 听说西秦腔武戏多，正宗传承都是真功夫，从她这身后来看，倒是不假。


第七十一章 伐庙

扑通一声。
 蒋昆生无头无皮的尸体直到此时才倒在地上。
 鲜血流得满地。
 我松开脚，落进地下室，避开流淌的鲜血，先来到墙角大缸前。
 那颗血葫芦般的脑袋茫然微晃，似乎感觉到了环境的变化。
 我从衣襟取出根细针，慢慢自其头顶百会刺入，轻声诵道：“太上敕令，超汝孤魂，一切鬼魅，四生沾恩。”
 脑袋停止晃动，慢慢沉入药水之下。
 我转身一脚踢碎香炉，再一脚踢断供桌。
 神盒里的鬼像被震得晃了晃，从神龛里掉到地上。
 背上的七鬼布符已经化为黑炭。
 我用了顶壳借神术，以七鬼符召野鬼，取代鬼像本来的神位。
 如果文小敏不急着动手的话，请鬼上身的蒋昆生就会被野鬼缠身反噬，不得好死。
 可现在，野鬼缠上了文小敏。
 倒是这被蒋昆生祭拜的鬼依旧还留在这里。
 “不服气可以来找我。”
 我看着滚落地面的鬼像，冷笑了一声，踩碎鬼像，打破神龛，转回道观里，寻了香火符笔黄裱纸桃木剑，再回到地下室，就着蒋昆生的血，写下五份告裱。
 一告妖鬼，二告土地，三告山神，四告诸天神佛，五告浩天上帝，写罢引燃祭于四方，再点香三炷，插于地下室中央。
 然后用桃木剑挑起鬼像完好的脑袋，绕香行走，每走一步，都停一下，念诵一遍“四方诸神，悉知其罪，断首破庙，以惩其恶”。
 这样绕上九圈，将鬼像脑袋放在香前，用桃木剑刺穿钉在地面上。
 再用黄裱纸书请雷火符穿在剑柄上搓火引燃。
 这一整套伐庙破邪科仪便是完成。
 不伐庙破邪毁了这道场，血食拜祭多年的恶鬼就会在这里盘踞不去，甚至会再迷惑他人来给它继续供奉血食。
 我不再停留，离开地下室，出道观，关好观门，藏在山侧树林里观望。
 这会工夫，已经接近九点，开始陆续有人来道观上香游玩。
 这时就能看出蒋昆生在彭鼓这里的名气了。
 虽然道观大门紧闭，挡在门外的众人却没有一个敢上前敲门的，只聚在门外等着。
 没多长时间，门口就聚了二三十人。
 有等不耐烦离开的，也有干脆找地方坐下继续等着。
 青烟自道观内冒出。
 然后是火光冲天。
 呛人的烟气弥漫开来。
 门口众人意识到不妙，有使劲拍门的，也有急急忙忙往山下跑找电话报火警的，但更多的是茫然不知所措看着道观内窜起的烟火。
 我不再停留，转身下山。
 走到山脚下，再回头，道观处已经火光冲天，浓烟滚滚。
 我一路步行返回彭鼓县城区，找了家早餐铺子，叫了包子米粥小菜，敞怀大吃。
 刚吃了个半饱，接到了张宝山的电话。
 一接起来，他劈头就问我人在哪里，有没有事。
 我把位置告诉他。
 没大会儿，张宝山就开车赶过来，带着三个部下气急败坏闯进早餐铺，倒把老板给吓了一跳，还以为碰上了道上大哥寻仇火并，嗤溜一下就缩到柜台后面，连脸都不敢露。
 张宝山抓着我，上下打量了几个来回，才松了口气，一屁股坐到我旁边，说：“吓死我了，我还以为你出事了，那边山上……”
 说到这里，他警觉地往柜台后面瞟了一眼，硬生生转过话头，“我们已经拿到东西，你这边怎么样？”
 我说：“没必要再去了，走吧，有话路上细说。你们还没吃东西吧，老板，再来五十个包子九份粥打包。”
 “哎，马上就好！”
 老板嗤溜一下又从柜台里钻了出来，喜笑颜开地装包子盛粥，还给附赠了份量不小的小菜。
 我们几个拎了包子粥上车，出彭鼓不远，看到等在路边的另一辆车，便停下来先分包子粥，一帮人蹲在路边狼吞虎咽地开吃。我就借着这会儿工夫，把在清虚观中看到和发生的都讲了一遍。
 只是把文小敏的事情隐瞒下来，只说蒋昆生斗法失败，玩火自焚，引燃了整个清虚观。
 蒋昆生虽然十恶不赦，正理也应该接受审判再做出判决处罚。
 杀人取头，血亲复仇，可不好不好当着张宝山这些人面说。
 张宝山一帮人听得惊心动魄，目瞪口呆，完事好半晌，他才对手下一帮人说：“这事儿就不要提了，光讲取生丹的过程就行，要不然报告写上去，非得被骂到狗血淋头不可。”
 斗法祭鬼，破山伐庙，这种传奇小说里的情节，就算是真的，也不能写到正式报告里，跟如今讲科学破迷信的大环境背景格格不入。
 张宝山没根基没背景，能在四十岁就当上区局的刑大队长，而且眼瞅着还有下一步要走，可不是光靠着埋头苦干。
 一路顺风顺水的回到金城，张宝山他们还要回去交差，我这个顾问却没必要跟着去苦熬，张宝山半路拐了个弯，把我送回大河村。
 进村的时候，见老曹正在警务室窗口来回踱步，一副心神不宁的样子。
 我凑过去打招呼，“曹同志，您老这是溜弯锻炼呢？”
 老曹看到我，紧绷的情绪就是一松，骂道：“溜个屁弯，你小子又跑哪儿去了？我听说昨天晚上有人闯你门上闹事？”
 “不是闹事，是打算来杀我。好在我早有准备。”
 我把这一夜半天的事情给老曹讲了一遍。
 老曹听完之后，没对清虚观这些事情发表意见，却抓住了对于我来说真正的重点。
 “你说你掷出花来了？”
 我真有诧异了，不由挑了下眉头，“您老还懂这个？”
 “掷钱问卦，是正经磨心镇性的道法手段，当年……咳，你心火旺，杀意重，怎么可能这么快就掷出花来？”
 他摸出枚大钱扔到空中。
 我双掌一拍接住，左手心朝上，挪开右手，伸向老曹，“花，天地不仁！”
 这大钱，还是我留给他的那一枚。
 老曹皱眉看着大钱，“不应该这么快才对。”
 我说：“还得多谢您老一言点醒了我，让我跳出掷钱问卦这个束缚，能够从更高一层审视自己的内心，不再需要问卦来稳心定性了。”
 老曹摇了摇头，“我没那么大本事点醒你。你这事儿不对劲，不应该这么快。唉，早知道有今天，当年我就多学点了。你既然已经稳心定性了，那接下来是不是要明性证道了？”
 我微微一笑，再次把大钱掷起来，扣在手背上，慢慢挪开。
 字。
 天生杀机。


第七十二章 大朝阳

“我还有不到十个月就退休了。”老曹叹气，一脸无奈，“时代不同了，你这条道走不通，弄不好要把自己折进去。怎么就这么想不开呢？伐山破庙，还是破山伐庙，都不是那么好做的，张天师搁如今这年代，也得老老实实遵纪守法，有事找上面解决。”
 我把顾问证亮出来给他看，“您老想窄了，时代不同不代表事情就不能做，只不过需要换个方式来做。”
 老曹接过顾问证瞧了瞧，发出“啧”的一声。
 “跑海的仗门子发绝户，搁过去要被戳脊梁骨骂成狗腿子，多半下场没有着落。”
 “您老也说了，时代不同了嘛，您老不也进了公家门吗？”
 “我那是以前，现在跟以前也不一样，以后也不一定会怎么样。算啦，道是自己选的，想好就行，跟我没关系。我还有不到十个月就退休了。这档子事之后，应该就能消停下来，不要再往家里招事儿了。”
 “您老放心，我也想睡个安稳觉。”
 “你小周先生斗法，挑了花子帮，论理压命逼死千面胡，名声已经在金城术士圈子里传出去，攀扯圈挂压门倒事的不会少来，你可安排明白，要是把大河村搞得乌烟瘴气，可别怪我翻脸。”
 “您要不放心，就把我伐了清虚观的事情也传出去，保准一个个全都老老实实，不敢上我这阎王门。”
 “滚，别想借我的道钓鱼。差不多就行了，你能耐再大也斩不尽，杀不绝外道术士。”
 我哈哈一笑，把大钱扔还给老曹，转身离开。
 回到院子的时候已经傍下午三点了，我简单洗漱收拾，歇了一会儿，包玉芹准点儿端着饭菜过来。
 整只的烧鸡，老黄瓜种汤，清炒莲藕，麻婆豆腐，新蒸的米饭，烫好的小烧照旧少不了。
 在外面跑了一宿大半天，只吃了一顿包子，这会儿工夫早就饿了，抄起筷子就吃，将饭菜一扫而空。
 等吃完了，包玉芹收拾碗筷的时候，我掏了三百块钱给她，“老婶儿，我以后要在这儿长住，总这么白吃你的不是那么回事，这钱是我的饭费，以后就算是在你这订饭吧。”
 包玉芹慌忙推辞，“可不敢这样，几顿饭能值几个钱，小周先生你是有大本事的真神仙，能吃我做的饭菜，那是我几辈子修来的福分，村里人都眼红着呢，我哪能不知好歹收你的钱？”
 我说：“真神仙这话可不能乱说。我不是跟你计较这点钱，像我们这种人做事都讲究个有来有回，要是有来无回，弄不好其他的事情会牵扯到你们。收了这钱，我也能安心吃你的饭，不用担心别的。”
 包玉芹迟疑了一下，试探着问：“那要是强兵做你门下的话，是不是就不用收这钱了？”
 我笑道：“一码归一码，饭钱还是交的。”
 包玉芹这才把钱收下，又说：“我这几天一直在劝强兵让他跟你做事，可这死孩子却不肯听我的，天天晚上睡不好觉，白天还不着家，也不知道跑哪去鬼混，这睡不好觉，又不消停，这眼瞅着都瘦脱相了。小周先生，你要是有法子让他乖乖听你话……”
 我立刻打断她的话头，说：“老婶儿，这话可不能提，别管有没有那份缘法，都得顺其自然，不能强求。用法术使唤人，那是邪门外道。别说我不会，就算我会，也不可能随便用在人身上。你也记住了，正法不唤人，唤人不正法，但凡谁说能这么做，肯定不是好路数。”
 包玉芹有些被我的郑重语气吓到了，连声应了，不敢再提这茬儿，收拾东西离开。
 接下来两天，张宝山没联系我，也没有哪路术士上门攀扯，只来了三家问诊的，都是普通常见的外路病，简单解决，每家孝敬了五百块钱。
 到了第三天，傍下午的时候，我正在外面闲逛，接到电话，说是想请我给看一看毛病，正在院门口等着。
 我提溜着闲逛买的杂物吃食转回来，路过村头警务室，老曹冲我一摊手，“赶紧给我分个喜，来了个大朝阳子，吃独食撑死你小子。”
 “大朝阳子能多大？真要够大还能冒蒙上门？”我拿老曹之前说过的话噎他，顺手扔给他一包切好的酱猪肝，“分你个喜，刚路过老赵的熟食店，新出锅的，趁热乎，正好就酒。”
 老曹拈了一块扔嘴里，一边嚼一边含糊地道：“公爵王，大不大？1686的牌子，大不大？小一百万坐屁股底下，大不大？一走一过带着宝气，大不大？你小子把这个拿下了，几年不开张都得放屁崩油，美着去吧。富贵了好好享受，别整天琢磨有的没的。”
 我冲他一伸手，“大钱呢？我给您老儿琢磨一个看看。”
 “滚！”老曹骂了一句，又说，“我刚弄了瓶老原浆，一会儿弄完了过来跟我摆道摆道什么来头。”
 “成，把酒烫上等我。”
 我干脆把道上买的吃食都扔在警务室，空着两手回去。
 离着老远果然看到院门口停着辆白色的公爵王，尾数1686的号牌。
 一个穿着笔挺黑大衣，戴着黑镜，从头到脚特有黑大哥范儿的中年男人正在车旁来回踱步，每一步都是一般大小，两脚起落必定一个头尾点。
 这人腿上有真功夫！
 绝对是个高手。
 车里后座上有个人没下车，头发高高盘起，只露出修长的后颈，便显出几分优雅。
 这种级别的豪车，在千万人口的金城也极少见，引来不少闲着没事的村民远远的聚堆儿围观，见我溜达回来，便远远冲着那穿黑大衣的中年男人喊：“这就是小周先生。”
 那男人停下脚步，站在车边看过来，目光带着狐疑审视。
 甚至还有几分敌意。
 我冲他一笑，问：“刚才是你打的电话？”
 黑衣男人微一点头，“鄙人正发公司苗正平，爱人得了些蹊跷毛病，想请周先生看一看。”
 怪不得腿上有真功夫，原来是个水耗子。
 这可真是个货真价实的大朝阳。
 我往车里瞟了一眼，微微一笑，道：“久仰苗龙王大名，不过你想娶车里这位怕还不够格。”


第七十三章 夜来闻鬼声

金城地下世界本来有三爷一王，四位头面大哥，都是手眼通天，兄弟众多，脚踏黑白两道，呼风唤雨，无所不能。
 这其中，马侯田三位，坐地老爷，掌着金城盘阴货的大盘子。
 本来眼瞅着就要多一位姚老爷，可惜他没那个命，在夜总会谈判的时候，被自家亲信手下给一刀插死了，连带着害得马侯田三位风光无限的坐地老爷也跟着一起归了西。
 四位头面大哥，如今只剩下独苗一只，就是我眼前这位了。
 这位苗正发，道上兄弟敬一声水龙王，名下正发公司大小船只上百，日日在这江上往复穿梭，所有南来的水货都必须走他这水道才能安稳运到金城，再从金城转运东北西三个方向，由此铺遍全国。
 三位坐地老爷一死，水龙王一枝独秀。
 有传闻，他打算借机洗脚上岸，吃下阴货盘子。
 但这也只是江湖传闻罢了。
 能把水面生意做到这么大，甚至独霸了南来水货，这位水龙王的水耗子出身可不够看，背后必定是有大贵人做靠山。
 真想洗脚上岸，怕是一只脚刚迈上去，另一只脚还来不及出水，就得不明不白的死个透滚。
 人在江湖，身不由己，对于苗龙王这样的人来说，不是一句话，而是一个血淋淋的现实。
 但只要他不是真想洗脚上岸，就依旧还是那个手下兄弟过千的头面大哥，跺一跺脚，金城水道都要颤上三颤。
 可这位头面大哥现如今却一个手下都没带，放着徐龙韦魏葛五位老仙爷不找，孤身一人拉着个女人跑到我这刚刚才小有名气的先生这里来看外路病，在车外站如喽啰。
 听我这么说，苗正平板着脸回我，“周先生，她跟我什么关系不用你管，你只需要把人治好就行，多余的话不要问不要说。能治好，我苗正平承你这个天大的人情，一年之内，无论有什么难办的事情都可以来找我，我一定全力以赴帮你办妥。治不好，收拾摊子走人，金城没有你的立足之地。”
 我呵地一笑，也不跟他多说，开门让他把车子开进院里。
 苗正平很细心地把车横停在房前，后车门正对诊室门，里面的女人只要下车就能直接进屋。
 车刚停稳，苗正平就立刻下车，小跑着来到后车门旁，贴心地拉开车门，护着女人下车进屋。
 这女人个头高挑，裹着件华贵的白貂大衣，头上围着格子围巾，眼睛上架着副墨镜，把整张脸都遮得严严实实。
 我打量了她几眼，笑道：“穿上衣服倒是没有光着的时候好认。”
 苗正平大怒，双拳捏得咔咔作响，猛得上前一步，道：“姓周的，你放什么狗屁，找死是不是！”
 “老苗！”女人突然出声，语气严厉，“向周先生道歉！”
 苗正平一怔，不敢相信地道：“他对你说这种话，你让我向他道歉？”
 “道歉！”女人的语气越发严厉。
 苗正平紧握双拳，脸孔涨得通红，但最终还是低头道：“对不起，周先生，是我失礼了。”
 我没看苗正平，只看着那女人，有些好奇，“你跟我亮底拿大腥，还敢再来我这露面，是觉得我这人没脾气吗？”
 “小妹不敢欺瞒老神仙，所说句句真，但凡一字假，愿遭天打五雷轰。”
 女人说着摘下墨镜，解开围巾，露出脸面。
 正是文小敏。
 才两天不见，她整个人都变得形容枯槁，脸色青白，双眼深陷，比在地下室被吊着的时候还要糟糕得多。
 我问：“你合眼了？”
 文小敏道：“悔不听老神仙的真言，前天晚上合了一次眼，就被缠住了，现在一刻也不敢闭眼。”
 她说着，敞开裹在身上的貂皮大衣。
 大冷的天，里面居然什么都没穿，就那么赤条条无遮无掩。
 白嫩的身体表面布满了青紫色的瘀痕。
 看起来倒像是被人从脖子到脚脖逐寸狠掐了一遍。
 “求老神仙再救我一次。”
 我心中却毫无波动，“海底都没交清楚，还想让我救你？回吧，金城这么大，你肯定能找到比我有本事，没必要上赶着求我。”
 “不敢瞒老神仙，小妹所交海底如假包换，苗老板只是师辈的一点小关系，我到金城后，就一直在他这里落脚。”
 “走吧！”
 “求老神仙再救我一次。”
 文小敏重新裹上大衣，干脆利索地跪到我面前。
 这女人还真是能屈能伸。
 呵斥苗正平这种水道大枭如同仆役，却二话不说就能下跪求救命。
 站在后面的苗正平拳头捏得越发紧，满脸都是无法忍受的屈辱，“大姑，我们走吧，他不给治，金城有得是人能治，徐龙韦魏葛五位老仙爷，哪个都是有真本事，肯定比他强。”
 文小敏头也不回地道：“老苗，你回去吧，这里不是你应该来的地方。”
 “大姑，我……”
 “走吧，这么点小事还得老班主说你才肯听吗？我的话就那么不好使？”
 苗正平咬了咬牙，狠狠一跺脚，猛得转身出门。
 水泥地面，印下了一个浅浅的脚印。
 可真是好功夫。
 “他喜欢你？”
 “我知道，但不可能，他只是痴心妄想。”
 “可也是，再怎么风光，他也只是个普通教众，怎么可能娶得着你这个圣女？”
 我收起脸上的笑容，冷冷地看着文小敏。
 大姑就是仙姑。
 只有那些民间教派圣女才有资格被这么称呼。
 四九年之后，这些教派在严厉打击之下，全都消声灭迹。
 可管控一放松，就又从各个犄角旮旯钻出来，披了层新皮，继续用他们的老一套，愚弄人心，招摇撞骗，聚财害人。
 其实如今闹得正欢，甚至连大报电台都上了的神仙，用的也不过是他们这些教派的一些皮毛手段罢了。
 如果说外道术是食人血肉的话，这些稀奇古怪的邪门教派不仅吃人不吐骨头，甚至连魂魄精神都不放过。
 真要比较起来，他们不见得比蒋昆生这种杀人祭鬼的外道术士好到哪里去，真论凶险残暴甚至尤有过之。
 早知道这女人有这种身份，倒不如由着蒋昆生把她剖了祭鬼，反正也不过是狗咬狗一嘴毛。


第七十四章 请救我一命

妙姐最讨厌的就是那些披着神仙皮不干人事的家伙。
 不仅仅是因为这些家伙做事没下限，毫无人性，更是因为一旦被他们缠上了，就好像粘上了狗皮膏药，怎么都甩不掉。
 游走江湖这十年，碰上类似的人和事，妙姐虽然恪守江湖术士的本份，不会主动去管，但也不会去救，有时甚至还乐得偷偷摸摸落井下石。
 我也一样。
 这次被这女人给摆了一道，伸手救了她的命，让我心里说不出的膈应。
 我从兜里摸出个大钱来，放到茶几上，看着文小敏，“道不同不相为谋，但你大小是个仙姑，既然求到我门上，我要直接拒了你，也是不好，我给你三次机会，掷钱问卦，掷不出字，就是天意不留你，是你命不好。你可以去找徐龙韦魏葛这五位老仙爷问诊求救，不用在我这里浪费时间了。”
 如果掷出字，那就是天生杀机，她和她所在的那个小教派都命不好。
 文小敏没去拿大钱，而是直接拜倒，头紧紧贴着地面。
 “老神仙，我船底清白，从不拜菩萨，您可以使唤人去海丰打听，我如今是西秦腔的当家花旦，有两相铁照身份，每年也要去县里开会。苗正平是是从张老班主那头论起来，按我辈份叫我一声大姑。”
 “真人面前不说假话，苗正平是水耗子出身，跟你们兰彩这一脉搭不上关系，只一个辈份，你使唤不动他。”
 “张老班主底子不好，被认定是戏霸，当年起捞去了香港。他有洪帮大底，挂牌拜了14号的码头，打拼成了胜字堆的话事人。五年前他派马仔以投资商的身份回来找到我，要我给他做铁肩子，联系这边的铁口草毛子，下海白相烫手货。苗正平父亲也是洪帮弟子，跟张老班主斩鸡头烧过黄纸，又在江上做了这么多年的水耗子，我就点了他一个号头。他能做到现在这个地步，靠的是自己的本事。这边无论铁口还是草毛子都认他，张老班主过海也亲自见了他一面。可他却始终认为是我提的他，所以一直对我言听计从。”
 文小敏一口气把自己的船底倒了个干净。
 我皱眉看着她，用手指轻轻敲着桌上大钱。
 文小敏没有得到我的回应，便不敢抬头，只那么低头跪着，后颈上沁出密密的汗珠。
 兰彩出身，眼毒心狠，逢场作戏，人鬼不分。
 只为了求治野鬼缠身，她没有必要跟我说这么多。
 还是那句话，野鬼缠身不是什么大不了的事情，不是除了我没人能救。
 她另有所图！
 “抬头说话，你想求什么？”
 文小敏不起身，只昂起头，额上满是汗水，却不敢擦，看着我便要开口。
 我屈指一弹，大钱飞出，落到她的手背上。
 花。
 “想好了再说，只有一次机会。”
 文小敏身子一颤，咬牙道：“我不想做铁肩子，求您救我。”
 “做铁肩子有什么不好？只看苗正平现在的场面，就知道你这道手子不少，多少人一辈子怕是都挣不来你一个月的挑头。”
 “只怕有命拿，没命花。现在流头两巴掌，就手添饭的没有一百也有八十，可这五年张老班主只过了一次海，去年入籍加拿大，已经不再回港岛。”
 “泥坑拔脚，太晚了吧。”
 “这些年的挑头我一分没花，每一笔都记得清清楚楚，往来的铁口草毛子，也都账上留名，我准备进京闯八门，给自己挣个命。可张老班主在我身上下了蛊，我要敢背叛他，蛊毒就会发作。金城的几位老仙爷，都在苗正平的生意里掺了一手，我不敢找他们。我打听过，您初来金城，跟各方都没有干系，斗败的千面胡和蒋昆生都是有真法在身的术士，肯定也是怀法的真神仙，我只能来求您。”
 “张老班主还会下蛊？”
 “他年轻时曾在湘西一带做过绺子，噶过一位仙娘做相好。”
 这位张老班主经历还挺丰富。
 这倒也不出奇。
 他们那一代人，几乎大半辈子都在动荡战乱中挣扎。
 能够活下来的，经历都足够写上一本书。
 就比如天天坐在警务室里打盹的老曹。
 但凡经历这么丰富的老家伙，个个都精似鬼滑如油，行事谨慎无比。
 我审视着乖乖跪着的文小敏，并不是很相信她说的这些。
 兰彩出身，逢人说三分鬼话，遇鬼讲三分人话。
 她就算被野鬼缠身折磨得痛不欲生，也不应该上来就尽透船底。
 太急切了。
 演技有待提高。
 我沾着桌上杯中茶水，在文小敏额头上划了个三字，然后伸右手，小指、食指、大拇指伸直，全都朝向前方，中指、无名指扣入掌心，翻掌朝下，在水杯上方顺时针划三圈，再逆时针画三圈，同是默念咒语。
 这是解蛊最基本的化水法势。
 六圈画下来，杯中水变得赤红。
 确实是中了蛊。
 “把水喝了，今晚住下，晚饭自己解决。”
 我不与文小敏多说，起身先给窗台香炉续上三炷香，便出门去找老曹。
 往外一走，就见那辆公爵王还停在院门口，苗正平靠站在车旁，怔怔看着房门这边，神情阴郁。
 看到我出来，他下意识挺直身体，板着脸，目光不善地盯着我。
 我便对他说：“你那位大姑今晚会住下，你不用守在这里等了。”
 苗正平问：“你能治好她的毛病？”
 我说：“她没什么大毛病，只是觉得你挺讨厌的，不想见你，要在我这儿躲个清静。”
 苗正平脸色当时就绷不住了，变得铁青，“你胡说，我奉大姑为亲长，她怎么可能讨厌我！姓周的，我不知道大姑为什么非得来找你，但你要是敢对她做什么，我保证你就算逃到天边，我一样会找到你，杀了你！”
 一个莽夫，怎么可能独霸南来货道？
 这两个人倒是挺般配，演技一般的差，只顾用力，却忽略了合理性。
 我哈哈一笑，把一枚大钱扔给他。
 “哈哈，谁对自家亲长心怀不轨，总惦记着往床上弄？别急着否认，就算不说，可你的眼神也掩饰不住。不过你这位大姑没看上你，你就死了这条心吧。你要不信的话，等晚上可以再来一趟，看个热闹。进院的时候，嘴里含着这个，无论看到什么，都别出声。”


第七十五章 二意三心四时五鬼

老曹不仅热好了酒，还把熟食都细细切了摆盘，还自添了一盘油炸花生米。
 “来，来，先来一口。”
 老曹热情招呼，倒了两盅酒，分给我一杯。
 我用食指和大拇指捏着酒杯跟他手上的酒杯轻轻碰了一下，两个杯口同时冒出一丛蓝幽幽的火苗。
 老曹就有点不高兴，“好端端的喝酒，显个毛技，懂不懂什么叫真人面前不显圣？”
 我说：“您老误会了，我这是喝点暖酒，去去晦气。”
 老曹一听，大感兴趣，“什么来路？能让你小子犯膈应真不容易。”
 我将杯中酒带着火苗一饮而尽，哈地一声，吐出一口辣气，捏了两颗油炸花生米扔进嘴里，花生的脆甜与醇厚酒香混在一起，升腾起令人从里到外的舒坦。
 “开车的是苗龙王，坐车的是他拜的大姑，船底在海丰，可连帆在香港14号，西秦班的张老班主。”
 “不对，苗正平是水耗子出身，拜平波王爷，信了其他乱七八糟的外路菩萨，是要被平波王爷嫌弃，没法走江过水。他拜的这个大姑有问题。”
 “您老慧眼如炬，他水耗子成龙王，全凭这位大姑提点。南来铁肩子，横挑三水担，左挎洪帮大底，右领铁口草毛，一月流头两巴掌。”
 “妈蛋。”老曹脱口国骂，然后就很怀疑地看着我，“你是不是八字带煞，天生招灾惹祸的命？这种通天的大海狼也能招惹来？”
 我举了举酒杯，示意他倒酒，“她求我救命，我让她掷钱问卦，可她没掷。”
 老曹皱着眉倒上两杯酒，先自己一口闷掉，“懂术，还是怀法？你小心点，一月流头两巴掌，动起来就是滔天大祸，小心卷进去掉脑袋。”
 我笑道：“我这不是来求您老救命了吗？”
 老曹警惕地看着我，“你想干什么？别得寸进尺啊，我还有……”
 “不到十个月就退休了嘛，我这给你计着数呢，不用老提。我不问江湖事，就打听一个消息。赏苗正平这口饭的贵人是哪个？”
 “这种事情，我一个小片警哪能知道……”
 “苗正平要是原地飞升，应该没什么大问题吧。”
 “滚犊子！以后不跟你喝酒了。”
 老曹气冲冲地骂了一句，把酒杯往桌上一扣，就着流出来的残酒，快速地写个了字，然后一把抹去。
 亏得我这眼睛也是练过的，要不然怕是都看不清他写的是什么。
 看到这个姓，我心里便有了数，冲着老曹一拱手，“今晚挣下，明儿的酒我请！”
 从警务室出来，先拐到街上，买了两提溜纸元宝，等转回小院，苗正平已经不在了。
 我踩了踩门槛，就在院门口，就地画了个圈，把纸元宝烧掉，这才转去客房。
 文小敏已经把被裖收拾齐整，换了件轻薄的睡裙，抱着被子坐在床上，神情异常紧张。
 我在客房窗台上点一炷香，对她说：“今晚你放心大胆的睡就行。”
 文小敏眨了眨眼睛，“这就行？不用做法驱鬼吗？”
 我说：“跳大神那套我不懂，解决野鬼缠身这种事情，我有自己的方法，不要多问，安心睡觉。”
 从客室出来，我依旧按正常做晚课，只是不打算练拳，而是增加了练字数量。
 依旧卡在那个字数上，写得再多也没用。
 那晚要不是被鲁得胜打断，我原本是可以突破眼下这个字数限制。
 当时的心境状态，不知什么时候才能再找回来。
 回到卧室，我看到文小敏缩在我的被窝里，只露出个脑袋，怯生生地看着我。
 “我能在您这儿睡吗？我一合眼，就看到那些恶鬼围着我，一个人实在是不敢睡。”
 我笑了笑，掀开被子。
 那件轻薄的睡裙也不见了。
 光洁身体，虽然布满了瘀痕，但依旧诱人无比。
 尤其是那一对绞在一起的长腿和那双纤细白嫩的脚。
 色字头上一把刀。
 那这女人的腿和脚一定就是她斩人的刀锋。
 她坐了起来，大大方方的挺胸而坐，默默看着我，虽然什么话都没说，但灵动的双眼已经传递出了足够的信息。
 我坐到床边，她慢慢靠过来，伸出双臂搂住我的脖子，将脸贴上来。
 “听说你们西秦戏都是真功夫？”
 “那要看您说的是哪方面的功夫了。”
 “哦，那你的真功夫是哪方面的？”
 这句话没有得到回答。
 但有实际的行动让我见识到了她的真功夫。
 就真的很高强。
 比妙姐强，比冯娟也强。
 我在这方面经验不多，也说不上强在哪里，但就是感觉很强。
 当她坐在上面的时候，那种极致的愉悦感，是以前从来没有过的。
 可要说不足，也有。
 技巧虽然强，但总少了份真心，比不得妙姐疯狂如火，也比不得冯娟的温柔似水。
 正忙活着呢，后窗外有轻微响动，但仅仅一声，就没再响。
 我笑了笑。
 文小敏误会了我这个笑，慢慢趴到我身上，把嘴凑到我耳旁，带着微微喘息。
 “张老班主七六年起捞的时候，我十五岁，这真功夫他教了我三年，所以他传我春典，认我这个关门弟子。不过他不知道，其实是我暗里举报，才让他漏了底，再藏不下去。我本来以为可以永远摆脱他，从此正大光明的做我的当家花旦，我认认真真唱戏，安安份份做人，清水蓬名闻四方，连省里大场都会邀请我去出节目，我排的戏能演给正经的外宾看！我本来很幸福，本来以为可以这样幸福一辈子！可他又回来了，他自己做不了人，也不让我做人！”
 她突然疯了一样，尖叫起来，使劲了全力气。
 仿佛是在应对那个她刻骨仇恨却又无法摆脱的阴影。
 疯狂过后是疲倦。
 睡至半夜，有古怪的声音响起。
 仿佛是什么人愤怒的吼叫，充满了恶毒与怨恨。
 我睁开眼睛。
 房间中飘动着灰白的雾气。
 声音自院外传来。
 走到窗前，挑开窗帘，可以看到院门外站着五个黑漆漆的身影。
 灰白雾气遮掩了它们的具体外貌，却遮不住红光闪烁的眼睛。


第七十六章 心如铁石,性似坚冰

这种徘徊吼叫没有持续多久。
 它们很快就安静下来，沉默地向着院里看了一会儿，弯腰到地上捡拾，然后蹲在门口。
 我闭上眼睛，再睁开，依旧躺在床上。
 文小敏像个孩子一样蜷缩成一团，嘬着拇指，睡得脸颊通红。
 我一起身，她眼皮就微微一动，但却控制住身体，没有做任何动作。
 “不用起来，缠你的那几个家伙在外面，我去送它们一程，你睡吧。”
 文小敏慢慢睁开眼睛，盯盯看着我，脸上没什么表情，眼神深处却有着复杂的情绪。
 我拍了拍她，披上大衣，去诊室拈起三炷香，又拿黄裱纸写了通关表。
 来到院口门，燃香插在之前烧了纸元宝的地面上，先诵度人经，再念通关表，然后烧掉。
 一套流程走完，地面起了一阵小旋风，把残余纸灰卷得干干净净。
 野鬼无香火供奉，无阴宅庇身，其实极好满足，除了个别精神不正常的，只要给予香火超度，就会乖乖离去，犯不着上来就打打杀杀，大动干戈。
 回到卧室，文小敏已经又睡过去了，缩在被窝里，只露出一张脸，神情有些疲倦，但很安稳。
 我没再上床，转回诊室，在沙发上将就到四点，起床收拾做早课。
 站桩完毕，到卧室看了一眼，文小敏还在睡，睡得很实很香。
 包玉芹来送早饭，我特意给文小敏留了一份。
 八点左右，苗正平又开着公爵王来了，没有进院，而是请我到院外说话。
 他的神情有些阴沉，给我散了根烟，又拿火机点上，然后闷头抽着却什么都不说。
 我等他一根烟抽完，这才问：“不演了？”
 苗正平闷声道：“文大姑要我演，我就继续演。”
 我笑了笑，“何必呢？”
 苗正平把烟屁股扔到地上，用脚使劲碾了碾，“她想要的，我都会给，哪怕是我的命。”
 我把自己的烟散给他一根，“以你现在的江湖地位和身家，一流明星也玩得起，何必呢？”
 苗正平把烟放到鼻子底下闻了闻，神情有些古怪，犹豫了一下，没抽，拿出自己的烟盒仔细放进去。
 “识货啊，以前抽过？”我把剩余的半包烟扔到他怀里，“拿去抽吧。”
 “谢老神仙赏。”苗正平恭恭敬敬地握拳行了一礼，小心翼翼地将烟揣起来，“一年前地仙会给葛老仙爷办九十大寿，张老班主从香港敬奉了一件奇珍寿礼，由我到场代赠，借寿礼的风光坐二席，葛老仙爷高兴，拿出珍藏的烟卷在一二席散了一圈，说是当年得真神仙的赏，我也得了一颗，不准拿走，只能现场抽了，就是这个味道。抽了这一颗，我的老风湿半年没犯。”
 我听他说的都是空子话，一典不带，就问：“你不懂春典？家里没传下来过？你们家不是洪帮出身吗？”
 “我爹当初说时代不同了，这东西是祸根，就没传给我。就因为这，大姑提点我的时候，德字堆那边说我不算是同底兄弟，不同意我做这水道。是大姑求了老班主，才给了我这个机会。当时老班主任许了五家，只有我什么根底都没有，又是大姑帮我联络各方关系，我才能做下来。大姑是我的再生恩人。你能帮大姑，一样是我的恩人，金城道上事，尽管找我。”
 “开张接诊，治病救人，是我这一行的本分，多余的事情我不会做，谈不上什么恩不恩的。”
 “能治她心头患，就是我的恩人，这话我说过就不会收回去，有事尽管找我。”
 “进去坐会儿？看样她一时半会起不来。”
 “我不会再进你这院子，这辈子都不会再进。”
 苗正平怅然望着院外卧室方向。
 眼圈都是发青的。
 昨晚他一直听到结束才走。
 这种扭曲的心理我知道为什么，便却很难理解。
 妙姐说我这人心如铁石心似坚冰，欠缺足够浓厚的情感，想不做神仙只做人，这一课总归得想办法补上。
 对于一个可能只有三年好活的人来说，这个要求委实有些难以实现。
 文小敏一直睡到傍十点才起床。
 苗正平就一直在院外等着，既不进屋，也不上车。
 她起床的时候，我正给一家人看诊。
 三岁大的孩子，每晚夜惊哭闹不止，直闹到天亮才会消停，已经持续了快两个月，把家里所有人都折磨得疲乏欲死。
 不是什么大毛病，小儿魂轻眼明，看到些脏东西，受了惊吓，扎针定魂之后，让他们回去用蝉蜕合荷叶煎水饮用，晚上睡觉的时候，用母亲的衣服挂挡在门窗上，三天即好。
 文小敏一直在门口等人走了才进来。
 她穿了套我的衣服，外面依旧披着貂皮大衣，也不说话，进门跪下给我磕了个头，双手托着个信封举过头顶。
 “周先生，多谢您，我从打十五岁之后，再没睡过这么安稳。我走了，这是我的孝敬，还请您受了。”
 我接过来捏了一把，不是现金，而是一张存折。
 “开张诊病，收的是治病钱，不是买命钱。救你两命，这一跪我受了，钱拿回去，你走吧。”
 我把信封放到桌上。
 文小敏跪着不抬头，道：“这是我这几年拿的挑头，不敢拿这钱污了您的手眼。我这一去死活不知，也不需要托付人身后事，只是这钱就这么扔了也怪可惜的。您是真神仙，这钱托付给您，您帮我捐了吧，就算是给我积些身后德，下辈子堂堂正正做个普通人。”
 我用指节轻轻敲着桌子，沉吟了片刻，摸出昨天那枚大钱，扔到文小敏面前，“掷一次，出花，你的命我收了。”
 文小敏猛地抬头看向我，眼里有泪花泛起。
 这其实才是她真正想要的。
 只凭她自己，就算去京城闯八门，也有死无生。
 这是一条通天线。
 人，挑不翻，只会被压死。
 所以她想借力。
 “掷卦吧，不用跟我演，这些对我没有用处，也没有意义。”
 文小敏深深吸了口气，抖着手捡起大钱，合在手心，闭上眼睛，嘴唇无声开合许愿，然后扔到空中。
 大钱翻滚落下，正掉在信封上，弹了两弹，安稳落定。
 字！
 文小敏一屁股坐到地上，脸如死灰。


第七十七章 织网

“有些人的命，还真是不好啊。”
 我失笑，拈起那枚大钱，冲着阳光瞧了瞧，然后扔到文小敏怀里。
 “收好了，可以拿它来换三条命。一条命，替我办一件事情。”
 文小敏愕然抬头，“我掷的是字。”
 “所以，你的命我不收，这是天意，不过你求到我这里也是天意。你现在就可以说，也可以留着以后需要的时候说。”
 “我要老班主的命。”
 “好！”
 我捏起她一缕头发，抬指截断，用黄裱纸写了画了符架，写下七个虫字，用这纸将那一缕头发包好，放在她手上。
 “想要他的命，就得取他的位。这个，烧灰吃掉，给你下蛊的人七天之内必遭本命蛊反噬，在这七天之内，你必须得取代他德字堆话事人的位置，不然你和他一起死。第一条命，拿到手，给我个信，我会告诉你需要做什么事。”
 文小敏接过黄裱纸包，冲我磕了个头，没再多说，起身拿回信封离开。
 想兜大鱼先织网。
 妙姐说过，织网最重要的就是得能沉得住气，鱼越大越不能急，一条线一条线的把网织牢，鱼甚至会自己跳到网里来。
 送走了文小敏，我接着出去闲逛，顺便买了只烧羊腿，去商场拎了两瓶西凤，转回警务室，把酒肉往桌上一放，“切了，今儿咱们好好喝一顿。”
 老曹斜眼瞅我，“你这是发财了，水耗子没少孝敬啊。”
 我不由一拍大腿，“哎哟，光顾着扮高人，忘收她的孝敬了。这一回可是亏大发了，要不这酒肉就算了，我自己拎回去慢慢享受。”
 “想得美，到了我这里还想再拎回去？”
 老曹立马上手把羊腿抢走，转身在后面的桌下掏出菜板菜刀来，挥着刀，刷刷几下就把羊腿骨剔出来，精薄的肉片堆得小山高。
 他又从桌子底下换出酱油大蒜，做了一碗蒜酱，端着盘碗转回窗口，先自己拈了一块扔嘴里，含糊不清的说：“你小子一肚子鬼心眼，还能忘记了收孝敬，我看你是又在那琢磨弄鬼行险。我劝你安分守己点，这可是条通天线，孙猴子来了得都被五指山压死，掺合进去多半没下场。”
 我拧开瓶盖，把两瓶酒都倒进酒壶里，搁热水里烫上，笑道：“您老就整天疑神疑鬼，总怀疑我要当神仙做大买卖，都这么多天了，我除了老老实实的开张治病，最多也就是垫个脚扬个名，别的可是什么都没做，你不能对我有偏见。”
 老曹摇头道：“你要不是图谋在金城做大买卖，我把这双招子挖出来给你当玻璃球弹着玩！算啦，我现在倒是希望你要做真正的大买卖，布个两三年的局，到时候我早都退休跑天涯海角去了，你在大河村玩出花来都跟我没关系。”
 我就问他，“真的？我真的可以在金城做一票大买卖？那我可就准备去了……”
 “你特么给我消停点。”老曹瞪了我一眼，“不到十个月啊！想上天摘月，你也给我老实忍着！”
 一辆老捷达从警务室门前飞速开过。
 然后又快速地退了回来，停在警务室门前。
 车门一开，张宝山就从车上跳了下来。
 “怎么跑这儿来找老曹喝酒了？老曹这人什么都好，就是酒量不行，当初我一看他不能喝酒，就知道他不是能干好警察这活的料，这都多少年了一直原地踏步，我刚入职的时候他在当片警，我这都当区刑大队长了，他还是在这当片警！这位置干得可是够稳的了。”
 他毫不见外地大嗓门嚷嚷着，进门就一屁股坐到桌旁，二话不说，先抓了一把羊腿塞进嘴里，把两个腮帮子都给撑成了圆球，一时咽不下去，赶紧抓酒壶给自己倒了一小杯，也不管酒还没烫热，一仰脖灌下去，赞道：“好酒，有点像老西凤，绵软醇，进肚子里够劲儿，老曹你什么时候换了口味，不喝金液原浆了？”
 我说：“这酒肉都是我刚去买的，就是西凤。昨天来了个有钱人，出手特别大方，今天这顿我算请个喜。张队长，你不在专案组打拐辨孩子，又跑我这儿来干什么？”
 “有千面胡交待，这案子进展一日千里，傻子都能办结，到时候要钱有钱，要地位有地位，上面好些挂了牌的神仙都跑出来蹭光，我在那边呆着也没什么意思，就让包局帮忙把我叫回刑大继续干我自己的活，赶紧先把邵昆山那案子结了。”
 “人都抓住了，怎么还没办结？”
 “哈，一看你就是个外行，抓人其实是最简单的，真正的苦头还在后面，笔录得记，证据得归档，案件经过得写全，要不然检察那边一句话就能给喷回来。”
 “既然这么忙，跑我这儿来干什么？先说文书上的事情我可一窍不通啊，这个忙我帮不上。”
 “有个东西，鲁得胜交出来的，说是他们家祖辈传下来的东西，正是靠着这东西鲁家才能请得动邵昆山给他们炼生丹。你帮我掌掌眼，看看这玩意倒底是做什么用的。”
 说到这里，他又给自己倒了一杯酒，哧溜一口喝了个干净，然后才从兜里掏出个塑料证物袋来。
 透明的里装着枚大钱。
 圆形方孔，正面字是“圆天道德”，背面花是登天祥云。
 整枚大钱都轻飘飘没什么分量。
 而且看表皮色泽也不是金属制品，倒更像是某种皮制品。
 “验过了，这玩意是皮子做的。谁会用皮子造大钱？造出来能有什么用处？”
 我捏了捏袋子里的皮钱，不动声色地问：“然后呢？光是这么一个东西，不至于特意跑来一趟吧。”
 “哈哈，周先生神机妙算啊，本来我也没把这皮子钱给当成一回事，不过专案组那边重新把农机配件厂给筛了一遍，结果从地下室也筛出这么一枚皮子钱来。这玩意不会是巧合吧。千面胡会不会跟邵昆山那他们有勾结，比如这是个身份证明什么，好些团团伙伙都爱搞这种把戏。”
 “不，这不是身份证明，就是钱，可以买东西的钱。”
 “这玩意能买什么？”
 “人皮钱，当然是买人命了！”


第七十八章 不可好奇

“人皮？买命？”张宝山赶紧把嘴里的酒肉都咽下去，掏出脏兮兮的笔记本和钢笔，咬掉笔帽，“细说说，回头我跟**汇报。”
 老曹道：“你们唠吧，我去村里转转，前天来了伙子西北汉，看着不像好路数，我看看去。”
 西北狼，东北虎，都是赫赫有名的过江猛龙，一个盯不住，就可能闹出大案。
 但这不是老曹离开的真正理由。
 他只是避讳。
 在张宝山面前，老曹就是个锯嘴葫芦一样的老片警，不是一眼识真佛的老江湖，不该说的不说，不该听的不听。
 我弹了弹袋里的人皮钱，“这是江湖术士圈里的金搭子，百无禁忌，除了法术和春典，什么都可以买。之所以能做金搭子，就是因为它可以买命。这东西是宋时出现的，最初是用祭鬼牺牲的人头皮制作，贴身佩戴表示可以得到所祭鬼神的庇护和法力，后来在元朝时，与喇嘛教的尸身法术、地方上的多种祭鬼风俗相结合，又变化成了所谓阴使钱，可以用其他向索命鬼差买命替死。人活一世，酒色财气都是身外物，根本还是这个命，凡是跟命搭上关系的东西都贵重，自然可以拿来替换任何东西。”
 张宝山认真地记下来，然后才抬头问：“这玩意真能买命？”
 我失笑道：“封建迷信张队长也信？”
 张宝山犹豫一下，又往门口看了看，这才压低声音说：“你还说炼生丹这事是假的，可鲁家的事确实有蹊跷，我们调了鲁家几个主要成员的医疗记录，他们家确实遗传先天性心脏病，鲁连炮几年前甚至下过病危通知书，差点就死在医院里。家里那几个人也都做过长期的相关治疗。可从九年前起，他们家就不再去医院检查治疗，个个活得好好的，一点有病的迹象都没有了。”
 我看着张宝山，认真地说：“我是治外路病的，也讲鬼神，但我们这行讲的是活人积福，真正有效的救命法门，从来不用搞这些血腥花哨的形式。这些东西，看着有效果，听着有道理，但实际上都是针对人心专门提炼出来的，真要相信就会陷进去，难以自拔。现在闹得欢的那几位活神仙，可是连顶天的大人物都能唬得住，他们不过只是学了些皮毛罢了。从古至今，因为陷进去研究疯魔的人一直都有。”
 张宝山打了个哈哈，“我就是好奇，随便问问，你那么认真干什么，难道我还难去研究这种邪门外道的玩意？”
 “这东西不能好奇，后患无穷。”
 我拈了一粒羊肉，向他示意了一下，当着他的面扔进酒杯里，轻轻一弹杯壁，杯中酒燃起幽幽火苗。
 下一刻，那粒羊肉绽开一朵小小的白花，浮到酒焰上。
 空气中充满了沁人心脾的馨香。
 张宝山惊奇的睁大了眼睛。
 我把花从酒焰中捞起来，递给张宝山，“我要是告诉你，这花能治你的后腰刺痛，你会不会吃？”
 张宝山一怔，旋即问：“你怎么知道我后腰刺痛？”
 “我不光知道你后腰刺痛，还知道你每晚睡觉不敢平躺，早上起来两肩发麻，头昏脑涨，去医院检查看不出毛病，只能给开些活血化镇痛的药来顶着。我一不摸脉，二不问诊，直接就能说出这些，然后告诉你，这花能治，你吃不吃？”
 “那肯定得试试啊，走好几家医院都看不好，这么难受，死马当活马医也得试试才行。”
 “那你吃了吧。”
 “真吃啊！”张宝山有些疑惑，但还是把那花塞嘴里吃了。
 吃完，他露出惊奇的表情，“卧槽，真不痛了，周先生，你这神了啊。”
 “一点也不神，起作用的不是花，而是这香，特别配的，能够镇痛缓神。可你感觉到不痛了，就会认为是花的作用，认为我是真有本事。那然后我告诉你，这只能治标，想治本用羊肉可不行，所谓吃哪补哪，要去根，必须得用活人的后腰肉才行，你难道还真能去找个活人割的腰肉来吃？如果不是治腰，而是治先天性心脏病呢？”
 张宝山恍然，“我明白了，他们这些不是有治病的真本事，而是靠着假把戏唬人的，吃了生丹的曹家就落到了邵昆山的掌控，只能乖乖听他摆布，对吧。这个人皮钱也是一样的道理。”
 我点头说：“江湖术士，吹得牛皮破天，怀真术的有但绝对不多，剩下的都些唬人的假把戏，所以才会搞得神秘诡异，甚至因腥残暴，以此来唬骗不明所以的外人来谋财害命，吓唬别人不敢调查追踪。”
 张宝山说：“那这人皮钱也是拿来唬人的，没什么太大用处是吗？”
 我说：“不，这东西的用处很大。成了金搭子，它的价值就不在于原本的用处，而在于可以买到术士圈子里任何的东西。邵昆山炼生丹治病，千面胡骨灰选灵续命，都是采生折割里的门道，又拿了同一款人皮钱，这说明在金城一带有一个专门用采生折割法门害人敛财的圈子。有人在主持这个圈子，用这款人皮钱购买交换资源信息。邵昆山炼生丹九年多，千面胡骨灰选灵也搞了十年，意味着这个圈子至少存在了十年以上，这么多年来一直在暗中做类似的勾当！”
 张宝山脸色变得异常难看，“这得害死多少人？这要是真的，部里都担不住，肯定要再往上汇报。我得赶紧回去跟老高说这事，这必须得顺着往下深查才行。”
 这才是真正的惊天大案！
 到了这一步，那就不是一个小小金城的事情，而是全国招摇撞骗的江湖术士都要被打击一波了。
 他收拾了笔记，把自家杯里酒一饮而尽，又抓了把羊肉往嘴里一塞，又去拿那人皮钱。
 我说：“不急的话，先放我这儿，我研究研究上面的纹路法辞，看看能不能找出点线索。”
 “那你放好了，这玩意是重要证物，可不能弄坏弄丢。”
 “放心吧，怎么经营这东西，我比你们懂。”
 “那你拿着吧，我先走了。对了，回头得空我再来找你，你给我好好看看后腰那毛病。”
 “记得带钱。”
 “周先生，你这格局小了不是，咱们这关系，还谈什么钱呐。”
 “开张接诊，不能不收钱，三千五千不嫌多，一十二二不嫌少，你真要手头紧巴，给我个一分钢镚也行。”
 “寒碜我不是，放心吧，少不了你的。走了啊！”
 我看着张宝山走到门口，才叫住他，“等下，张队长，还有件事情。”


第七十九章 举头无神自有明

“还有什么要交代的？”
 “千面胡知道你们搜出人皮钱的事情吗？”
 “知道，今天早上刚审了一盘，这老几把登满嘴胡咧咧，说这是西南来的一伙石头客下定的信物，货交完之后，没什么用处了。”
 “他这几天都老实交代了吗？”
 “还行，交的线索挺多，就近抓了两伙人，好些都是外省的，厅里准备整理一下做个汇总，向部里汇报，到时候请部里协调一下各省，统一行动，争取把这些拐子花子一网打尽。”
 “哦，恭喜啊，张队长，这一波搞下来，是不是能升职了？”
 “想什么美事呢，就那么几个萝卜坑，有得熬呢，最多给个表彰，没事儿我走了。”
 张宝山风风火火地走了。
 我举着人皮钱，冲着阳光看了看。
 有细细的光从圆天道德四个字透出来。
 那是无数密密麻麻的肉眼不可见的小孔。
 汇成了另外四个字。
 “胜福往生”。
 明里采生折割，圆天道德。
 暗里借寿续命，胜福往生。
 一如这人皮钱有两面。
 这也是为什么千面胡想把我引去机械厂的原因。
 顺着这枚人皮钱，我一定可以见到他口中所说的那个老神仙。
 “可真是诱人啊……”
 我轻轻叹息。
 没掷出花之前，我一定忍不住这个诱惑。
 但现在，时机还不到。
 “什么诱人？”老曹随声进门，一屁股坐到桌旁，抓起片羊肉扔到嘴里，“今儿这天可真特么冷，张宝山也不嫌麻烦，非得一趟一趟往这边跑。下次再有事儿回你家去说，别在我这儿占地方。”
 我冲他晃了晃人皮钱，“可以买命的宝贝啊，多诱人呐。要看看吗？我还是第一次见到。”
 老曹撇了撇嘴，“少来，老头儿我自己的寿命够用，不需要买。花钱买命，不如喝酒。”
 “对，不如喝酒。”
 我哈哈一笑，举起酒杯同老曹碰了一杯。
 两瓶西凤喝光，天已经擦黑。
 老曹拎着剩下的羊肉，摇摇晃晃地走了，临走扔下一句，“今天喝得透，得养几天才能缓过来，这两天别来找我了啊，找也没酒。”
 我打着酒嗝回到院子，洗了把脸，改了往常的顺序，先打了一遍拳。
 打完出了身透汗，酒意尽消。
 我这才回到诊室，练字养气。
 一篇字写完，换身衣服，出院子开着那辆停了这么多天没动的普拉多，直奔看守所。
 到了看守所，我把车停在大门对面的街边，拈起一炷线香，插在左倒后镜边上，然后靠坐在座椅上，闭目养神，安静等待。
 有急促轻微的脚步声，快速由远及近而来。
 我睁开眼睛。
 香燃去了三分之二。
 再看向脚步声传来的方向。
 一个穿着狱警制服的男人正急匆匆跑过来。
 我开门下车，扔了根烟到嘴里，挡着火机点燃，就站在车旁，注视着男人。
 千面胡。
 人皮钱一被搜出来，他就不可能再老实呆在看守所了。
 万一警方真顺着这条线查到他所说的那位老神仙，他满身是嘴也说不清楚。
 这个锅他不敢背，所以必须得逃！
 逃，他就只有死路一条。
 千面胡注意到我，慢慢停下脚步，脸上露出一丝苦笑，“老同参，都是海里客，举头三尺有神明，担山挑月各自辛苦，不走西取经，就走北送道，留下这三岔路，祖师面前也好说话。”
 我从兜里掏出那枚人皮钱，冲他晃了晃，“举头无神自有明，贼心不死也敢到祖师面前说话？”
 千面胡脸皮微微抽动了一下，突然转身就往看守所大门方向狂奔。
 我屈指一弹。
 香头折断飞出。
 “救……”
 千面胡张嘴呼救，可只喊出一个字，血就从嗓子眼里涌出来。
 想要靠着拍花术伪装身份逃出看守所，就必须要用善人香降低层层看守警卫的警惕性。
 善人香是拍花术百般变化的基础。
 所以，想除掉拍花子，也很简单。
 就像曾经做过的那样，借桥过河，隔空送客，直接将他送到西天。
 惯于用药者，必死于药。
 他是死在自己几十年的老习惯上。
 在医院里，我就已经留下暗手，等的就是这一天。
 鲜血顺着嘴巴鼻子喷出来，然后是耳朵，最后是眼睛。
 从眼睛冲出来的血流是如此急，以至于把他眼珠子都直接顶飞出去。
 他整个人就这么好像喷泉一样喷着血，继续向前狂奔了十几步后，腿一软，跪在地上，腰慢慢弯下，头拄到地上，没了动静。
 鲜血在身下地面凝了老大一摊。
 我从透明袋子里拿出人皮钱，走过去在千面胡的后颈上按了一下。
 片刻之后，皮肤表面浮现一个血红的大钱印迹。
 印迹上有四个字，“胜福往生”。
 回到院子，已经接近午夜，我简单收拾了一下，然后给张宝山打了个电话。
 电话很快就被接起来。
 “周先生，什么事？”
 背景有些嘈杂，似乎很多人，而张宝山的声音则透着股子难掩的惫倦。
 “我发现那个人皮钱上还有四个暗字，胜福往生。”
 “什么？胜福往生？那钱上有这四个字吗？我怎么没看到？”
 “所以说叫暗字，另一个人皮钱在你那里吗？对着光看就能看到。”
 “你先等会儿。”
 张宝山也不挂电话，转头就大吼，“小蔡，小蔡，把那枚皮钱给我看一下。”
 片刻之后，张宝山的声音再度响起，“还真有胜福往生四个字，这可是重大线索。周先生，你又帮了我一个大忙啊。”
 “不就是有四个字嘛，你们自己慢慢检测也能发现，我这提醒没那么重要吧。”
 “怎么说重要都不为过。”张宝山停了一会儿，背景里的嘈杂明显见轻，声音再响起时，压低了许多，“跟你说个事，哪说哪了，千万别外传啊。千面胡死了！”
 我“震惊”了，“他是死在看守所里了？”
 “有个狱警被他绑了塞在里面冒充他，我们到的时候，那狱警还睡得呼呼的，一看就是着了道。可千面胡也没逃得了，他刚才被人发现死在了看守所大门前，全身血都流干净了，还能跪住不动。现场一点别的痕迹线索都没有，你这个消息提供得太及时了，等找到凶手，我请你喝酒啊。”
 “喝酒就不用了，晚上让老曹把我喝多了，现在还迷糊恶心得厉害，你要没有别的事，我就去睡觉了。”
 人皮钱这个线，我不能来查，但警方却可以查。


第八十章 铁肩子

四点准时起床，收拾妥当，炼气上桩做早课。
 昨天的醉酒并没有对我造成影响。
 不是酒量好，而是打拳炼气能够加快酒精排出，不残留对身体的影响。
 很多江湖术士爱饮酒，就是因为如此。
 可以享受酒精带来的快感，还不用承受那宿醉之后的痛苦。
 虽然十八岁之前没喝过酒，但尝过味道之后，就有点放不下。
 以至于，现在中午和晚上不喝点酒，总觉得差了点什么。
 早上来送早餐的不是包玉芹，而是何强兵。
 他的头发长出来一些，又迫不及待地染成了红色，有点像正在热播的日本动画灌篮高手里的樱木花道。
 只是他矮矮瘦瘦，跟樱木花道的形象差得太远，撑不起来这种非主流发色，倒真像一只红毛猴子。
 他对我明显有些畏惧，一声不吭地把饭菜摆上，就低着头站到一旁。
 早餐依旧丰盛。
 汤面、圆酿、小拌菜，还有一碟炸得金黄的馒头片，洒了盐和花椒面，一咬酥脆喷香。
 我把所有饭菜尽数吃光，这才问何强兵，“你妈忙什么去了？”
 “学校一早上打电话说我姐生病了，我妈饭都没吃就赶过去了。”
 “那这早饭是谁做的？”
 “是我做的。”
 我有些诧异，“你还会做早饭？”
 何强兵闷声说：“我脑子不好使，初中毕业就不念了，在家呆着没事，跟我妈学做饭，我姐高中三年没住校，所有早晚饭都是我做的。”
 “手艺不错，开馆子能有前途。”
 “我不想开馆子，男人就得做大事，守个着小馆子抠钱过日子，谁来都得陪笑讨好，这算什么男人？我要做出像样的大事业，让我妈我姐高看我一眼。”
 “哈，你这整天在街面跟帮子溜子混，是想找做大事业的机会？一帮街面地出溜，能给你什么机会？”
 “我这叫扩展人脉。做大事，得有人才行。潘贵祥当初就是个待业知青，也天天在街面上混，认识的人多了，才做起那么大一番事业，现在谁见了都得叫一声祥哥。迟早有一天，我也能让人人见我都叫我一声兵哥。”
 “潘贵祥，是那个祥云贸易公司的老板吧，听说是专门做对缝生意的？”
 “对，左右一倒，不用自己吃苦受罪操心，钱就挣到手了，市里领导见了都得夸他一声能人。上面那些大老板，哪个在生意上有难处，只要找到，就一定能给解决了。”
 何强兵兴奋的双手乱比画，仿佛正把钱往自己怀里划拉。
 我也听街边退休老头聊起过这个潘贵祥。
 这人是金城街面上的一个传奇人物，只用了三年时间，就从一介待业青年跃升为百万富翁。
 他的发迹故事其实同八九十年代崛起的很多传奇草莽富豪差不多，跟空手套白狼、倒买倒卖脱不开关系，为此还被以投机倒把的罪名关了两年多。
 本地的某个杂志曾把他作为新时代商业先锋的典型做了一期专访。
 虽然这显然不过是一种自抬身价的小抬轿法子，但再无用的杂乱信息里往往也会蕴藏着有用的内容。
 从各种信息里筛选出有用的内容，也是混江湖的傍身要技。
 我跟街边退休老头闲扯的时候，知道了这个人，就专门找了那期杂志来看。
 抛去自吹自擂的抬轿内容，很容易就能看出这人真正发迹的关键点就在出狱之后。
 他从银行拿到了一笔一百万的贷款。
 当时是一九八七年，他刚刚刑满释放不到一个月，身无分文。
 拿到了这笔钱后，潘贵祥才真正翻身，做起令人称道的对缝生意，靠着无比准确的信息，每一笔倒买倒卖都能翻倍赚钱。
 在此之前，他只是在街面上胡折腾些地摊货，虽然因为投机倒把被关进去，说来却可笑，他实际上是一直在赔钱。
 很显然，这人其实是个铁肩子，跟文小敏是同行。
 看着风光无限，其实只是替人作嫁，真要出事，必然会被扔出去当替罪羊。
 不过，何强兵说得没错，至少到目前为止，潘贵祥还是人人称道的能人，横跨黑白两道，金城数得着的大老板有了困难都会找他帮忙解决。
 我打断了何强兵的喋喋不休，“你既然这么崇拜他，想不想认识认识？”
 何强兵不由一呆，有些泄气地说：“我哪有机会认识这种大老板？”
 我说：“事在人为嘛，不试一试怎么知道有没有机会？我听说这位潘老板信佛，每月都会去法林寺吃三天斋饭。你要是能拜法林寺的高僧为师，就算不出家，在寺里带发修行一阵，也没准能有机会认识他。”
 何强兵更加沮丧了，“我妈前两天带我去了一趟法林寺，结果人家不肯收我，还拿话埋汰我。”
 我笑道：“那是你们的方法不对。法林寺是中原数得着的大寺，当然不能随随便便什么弟子都收。”
 何强兵眨了眨眼睛，问：“那什么方法能让法林寺收我当徒弟？”
 我问：“你自己想去吗？想好了再答我。”
 何强兵说：“本来我不想去，可要是能认识潘贵祥，我就去。吃得苦中苦，方为人上人！”
 我说：“法不轻传，技不随授，我为什么要平白无故地教你怎么去法林寺？”
 何强兵抓耳挠腮地支吾了一会，才憋出一句话，“我妈有钱，给你钱，这行吧。”
 我觉得包玉芹教他做饭让他开小馆子的想法挺正确的，老太太虽然见识不多，但对自家儿子看得真准。
 “要是钱能解决，直接把钱给法林寺多好？”
 “那，那怎么办？”
 “这样吧，我现在名声渐渐起来了，有时候可能来看病的人会多，自己忙不过来，也不能总像之前临时找人帮忙，你来给我做个门下，忙的时候来帮忙，平时也不用你干什么。有了这层关系，咱们就是自己人，我教你法子天经地义。到时候我保你能去上法林寺。”
 “这样就行？”
 “去法林寺的富贵人家多，到时候你帮我留意着点，要是谁家得了外路病治不好，就帮我宣传一下，要是能拉来有钱人家问诊，我每户给你三百块提成。”
 “成，那等我妈回来，我就跟她说。”


第八十一章 恶毒

妙姐说，人生处处是意外，有惊吓，有惊喜，算无遗策什么的，都是吹牛逼，真正能做到随机应变，顺势而为，就已经是相当了不起了。
 原本收何强兵做门下是另有打算，却没想到他居然也能给我带来一次小小的惊喜。
 把何强兵顺理成章地安排到法林寺，可以一石三鸟，省去很多额外的功夫，接下来的谋划也能更顺理成章。
 何强兵收拾了碗筷，兴冲冲地走了。
 可没大会儿，他又跑回来了，手里拎着个袋子，身后还跟着陶大年。
 老头一大把年纪，累得气儿都快喘不上来了。
 “周先生，我姐情况不太好，我妈打电话过来，说是想请你去给看看。”
 何强兵进屋，劈头就冒出这么一句，满头的汗水都顾不上擦一下。
 “出什么事了？”
 “我妈也没说清楚，就说赶紧请你过去。”
 “东西准备好了吗？”
 “准备了。”何强兵连忙掏出个信封，双手递给我，“这是出门费。”
 跟着又把袋子里的东西掏出来，一样样放到桌上。
 酒肉水果六样，看起来都是在街上刚买的，新切的猪头肉还在冒着热乎气儿。
 我点了点头，没有动地方。
 出门问诊，三礼六品不能少。
 还差一礼，我不能立刻就应。
 陶大年也赶上来了，进门扶着门框倒了好几口气，才断断续续地说：“按辈分算，何家姑娘算是我侄外孙女，我这个老头子请周先生出门问诊。”
 “好，出门吧。”
 我这才正式应了，穿上外衣，拎了提包，由何强兵和陶大年领路，出门问诊。
 何芳兵是科技大学的学生。
 但她现在没在科技大学，而是在隔壁医学院的附属医院。
 四人间病房只住了她一个人，包玉芹正坐在床边抹眼泪，看到我过来，她赶忙起身迎上来。
 “周先生，麻烦您跑一趟，我也是实在没办法，学校怕再出事，说什么也不让我带她出去。”
 “不急，我先看看情况。”
 我已经注意到何芳兵的状态了。
 她靠坐在床头，面无表情，眼神呆滞，直勾勾地看着前方，仿佛个没有生命的木偶。
 依旧老程序，摸脉捏指看掌。
 脉指正常，倒是手掌心有四条若隐若现的淡淡红线，其中一条只有其它三条一半长。
 一套看下来，我心里有了底，不急着处置，先问包玉芹，“老婶儿，她是怎么变成这样儿的？”
 包玉芹道：“学校也没个实嗑，就说在医学院的实验楼里发现了她的时候，就这样了，别的什么都没说，检查做了全套，都是学校给掏钱，可什么都没查出来。我寻思着可能不是正经病，所以就请您过来给瞧瞧。她这是不是丢魂了？我怎么叫她，她都不应，可让她干什么，她还就能干什么。”
 我问：“当时除了她，还有几个人在现场，是不是都变成这样了？”
 包玉芹道：“不知道，学校说就在现场发现了我姑娘。周先生，您说当时现场还有人？那是不是有人害我姑娘吗？学校是在包庇那几个家伙吧，特么的我跟这帮黑心烂肺的王八玩意没完，我就这么一个姑娘啊，她要是有个什么三长两短，我跟他们拼命……”
 陶大年道：“老何家的，你先别瞎咧咧，听小周先生的，乱打岔再耽误了姑娘的事儿。”
 “哎，哎，小周先生，您说，您别在意啊，我就这狗脾气。”
 “不要紧，可怜天下父母心嘛。你也不用太担心，她的问题不大，只是受惊丢了魂，我现在给她叫一下，马上就可以清醒过来。”
 我点了三炷香，插在病床头上，接一杯清水，让何芳兵双手捧住，又找了两双筷子，用两手夹在手心，合成四字形状，插进水杯，让陶大年、何强兵站到墙角，不要挡着病房门，对包玉芹道：“一会儿筷子立起来，你就立刻叫你女儿的名字，我不让你停，你千万不能停。”
 包玉芹紧张地应了，紧紧盯着杯中筷子。
 我默念一遍招魂咒，然后喝了一声“起”。
 松开手，四根筷子依旧像被夹着一样，紧紧贴在一起，端端正正地立在水杯中。
 “何芳兵，何芳兵……”
 包玉芹刚叫了两声，病房门突然被推开。
 一个穿着白大褂的男医生走了进来，看到眼前这一幕，立刻大声质问：“你们在干什么？”
 包玉芹被这么一打岔，立时叫不下去了。
 那四根筷子哗啦一下散开，斜歪靠在水杯口。
 这个进门的时机掌握得恰到好处。
 这人可不是刚到的。
 在我们进病房后他就从隔壁病房走出来，然后一直站在门外，既不进来，也不离开，直到招魂进行到最关键的叫魂时刻，他才果断推门进来。
 在这个时机打断招魂，何芳兵被叫回来的魂很可能因此受到惊吓而逃走。
 到时候她会把这种惊吓与包玉芹的召唤声联系起来。
 到时候包玉芹再越招呼，她就越不会回来。
 可招魂这事，只能由父母子女或者丈夫来做，除此之外，哪怕是亲兄弟也不行。
 包玉芹是唯一可能把何芳兵的魂叫回来的亲人。
 如果她的招呼不好使，可就再也没办法把魂叫回来了。
 失了魂的何芳兵就会一直保持现在的状态，浑浑噩噩一辈子。
 这人进来的真正目的不是为了打断仪式，而是为了让何芳兵永远都没机会清醒恢复。
 这点心思，极为恶毒。
 我转过头，正视这医生，然后看清了他的样子，不由挑了下眉头。
 这可真有意思了！
 这人脚步轻稳，呼吸绵长均匀，边走边说，情绪激动，声音却毫不受影响，平稳异常，这种控制能力，可不是先天来的，需要后天的艰难磨炼。
 他不是学过内家功夫，就是像我这样每天炼气养生。
 医院里能有这样的人物，还真是不能小瞧了。
 但对我来说，这还不是最有意思的。
 最有意思的地方在于，我见过这个人的照片。
 而且，这个人应该在几天前就不明原因地死掉了。


第八十二章 虚与委蛇

当时照片上死去的男人，苍老衰朽，七八十岁的样子。
 实际上，只有二十三岁，医学院的学生。
 现在这个活着的男人，却是四十出头，虽然眼角已经开始出现皱纹，但正处在年富力强的人生最好阶段。
 除了眼睛。
 人老眼必浊。
 虽然他戴了副眼镜来遮掩，可依旧能看出眼底混浊，轮纹重重。
 这人的实际年龄，没有八十，也得有七十。
 包玉芹还不知道事情的严重性，当即回答：“我姑娘丢了魂，我请周先生来给叫一叫。”
 男人皱眉看了我两眼，道：“这里是医院，讲科学的地方，不要搞这些乱七八糟的封建迷信。”
 包玉芹当时就不乐意了，“咋了，你们治不好我姑娘，还不行我自己想想办法？你当我想在这儿做呢？要不就让我带我姑娘回家，把我姑娘害成这样，藏藏掩掩的没个说法，还不让走，信不信我去政府告你们！”
 “你女儿现在的状态不好，留院观察是学校对她负责，怎么就成学校害她了？”
 “不是学校害的，她怎么变这样了？不是学校害的，为什么扣着不让我带走？不是学校害的，为什么不让我给姑娘招魂？”
 “你，你这种封建迷信行为，不是在救她，是在害她！”
 “我自己的姑娘，我愿意怎么救怎么救，用得着你管？救成什么样，我都乐意。”
 “你，你简单不可理喻！算了，你们爱怎么折腾怎么折腾，我不管了。”
 “本来就没要你管！”
 男人气呼呼地一甩袖子，转身就走。
 我上前拦住他，“大夫，请等一下。”
 男人微微后退半步，警惕地看着我，“你要干什么？”
 我掏出烟，弹出一根敬给他，“您贵姓？”
 男人一摆手，“我不抽烟，别套这个近乎，我警告你，赶紧走啊，这里是医院，是大学，绝对不会允许你搞这些乱七八糟的事情。”
 “我这也是好心，处理完马上就走，绝不多呆，您别跟院里提这事。”
 我陪着笑，又掏出一包没开封的三五，塞到男人手里。
 男人扭头看了何芳兵一眼，干咳了一声，接过烟揣进口袋里，又叮嘱了一句，“赶紧走啊。”
 我连连点头，“一定，一定！”
 男人不动声色地打量了我两眼，出门离开。
 我客气地一直送到门外，目送他拐过走廊转角，这才转回病房。
 包玉芹说：“小周先生，你跟他客气个什么劲儿。”
 陶大年却道：“老何家的，小周先生这是为你姑娘好，人在矮檐下，不得不低头，人家那是坐地虎，不好得罪。”
 何强兵梗着脖子说：“屁个坐地虎，我一个打他这样的三个，敢搅和事，下班我就在外面堵他。”
 包玉芹反手一巴掌拍到何强兵脖子上，“堵个屁，你特么给我消停点，你姐还没好呢。”
 何强兵缩着脖子，讷讷不敢再出声。
 我笑道：“咱们虽然不怕他，但也没必要得罪他，多一事不如少一事。算了，再给姑娘重叫一次魂吧。”
 刚刚那个脚步声又回来了，依旧还是停在门外，默默偷听。
 我重新把筷子竖在杯子里，包玉芹又开始叫何芳兵的名字，连叫了十几声，我便让她停下来，仔细检查了一下竖起来的筷子，然后对包玉芹说：“老婶儿，你姑娘这情况有点严重，这么简单地叫怕是叫不回来，你把她的生辰八字给我，我晚上给她起坛作法。”
 包玉芹忧心忡忡地问：“那得什么时候能好？”
 我说：“最快也得三天见效，具体什么事情到时候再看。这几天你勤盯着点，有什么变化，及时告诉我。我手机号你记一下，别管什么时间，一定直接找我。”
 门外的脚步声重新响起。
 这次是由近而远离开，透着股子轻松。
 包玉芹记下了手机号，又从兜里往外掏出个信封来要给我。
 我说：“这个不急，等治好姑娘再说。”
 说完，我给何强兵使了个眼色。
 何强兵心领神会，立马拉着包玉芹说：“妈，我想去给周先生帮忙。”
 包玉芹本来忧心忡忡，听他这么一说，立马露出喜色，“你想通了？得先问问人小周先生愿不愿意要你啊。”
 何强兵道：“想通了，刚跟周先生也说了，周先生愿意要我，但得你同意。”
 “我当然同意了。哎哟，祖宗啊，你可算想通了。把你这一头红毛给我剃了，别给周先生丢人！”包玉芹使劲拍了何强兵两下，又转过来对我说，“小周先生，那我家强兵就麻烦你了。你尽管使唤他，要是不听话就教训他，敢跟你梗梗脖子，你跟我说，我打死他！”
 我笑道：“我看强兵挺机灵的，能在我这里干得不错。这两天不急着过去，等你姑娘这事完了再去就行。”
 事情都交代完了，我拉着陶大年返回大河村。
 陶大年就嘟囔说：“小周先生，老何家最近这一个事接一个事的，不着消停，是不是祖坟闹毛病啊。”
 我笑道：“这事儿是真不懂，您老就别问我啦。”
 陶大年说：“小周先生你是行家，这些事儿总比我们这些啥都不懂的强，你给参谋参谋呗，老何家的这几年真是不容易。”
 我说：“不懂的事我可不敢给乱参谋，您老要是不放心，不如劝老婶找个风水先生去给看看祖坟。”
 陶大年叹气说：“这不是手头没靠得住的嘛，前些年都找老应先生的，去年冬天老应先生脑出血没抢救过来就没了，他儿子接了他的生意，本事怎么样不好说，可要钱是真狠，出门要钱，望气要钱，动土要钱，特么的也不怕让钱给烧了屌根。”
 这话头我就没再接。
 陶大年的意思我明白，不过隔行如隔山，阴宅风水我是真不懂，就算对金城本地圈子熟悉，也不好给随便乱介绍。
 先把陶大年送到房头，我转回住处，进了诊室，先拔掉窗台上的残香，重新换了三炷黑色香，又从杨晓雯上次落下的照片里翻出那张扒开眼睛的放到桌上，然后才从左手指缝里拈出一根断发。
 这是男医生的头发，塞烟时，乘机截下来的。


第八十三章 占据先手,尽在掌握

斗法这种事情，从来都是不择手段，不讲武德。
 那男人推门打断我招魂，就在与我斗法。
 他以为自己占了上风，却不知道我早就知道他站在门外，所以招魂的时候故意少做了一道，并没有真的施法。
 他占的这个上风，就是虚风。
 而我借此机会，采他的头发，才是事实上占了先手上风。
 发乃血之余。
 有发在手，一应咒、乩、法就都有了施展的基础。
 但仅有头发，却不够，还需要生辰、画像其中之一。
 而我恰好有死去学生的高清面部照片，便是再占一个先手。
 斗法三要，我全都在手，他的性命已经在我掌握之中！
 我翻出个没面目的木偶小人，用针在后脑处扎个小窟窿，截一小段头发烧成灰注入窟窿，从照片上剪下脸部，贴到木偶正面，再画符贴到木偶背面。
 这样一个施展魇魅之术的桐人就算完成了。
 接下来，我如法炮制，又做了一个桐人。
 只不过这一回，我没有剪照片的贴上，而是用符笔，对着照片，给木偶画了一张脸。
 完成之后，我把两个木偶分别存放，收拾齐整东西，继续我这一天的坐诊。
 到中午的时候，接了两诊，都是小儿发烧，但病因不同，一个是受了邻居狼狗惊吓，魂体不稳，一个则是刚从姥姥家回来，留魂不舍，都是常见的小儿魂魄不稳问题，很容易就现场解决。
 其中受到狼狗惊吓发烧的那家，在这之前并没知道我这个先生，只是在孩子发病后，打听看外路病的先生时，从朋友那里听说有我这么个治小儿不明发烧的高手。
 这是个很好的现象。
 说明这段时间，通过精心操作，再加上把握住骨灰选灵这个机会，我已经具备了稳定的口碑。
 如果我真是要凭阴脉先生的本事谋生扬名的话，做到这一步就不需要再搞别的手段，只需要慢慢积累，最多几年，我就可以成为金城最有名气的阴脉先生。
 所以，现在我需要的是稳。
 至少在未来三个月内，都要稳扎稳打。
 最好是不要再搞出斗拍花帮、破清虚观之类的事情。
 如此才能够确保顺理成章，不让人生心怀疑。
 医学院这档子事，必须是在此之前最后一次斗法。
 人家挑衅在前，我不能不回敬。
 行走江湖，脸面第一。
 都打到脸上了，要是不打回去，先前借拍花帮垫的脚就算是白垫了。
 下午的时候，张宝山专门跑来一趟，接我去看千面胡的尸体，顺便把人皮钱收了回去。
 千面胡已经躺到了解剖台上，只等我看过，就要解剖验尸。
 我从头到脚认认真真地把千面胡的尸体看了一遍。
 不是装样子。
 而是想着或许可以从他身上找出指使他搞骨灰选灵和九曜星君逆位法的人的线索。
 如果千面胡正式拜入那人门下甚至是拜那人为师，都会在身上留下特殊的印迹。
 这是外道术拜师求学的必须做法。
 印迹一般是代表传承的文身。
 可惜，什么线索都没有找到。
 只在千面胡身上看到了拍花自家的标记。
 这说明千面胡只不过是幕后主使者随便找来办事的。
 就好像我在火车上选中刘爱军一样。
 只不过是工具。
 “我判断，他应该是被人下药，导致体内血流速度在短时间内不断加快，形成巨大压力，冲破了血管的薄弱处，造成大量出血导致休克死亡。”
 我把结论告诉张宝山。
 实话。
 因为我是在短时间内接触千面胡的唯一非警方人员，严格说起来嫌疑最大。
 听完我的结论后，张宝山说：“不是被人用法术害死的？”
 我失笑道：“张队长，你这最近可是有点魔怔了啊，这世上哪有那么多懂法术的人。再说了，真要想用法术隔空弄死他，也不是个简单的事情，必须得有他的血或者头发，还要知道他的生辰八字，起坛作法七七四十九日，这样才能做到有一定几率咒死他。有这功夫，直接花钱找人在看守所里弄死他多省事。”
 “那怎么解释他后脖子上那个人皮钱的印迹？这不是施法的痕迹？不是你说的人皮钱能买命嘛。”
 “买命也不是这么个买法。这个印记，我估计是一种示威行为，给所有知道人面胡和人皮钱这事内幕的人一个警告。如果这些人不小心被你们抓住的话，不能乱说话，否则千面胡就是他们的榜样。”
 “挺嚣张啊！周先生，那你有没有什么法子，能顺着这个人皮钱找到做这事的人？”
 “张队长你也太瞧得起我了，我就是个看外路病的阴脉先生，这些不懂。再说了，我刚到金城几天啊，连金城术士的圈子都还没接触到呢，想帮你也帮不上什么忙。”
 听我这么说，张宝山就不再追问我，招呼法医上来开始解剖。
 我见这法医是个男人，而不是杨晓雯，就问张宝山，“原来那个女法医呢？怎么没有上班？”
 张宝山不在意地说：“小杨请病假了。她这人什么都好，就是这身体素质太差，三天两头生病，动不动就请病假。有一回，我还专门去看了她一次，好家伙，躺床上有气无力，起都困难，脸白得都没人色了。我当时还以为她要不行了呢，结果没三天居然就活蹦乱跳地又回来上班了，我活这么大岁数也没见人病好得这么快的，也真是活见鬼了。”
 我皱眉掐着手指算了算，对张宝山说：“知道她家在哪里吗？我们顺路过去看一下，我觉得她这回出的毛病应该不小。”
 张宝山看着我瞪大了眼睛，“还说你不会算命？连见过一面的人都能算出毛病不小，这本事也太大了，是不是谁犯罪作案什么的，你都能算出来？”
 我失笑道：“我这不是算命，而是在计算时间。上次见到她的时候，我注意到她眼底颜色不太对劲，是要患急病的征兆，从时间上来推算的话，也就是这一阵子的事儿。”


第八十四章 请仙

阴脉术本身脱胎于道家医术，也讲究个望闻问切。
 上次杨晓雯来见我的时候，我就注意到她身体有问题，而且离发作不远。
 当时估计也就三两天的时间，所以推测她可能会在这个时间内再来找我。
 可是，她没来。
 我也没把这事放在心上。
 问诊随缘，死活都是她自己的事情，从来没有看病的求着去给有病的治病。
 但现在，既然有医院里这档子事，那就需要牵扯一下这位女法医。
 只有从她入手，才能把警方力量牵扯进来，借刀杀人，斩草除根！
 听我这么说，张宝山当场掏手机出给杨晓雯打了个电话。
 打了三遍，都始终没人接。
 张宝山立时就有些担心，开车拉着我去了杨晓雯家。
 杨晓雯的父亲也是警察，跟张宝山搭过伙计，早年间因公殉职，母亲则在去年因病去世。
 她现在是一人独居，真要犯了大毛病，没人照看，实在是很危险。
 杨晓雯家住区公安家属楼。
 本来她的资格不够分楼，但因为有父亲殉职加成，所以当初盖家属楼，第一批就分到，只是楼层不太好，七楼顶层。
 张宝山带着我风风火火地跑上楼，咣咣敲门，可敲了半天，也不见有人应门，倒是对门开了，有个老头探头出来瞧了一眼，“张宝山，干什么呢，轻点，我这心脏病都快要让你给敲犯了。”
 张宝山回头问：“老许，晓雯没在家吗？”
 老头说：“这两天都没见着她，也没听着门响，是不是出门了？”
 张宝山皱眉道：“她请了病假，不会是住院了吧。”
 老头说：“不能吧，前天还见着她了，挺精神的，没什么毛病啊。对了，她不是跟老杨家的闺女平时走得挺近吗，问问老杨家闺女，我这儿有她的手机号，前两天刚买的，还跟我显摆来着，小姑娘家家的不知道节俭，自己花好几千块买那么个玩意，真是败家，等会儿，我去找找。”
 嘟嘟囔囔的转身进屋去找手机号。
 我说：“屋里有人，我听着动静了。”
 不仅听到了动静，而且还听出来这人应该是躺着，正努力想起来开门，可是却没能起来。
 除此之外，我还闻到了淡淡的线香火烛味道。
 怪不得没来找我，原来是找了别的先生。
 只是，杨晓雯的问题用不着起坛祭香。
 除非是显技用的。
 但这说不通。
 人前显技的目的是为了取信于人，宣扬名声。
 如果主家只有一人的话，显技毫无用处，正常的先生都不会浪费这个时间和精力。
 所以，杨晓雯找的这个先生，十有八九是个水货。
 治病遇水货，等于是请阎王进门，自寻死路。
 听我这么一说，张宝山立马抬脚就要踹门，我赶紧拉他住，掏了个曲别针出来，塞进钥匙孔里捅咕几下，门锁咔嗒一声就开了。
 对门老头刚好拿着个小本本出来，看到这一幕，脱口道：“小张，你从哪儿逮的佛爷，这手段日搜百户夜盗千家小意思，绝对够毙了。”
 张宝山道：“这是局里聘的顾问周先生。”
 老头惊奇地说：“局里请个佛爷做顾问，是打算动顾老七那帮子吗？”
 “周先生是民俗顾问。”
 “溜门撬锁的民俗？”
 “老许你先进屋吧。”
 张宝山把老头推回去，转头拉开杨晓雯家房门。
 浓重的香烛味扑面而来，直打鼻子。
 张宝山被呛得连打了几个喷嚏，但却顾不得这些，捂着鼻子就往里闯。
 因为随着香烛味一同传出来的，还有虚弱低沉的痛苦呻吟。
 声音传自卧室。
 张宝山一个箭步就冲了进去。
 然后，他又出来了，比进去的速度还快。
 满脸的尴尬。
 我探头往卧室瞧了一眼。
 床上趴着个白生生的身条，白得晃眼，仿佛会发光。
 “别瞧！”张宝山拉了我一把，反手把卧室门带上，隔着门说，“小杨，能听到我说话不？你把被子盖上。”
 回应他的只有含糊不清的呻吟。
 张宝山转身就往外跑，边跑边喊，“老许，嫂子在家吗？赶紧过来帮个忙。”
 我站在客厅没有跟着出去，转头打量四周。
 所有的窗子缝上都贴着黄裱纸条，上面写满看着很复杂但实际上狗屁不通的纹路。
 南墙下摆着张矮桌，桌上有香炉火烛，四样水果，四样熟食。
 这是在上供。
 但供的不是神佛祖先，而是一张白纸。
 白纸上面有一句话。
 “玄圣真仙姥姥圣位”。
 圣位两个字上面按着五个血指头印。
 这是请野仙驱邪的架势法门。
 但摆架势的先生显然只是一知半解，光摆了请仙的架势，没摆送仙的架势。
 要是真把这位不知什么来路的玄圣真仙姥姥请来，走与不走就只能看这位姥姥的心情。而这位姥姥大抵是不肯随随便便就走，非得要足了供奉才会离开，否则的话就会闹请仙的这家人，甚至比原本要解决的问题闹得还要严重。
 当然，这里真正的问题在于，杨晓雯不是中邪，这个法子根本就不对症，就跟姚大仙那位棒槌徒弟搞柳条驱邪一样，路子不对，就是在害人而不是救人了。
 从现在的情况来判断，杨晓雯应该是成功请来了这位玄圣真仙姥姥。
 可是这位姥姥非但没有解决她的问题，反而附身折磨她。
 张宝山很快就回来，还跟着之前老头和一个身材瘦小的老太。
 老太进来就直奔卧室，手里拿着件肥大的外衣。
 我想了想，没有阻止她，只是指了指那个供桌，对张宝山说：“杨同志怕是遇上骗子了，她平时还相信这些东西吗？”
 没等张宝山说话，老头先抢着说：“小杨她妈信佛，但只去法林寺这种大庙上香拜佛，小杨倒是没听说信这些。”
 “那就是病急乱投医了。”我对张宝山说，“她是从小就这样多病吗？”
 老头又抢答：“倒不是，她小时候老活泛了，比小子都淘，就是十六那年大病了一场，从那以后身体就不好了，连带着成绩也下滑得厉害，原先那是准准能考上大学的料子，最后只考了警校。”
 他这话还没落呢，就听卧室里突然传来一声尖叫。


第八十五章 且送一程

发出尖叫的是刚进门的老太。
 她进去后，就随手把门关上了。
 本意是照顾杨晓雯的隐私。
 可现在，却挡住了我们的视线。
 谁也不知道里面发生了什么。
 “**，怎么了？”
 老头连问了两声，却得不到任何回应，不由急了，伸手推门就往里闯。
 张宝山一把抓住他，“老许，别进。”
 “滚一边去！”老头爆脾气，一甩手还要往里冲。
 张宝山再次抓住他，“别冲动，里面情况不明，别害了嫂子。让周先生先进，他是行家，可以保嫂子和小杨没事。”
 老头回头仔细看了一眼，突然一拍大腿，“哎，你是上过电视的那个先生，听说治小孩子发烧很有一手？那就麻烦你了。”
 这当口也不是谦虚礼让的时候，我便对两人说：“我进去之后，无论听到什么动静，你们都不要进，就守在外面，看着点供桌，要是那张白纸从墙上掉下来，马上烧了它，纸灰放香炉里，不要碰，等我出来处理。”
 张宝山应了，老头连声催我赶紧进去。
 我把随身的拎包挎到脖子上，拉开拉链，确保随时可以伸进去拿家伙，这才推门进入卧室。
 这开门往里一走，就见老太躺在床上，一动也不动，原本在床上趴着的杨晓雯却没了影子。
 我迅速在扫了一眼，没看到杨晓雯的影子，就猜到她在哪里，立刻反手把门关好，上前检查老太的情况。
 只是昏了过去，应该是惊吓过度，但脉搏平稳，呼吸正常，没有太大危险。
 这也说明老太平时身体非常好，没有心脑血管方面的疾病，否则的话，估计直接人就过去了。
 脑后突然有风声响。
 我侧身躲闪。
 白生生的身影自旁边擦过，落到床上。
 正是杨晓雯。
 她依旧光着身子，蹲在床上，两手拄着床板，瞪着我，呲牙咧嘴。
 胸腹间布着密密麻麻的青黑色纹路。
 看起来像是皮肤下的血管受到刺激凸起。
 在白嫩的皮肤表面异常醒目。
 青黑色的纹路纵横交错，杂而不乱，最终汇成了一张占据了她整个胸腹要害位置的脸。
 黑色的，扭曲的，人脸。
 有意思。
 这可真是出乎我的意料。
 杨晓雯再次跳起，冲着我张牙舞爪地扑上来。
 我伸左手捉住她的脖子，前冲一步，把她按在墙上。
 掐住颈侧的手指微一用力，她头一歪，便昏了过去。
 这玩意还真有点道行，知道演戏呢。
 我笑了笑，右手在包里翻出根缝衣针来，对着杨晓雯的眉心就刺。
 她突然就睁开眼睛，发出非人的刺耳尖叫，整张脸都因为嘴张得过大而扭曲变形。
 我没有受任何影响，缝衣针落下的毫不迟疑。
 就在针尖刚刚触到她眉心皮肤的那一刻，她又头一歪，眼一合，没了动静。
 门外客厅里响起哗啦一声，跟着就是清脆的碎裂声。
 张宝山的声音响起，“哎呀，碎了，这怎么办？”
 老头道：“什么怎么办，凉拌呐，小周先生又没说香炉碎了就不烧，赶紧上手吧！”
 我不禁一挑眉头。
 真是够狡猾的。
 居然能舍得放弃这一回吃的全部香火。
 怪不得也敢称个仙。
 我把杨晓雯放到床上，又仔细看了看胸腹上那张凸起血管组成的人脸，上手沿着血管凸起的纹路摸了摸，心里有数后，才把老太拿进来的那件大衣盖到她身上，再转过头来，先点了根烟，抽了两口后，一手按住老太人中，对着她喷了口烟。
 老太打了个喷嚏，一下子睁开眼睛，尖叫：“鬼呀……”
 我盯着她的眼睛，低声说：“没有鬼，刚才是杨晓雯被野仙附身了，脸上表情变得扭曲，看起来很吓人，你被吓昏了。”
 老太茫然点头，“啊？对对对，小杨那样子真是太吓人了，可吓死我了。”
 我松开老太，让她先躺床上缓一缓再起来，转身推开卧室门。
 一股子纸灰味儿。
 供桌上的香炉裂成两半，里面的香灰洒了一桌子。
 黑色的纸灰在泛白的香灰中显得分外抢眼。
 张宝山和老头都站在供桌前，看到我出来，不约而同地问：“没事吧。”
 “都没事。老婶受了惊吓，让她躺一会缓缓再起，杨同志也睡过去了，先不用急着叫醒她。”
 我说着上前，把桌上混着纸灰的香灰分出两小撮，从包里掏出两张黄裱纸，分别包成两个小包，递给老头。
 “老叔，这个带回去，一包和半杯水，睡前喝了，那野仙就不会来缠你们了。”
 老头赶忙接了，又迫不及待地进屋去看老太。
 这会儿功夫，老太也缓过来了，只说是被杨晓雯的表情给吓到了，但却怎么也不肯再在卧室里多呆，扶着老头的手慢慢走出卧室，跟我打了个声招呼，就往家里转。
 张宝山挺不好意思，直把两人送进对门，才转回来，探头往卧室里看，不放心地问我杨晓雯到底怎么回事。
 “还是让她自己来说。”
 我走到床前，揉了揉她的左右太阳穴，正三圈反三圈，然后一拍头顶，杨晓雯一下子就睁开眼睛，倒把伸头观察着的张宝山给吓了一跳。
 她一时还不怎么清醒，直勾勾地看着空中，好一会儿才缓过来。
 “张队，周先生，你们怎么来了？”
 张宝山气恼地说：“我们要不来，你就把自己给作死了！”
 杨晓雯呆了一呆，问：“我刚才怎么了？”
 我说：“你被请来的野仙附身了。你找的人是不是说你是被外邪缠身，所以需要请仙驱邪，给了你仙名，教你怎么摆香火供奉。这一套东西都是在那里买的，花了不少钱吧。”
 张宝山道：“放着周先生这样身边有真本事的不找，找些乱七八糟的人，你是怎么想的？”
 杨晓雯脸孔涨得通红，讷讷说不出话来。
 我笑道：“张队长，你也不用跟她着急。她出问题的地方在前胸，不好意思让我这个大男人看。她应该是找了个神婆之类的女先生。”
 “不，不光是在前胸。”杨晓雯细声说，“下身也有。”
 “下身？什么位置？”
 我不由挑了下眉头。
 她这问题比我预想的要复杂啊。


第八十六章 人面斑

“狭义会阴位置，占满了前后三角区和两大腿根部内侧，如果合拢双腿的话，可以完全遮蔽，胸前斑面积的四分之一大小，手检无明显凸起，无溃烂肿胀，外生……”
 杨晓雯说得详细无比，神情坦然自若。
 张宝山听得有些不自在，左右看了看，就起身道：“我去外屋收拾一下，别扎到脚。”
 我说：“张队长，不用了，我就是确认一下，这个位置确实不方便我来检查治疗，毕竟我只是个江湖术士，不是真正的医生。”
 杨晓雯解释道：“我不是不相信你。其实我本来不相信这套，但见识了那两件事情，又看到了你的本事，才想着试一试。”
 我便问：“那天你拿着那学生的照片来找我，就是为了问诊吧，为什么最后却没提？哪怕不做检查，听一听描述症状，我也可以给你提些建议，总比你这样冒蒙找些不着调的人来治疗强。”
 杨晓雯看了张宝山一眼，说：“我怕传出去，影响不好。我不光是自己，还关系到我爸的脸面，我不能让他丢脸。所以，特意去谷神区找的一位女大仙，还是打听清楚她这人可以给方法让人自己在家治疗才去的。”
 谷神区跟这边隔了整个金城，正好是一东一西。
 看外路病这种事情，同封建迷信行为的关系说不清道不明，多数人都是看成一类，虽然有事不免来找，但实际上心里却还是觉得上不了台面。
 尤其是在她这种行业，又是烈士子女，传出去的话，影响不好。
 烈士子女这个身份，既是荣誉，也是负担。
 我说：“你这是人面斑，不是中邪，用请仙驱邪的方法不对路，而且教你请仙的这位没教你怎么送仙，请来送不走，就肯定要作你。用错方法还能说是本事不精，可请仙不送，那就是居心叵测。等你被作得受不了，再去求她，就可以借机提出其他要求，比如加钱，比如需要进行某些仪式，环环相扣，到时候不仅损财伤身，还会在她的一步步引导下不知不觉变得盲从迷信，从而被控制住思想行为，对她言听计从，做出很多在外人看来不可理喻的事情。”
 张宝山不由大怒，“这什么大仙，这特么是骗子吧，小杨，那大仙叫什么，我找谷神的兄弟安排安排她，什么人都敢骗，反了她了。”
 我说：“不用你去找她，她一定还会来找杨法医。那野仙是她供奉的，在这里吃了亏，肯定要去作她，她必须得再从这里帮野仙找回场子，才能安抚下去。你最近在饮食行动上多注意一些，尤其是头发指甲之类的不要乱丢。”
 张宝山说：“周先生，你本事这么大，一定能收拾这骗子大仙吧。”
 我摆手说：“我只会治外路病，本质上来说也属于一种另类医生，张队长，你见过有几个医生会打架的？在家里动手那是预先做的布置，防身用的，跟这种情况不一样”
 杨晓雯倒是神情平静，“周先生，我这个人面斑能治吗？”
 我坦然说：“能治，但不好治，这个治疗时间很长，还得病人配合。我确实不太方便。”
 杨晓雯又道：“那有什么办法能缓解发作时的痛苦吗？我从十六岁身上开始出现这东西之后，每隔两个月肯定会发作一回。最开始的时候，胸前的斑只有拳头大小，每次发作也就几分钟，可现在发作会持续两天，每回我都恨不得当场死掉。”
 张宝山道：“周先生，你一定有办法吧。”
 我说：“办法倒是有，但我不建议使用，压制人面斑活跃期带来的痛苦，会对身体造成不可修复的损伤。”
 杨晓雯道：“只要能减轻痛苦，造成损伤我也认了。每次发作我都不知道自己能不能坚持活下去。”
 张宝山看了看我，又看了看杨晓雯，道：“要不咱们从长计议？反正这次发作过了，不是还有两个月时间吗？现在先看看怎么处理那个女大仙，小杨，她住哪儿，叫什么名字，还能真叫她过来作你吗？咱们先发制人，先把她拉进去好好审审。她这套指不定害过多少人，审出来打她个诈骗，争取判个十年八年。小杨你先歇一会儿，我送周先生回去，再来找你。”
 “杨同志，你有我的名片，有事可以随时打电话找我。”
 张宝山拉人这事我不好参和，也不多听多问，叮嘱一句，起身就跟着张宝山往外走。
 走了两步，我又停了下来，“对了，杨同志，你上回去我那里的时候，把照片落下了，等一会儿我让张队长帮你捎回来。说起来，真是巧了，我刚才在医学院的附属医院碰到个男医生，跟那个死的学生长得一模一样，要不是年纪太大，得有四十多岁，我非得以为是一个人不可。”
 来这一趟，这句话才是我真正要说的。
 “死的学生？是医学院死的那个吗？”张宝山皱眉说，“有人跟他长得一模一样，还是附属医院的医生，怎么去排查的时候，没人提这事儿？”
 走访排查就是大海捞针，任何看起来可能的线索，都不会放过。
 一个与死者长得一模一样的人，很难说跟这个案子没有关系。
 正常来说，这样的线索肯定得排查出来才对，不管有没有用，必然得上报。
 没人提，只能说明没排查出来。
 这可是排查走访的疏漏。
 我说：“可能是没人看出来吧。我们这些人跟你们看人的习惯不一样，不只看皮相，还要看骨肉相和精神气，这六相中，只要有两相能找到对应的特征，就可以认出人的本貌，无论怎么装扮掩饰都没用。那个医生的发型、肤色都跟那学生有很大区别，又戴着眼镜，对原本样貌掩饰得很好。”
 张宝山立刻问：“知道他叫什么吗？”
 我摊手说：“只是在医院里撞见的，哪知道，不过我邻居在那个医院里陪女儿，她或许能知道。就是对院包玉芹，现在住在神内618病房。”
 张宝山立刻掏出手机打给负责案子的同事，把这个线索告诉对方，让他们赶紧去查一查，看能不能查出点什么来。
 这种没有头绪的案子，任何可能的线索，对于办案警察来说都必须牢牢抓住。
 对方果然大为兴奋，表示马上就去医院查。
 这一趟的目标达成，接下来就该收网起竿了。
 我捏了捏兜里的桐人。
 希望他不要让我失望。


第八十七章 摘生

我并没有让张宝山送我回家。
 到了楼下，我就劝他回去照应杨晓雯，先把女大仙那事解决了，以防夜长梦多。
 张宝山倒底还是担心杨晓雯，也没跟我客气，表示了一下歉意，就赶忙回去了。
 我转头回到附属医院，使了点小手段，就打听到了那个男医生的情况。
 神内主治医师兼医学院的讲师，汪志勇，现年四十七岁，三年前丧偶，没有孩子，目前单身独居，住在医学院家属区，为人有些孤僻古板，但医术精湛，医德也不错。
 这位汪医生刚刚被叫去了院长办公室，到现在还没有回疗区。
 看起来公安局那边的人已经过来了。
 我离开医院，来到医学院家属区，找到汪志勇的住处，潜了进去。
 没有从门走，而是从楼道窗户钻出去，用蝎子倒爬城的本事爬墙开窗进屋。
 房是身外躯，门是遮风挡。
 只要是术士，都会在门口做些布置，以防被人暗中闯门户做手脚。
 要是平房的话，窗口也会有布置，可他现在住的六楼，自然不会费那个事。
 从表面来看，房间很普通。
 布置陈设简单整齐，最大的电器是一台日本原装进口的松下彩电。
 除此之外最多的就是书。
 书房里占了三面墙的书架塞得满满的。
 临窗下摆着的桌上也有好些。
 桌面上还摊着写到了一半的笔记，笔就斜搁在上面，旁边是喝了半杯的残茶。
 看起来无处不显出学者的优雅从容。
 如果不是卧室床上躺着一具尸体的话。
 那尸体的表皮已经泛起密密麻麻的尸斑，而且发黑发干，看起来像是个做得不成功的木乃伊。
 他就那么直挺挺躺在床上，身上甚至还盖着被子。
 虽然脸上密布尸斑，那而且青黑，依旧可以看出正常时的样貌，不说跟汪志勇一模一样，那也是一个模子里刻出来的。
 他的脖子上有明显的勒痕，喉结碎裂，甚至颈骨也断了，以至于他的脑袋一个奇怪的姿势摆在胸前，看起来说不出的诡异别扭。
 我没去碰那具尸体，转回书房，坐到摇椅上，将贴了照片的那个桐人拿出来，到椅旁的矮几上，安静等待。
 也就过了一个小时的样子，门锁响动，房门被推开。
 急促的脚步声走进屋内，径直向书房走过来。
 然后停在了门口。
 我微笑着冲着汪志勇打了个招呼，“汪医生，怎么这么早就下班了？”
 汪志勇脸色一变，立刻往四周扫了一眼，脚往后错了一步，这才压着嗓子质问：“你闯进我家，想干什么？”
 “你家吗？我还以为这是卧室里躺着的那具尸体的家呢。”
 我轻笑了一声，伸手拿起那个桐人，向汪志勇晃了晃。
 “老同参，敞亮山前不说灯黑，你这一手顶壳借神欺得了百花眼，骗不过我这道中人，都是跑海人的，先攀个枝，省得大水冲了龙王庙。天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 “好说，生人皆有两层皮，一层神来一层骨，习得太子天罡术，借来神骨画我皮。都是连气兄弟，不做那外道事，上午在医院是兄弟失了先礼，愿以三一则让老同参个点路，来日祖师面前好相见。”
 汪志勇捏着法式印向我行了一礼，倒也客气。
 我从兜里掏出一根缝衣针来，刺进照片桐人的两腿之间。
 汪志勇闷哼一声，捂住胯间要害，脚一软，跪到了地，脸上满是汗珠。
 可痛成这样，他依然没有发出太大声音。
 “你在医院里坏我施术的时候，怎么没想着会不会大水冲了龙王庙？祖师规矩，闻声避三丈，见面不点破，你都学到狗肚子里去了？这会儿倒是大方起来，三一则点路。嘿嘿，我来金城是要开张立柱的，你坏了我施术，招不回人来，就是坏了我的名声，就给这点，你是打发花子呢？我把你折了卖给穷拐门那帮家伙，还能多赚回两个，用得着你在这儿穷大方？”
 我把针拔出来，就要往桐人眼睛上扎。
 汪志勇突然从兜里掏出个东西重重往地上一摔。
 乓的一声脆响，那东西四分五裂，却是个玉牌。
 几乎就在同时，我手上的桐人噗的一声冒出一股焦臭的黑烟来，照片符纸同时变成灰，还有火星在其他中闪动。
 我忙不叠的甩手把桐人扔到地上，抬脚就踩。
 汪志勇恶虎扑食般冲上来，一把抢走桐人，着地滚出老远，对着桐人噗的一喷，喷了一口血水。
 被血水喷中，桐人后脑勺注入发灰的位置冒出一股灰烟。
 他旋即伸指头就着喷出的血水在桐人上快速抹画，一边画一边大着舌头含糊不清的快速念诵两句，然后把桐人往地上重重一掷，跟着一脚踩上去。
 搞完这一套，他一脸期待地看向我。
 我就他一摊手，笑道：“想破术反噬我，那就拿出点真本事来，别搞些三脚猫的功夫丢人现眼。”
 汪志勇大惊失色，大约是想不明白为什么自己的法术没起作用。
 但也就是怔了那么一下，他立刻转身就跑。
 我掏出另一个画脸的桐人。
 这个桐人的后脑勺部位有个浅浅的烧灼痕迹。
 这叫连环魇魅术。
 汪志勇拼了舌头和替伤玉佩，抢回主动，施展的法术，全都作用在了这个桐人上。
 斗法如绣花，谁准备的更齐全，更能以有心算无心，谁的赢面就越大。
 为什么江湖中人都畏惧术士？不仅仅是因为我们这些人手段诡异莫测，更因为我们一个比一个阴险，真要得罪了我们，死都不知道是怎么死的。
 我拿针刺入桐人的左脚。
 汪志勇已经跑进客厅，正向对面的卧室狂奔。
 突然，他的身子趔趄了一下，左脚一滑，扭成了一个奇怪的形状，发出清脆的骨折声响。
 他一下子扑倒在地上，却兀自不放弃，依旧拼命向卧室爬去。
 我再刺梧人的左右胳膊。
 汪志勇双臂无法发力，绝望地停下来，扭头看向我，“都是同参兄弟，倒踢金钟也要留三分响……”
 我蹲在他面前，把手里的桐人拿到他眼前，“再喷个试试，看看你有多少舌尖血可用？”
 然后又用针往桐人胯下刺了一下。
 汪志勇痛得全身抽成一团，喉间发出抑制不住的低吼，好一会儿才缓过来，绝望地看着我，“杀人不过头点地，你想要什么？”
 “公道！我好端端的受了孝敬来给人招魂，你却不由分说，连个枝都不攀，就进来坏我法事，总得有个道理吧。能讲清楚，今天这事儿哪说哪了，讲不清楚，那就只能压命论理，请金城本地同参前辈来给评一评了。”
 听我这么说，汪志勇眼前一亮，连声道：“好，我跟你压命论理，我们……”
 我拿针就又往同一位置连刺了三下。
 汪志勇全身抽搐，汗透衣服。
 “都是同参兄弟，看你也是老跑海的，说出这种话，当我空子，白烂我？压命论理，要么把话说清楚，要先斗赢我，来，桐人放这儿，我再给你个机会重斗一次。”
 汪志勇看着近在咫尺的桐人，满脸绝望。
 他双手一脚都被我伤到，根本没有办法做任何动作，唯一能做的就是喷舌尖血来破法，可舌尖血这玩意不是可以连续喷的，他已经用过了，必须得等咬伤养好，才能再次使用。
 “机会给你了，可你不中用啊。”
 我叹着气，捏住桐人的脑袋，准备拧下来。
 “别，别，你想知道什么，我说！”


第八十八章 大买卖

他这话里藏着陷阱。
 让旁人听起来好像是我在向他逼供打听什么事情。
 我抬手就给了汪志勇一个耳光，把他打得鼻孔窜血。
 “还装相是吧，问我想知道什么？我什么都不想知道，就要个公道！你给我解释解释，为什么我好端端的在施术招魂，你要刻意选关键时间进来破坏仪式！都是同参兄弟，无缘无故坏仪式，破名声，按规矩损命偿命，坏魂补魂，伤名赔名。你坏了仪式，魂招不回来，我压你一魂天经地义，伤我的名声，你传贴认错，磕头摆礼，是理所应当！”
 我掏出张黄裱纸，叠了个纸人，拿着去沾他的鼻血。
 汪志勇哀求道：“别，别压我的魂，这事是我办岔了，我愿意传贴认错，磕头赔礼，给你造成的所有损失，我都愿意赔。都是同参兄弟，地仙会提领，不看僧面看佛面，求你手抬一线，饶我一次。”
 我掏笔出来，开始画符，“原来是地仙会门下，久仰，久仰。我初来金城，只接触过千面胡的拍花帮……”
 汪志勇失声道：“你是周成！”
 我不由瞟了他一眼，“听说过我？”
 汪志勇勉强挤出一个笑容，“周先生斗法杀龙女诛金童，压命论理逼死千面胡，借公家刀灭了拍花帮，本领通神，已经在咱们金城术士圈子传开了，都说我们金城又多了位真仙，几位老仙爷前两天聚会也提到过你，对你的本事很是称赞。”
 我说：“早就听说有五位老仙爷组了地仙会，提领这金城术士江湖的事情，但却一直没机会接触，可今天这一看，却是见面不如闻名。怎么你们地仙会的术士做事都这么嚣张无忌，不顾后果的吗？”
 汪志勇道：“我平时做事也是谨慎小心，实在是这一回因为心里过急，失了分寸，才冲撞了周先生。”
 我说：“行，看在地仙会这名头的面上，给你个机会。我做这压魂纸人最慢也就十分钟，你能解释清楚，这事就算过去，赔礼另说。”
 汪志勇看着我笔下不停，胆战心惊，说话都有些不利索了。
 “周先生，请你那户人家的女学生失魂是个意外。我本命寿不足，在医学院这边准备选元胎续寿，做了个选胎局，挑三个备胎，那女学生不知带着哪来的护身物件，进局标记的时候犯冲失魂。本来只要过了二十四小时她的魂就再也别想招回来，可那家人却请了周先生你来招魂，我担心把她的魂招回来之后，她乱说话，泄露了我选胎局的布置，所以一时心急进去打断你的施法。”
 “兄弟，不是我瞧不起你，不过就你这水平，还会续寿？”
 “我不会续寿，但地仙会做这个买卖，我是会中兄弟，自己选胎报给会里，会里帮我施法续寿，按行价三成收费，只需再按要求给他们选出两个备胎就可以。”
 “哦，地仙会有懂劫寿续命的高人？是五位老仙爷吗？有机会倒得认识认识，当面请教一下。”
 “这我可不知道，举办续寿法仪见不到施术人，但除了五位老仙爷，也想不出金城术士圈还有谁能有这个本事。”
 “地仙会做这个买卖一定很赚吧。想加入这个地仙会，得有什么名目？”
 “地仙会只限本地术士，你刚来金城，得住满三年，拜入一位老仙爷门下，得老仙爷提点，才能加入地仙会。”
 “哦，那你拜的是哪位老仙爷？”
 “我是常仙门弟子，韦八爷门下，不是为了入会后拜的。”
 “常老仙一脉正传？失敬，失敬，当年常老仙在金城开张立柱称神仙，风光让我这后辈也心生向往，只可惜生得晚，没机会当面拜见常老仙。”
 “韦八爷是常老仙亲传，最喜欢提携后辈，周先生法术通神，韦八爷见了一定喜欢，周先生要是有心，我可以帮忙引荐。”
 “不用了，我伤了你这个韦八爷的门下，再腆着脸去拜见，只怕韦八爷下不来台。”
 我果断拒绝了这个机会。
 网没撒，饵没下，我还不适合同地仙会接触太多。
 妙姐说过，越是事急，越不能心急。
 “韦八爷向来大度，不会在意这个。”
 “可我在意，毕竟我这回可是要踩你们常仙门的脸面响一响名号，再去拜见韦八爷，让外人怎么想？”
 我停下笔，把纸人叠起来揣进兜里，说：“老哥解释得清楚，压魂就算了，但赔礼不能免，不然的话这江湖规矩谁还会在乎，传出去我这名声也不好看。”
 汪志勇忙不迭地道：“我不会往外传。”
 我失笑，拍了拍他的脸，道：“不往外传，难道要我干吃这个哑巴亏？我费这么大力气，跟你斗这一局难道图好玩吗？传帖认错不能免，至于磕头赔礼，看在你年纪一大把的份儿上，磕头就算了，但赔礼不能少，六九金点打底，两向路子一条。”
 汪志勇一口应下来，“这事我理亏，赔礼也是应当的，可我手头没那么多钱，用房子顶行不行？我在八里堂有间楼，一百八十平，精装修，是我买来养老的，无论环境质量，都是一流。”
 “行，理够份了，我不挑这个。明天我要看到传贴和赔礼。”我把桐人冲他晃了晃，“看不到，就只能用他来替你了。”
 “周先生放心，明天传贴到，赔礼也一定到。”
 “礼至三天满。在这三天之内，你不能离开这里！敢出房门，全身骨碎！”
 “周先生，警察下午找我谈话，可能是我折胎续寿的事情暴露了，我不能再在金城多呆，这三天实在是没法等。”
 “折胎续寿怎么可能立刻就暴露？我虽然不会劫寿续命的法门，但至少知道施术之后，劫主不到寿限不会立刻死掉。”
 “施术的时候出了问题，劫主当场死了，警察现在正调查这件事情，前几天刚做过全校排查，今天不知怎么就找上了我。我表面上跟元胎没有任何联系，突然只找上我，怕是掌握了线索。”
 我微微眯了下眼睛。
 他在撒谎！


第八十九章 小别胜新婚

劫寿续命这种外道术有个讲究：逆天而行，留德一线，胜福往生。
 说起来好听，实际上就是为了避免劫主死在当场给受主引来不必要的麻烦。
 劫寿续命的受主，从来都是非富即贵，更不乏道貌岸然者，不愿意与夺人寿命这种一听就是邪门外道的事情沾上关系。
 劫寿续命四大术，无论哪一流派，都不会当场致劫主死亡。
 就算出了问题，最多也就是劫寿失败，受主得不到劫来寿命。
 除非施术的时候，不留这一线之德，直接将劫主的寿数掠夺干净，劫主才会当场死亡。
 就好像那个医学院的学生。
 死得时候，身体衰败得仿佛七老八十。
 一旦劫主直接死亡，就等于是嵌天之数，受主和施术者都不能移动尸体，否则必遭天谴。
 既然那学生是死在公园长椅上，说明那里就是施术劫寿的地方。
 那里周边二十米范围无遮无挡。
 汪志勇这个受主，怎么可能看不到施术者！
 难道那个施术者是正牌的神仙，可以隔空施术？
 “三天，这事没得商量！警察找上你不见得就是有证据。凭他们的本事，从死掉的劫主那条线查不到你，除非你还有别的尾巴露着没收起来。”
 “我找了几个医学院的女学生帮我做局，要是她们被查到，肯定能顺着捋到我头上。汪志勇这个身份我不能再用了，必须得尽快离开。周先生，你拿着桐人，我的生死尽在你的掌握之中，就算离开这里，我也不敢逃走。可要是落到警察手里，我就死定了。只要你让我走，我愿意再添赔礼，磕头请罪也可以。”
 我摸出枚大钱，扔到他面前。
 “掷钱问卦听天意吧，能掷出花来，你可以出这个房间！”
 汪志勇看着大钱，没伸手，却问：“字呢？”
 我没回答他。
 汪志勇咬牙道：“我不掷，三天就三天，守规矩，尊礼数，走哪都能开了口！”
 我哈哈一笑，收起大钱，不再跟他多说，转身离开。
 这回走的是大门。
 回到大河村的时候，天都黑透了，却连晚饭都没有着落。
 原是想先回住处收拾一下，再出去找地方随便对付一口。
 可远远就瞧见冯娟拎着包东西，站在院门口。
 也不知站了多少，紧裹着大衣，缩着脖子，来回不停走动。
 看到我回来，她有些兴奋，紧跑了几步，迎了上来，“我还以为你今天晚上不回来了，正打算走呢。”
 我看她脸都有些发白，双手更是冻得跟冰块一样，赶忙开门把她让进屋。
 “怎么不给我打电话，那不是写手机号了吗？”
 “我也没什么急事，犯不着打扰你办正事。”
 “等了很久吗？”
 “没多长时间，也就半个小时那样。这是大沟子烧鸡，过站的时候下去买的，凉吃味儿也特好，尤其是下酒，可香了。”
 “正好我没吃饭呢，你先暖和一下，我把鸡拆了，再烫点酒，今晚就吃它了。”
 烧鸡果然很香。
 就着酒，尤其香。
 一只挺大的肥鸡被我们两个吃得干干净净，烫的小烧也喝得一滴不剩。
 冯娟喝得两颊通红，捧着脸看着我，眼睛里有莫名的光在闪。
 我问她，“有事？”
 “老高住院了，他媳妇还不好意思说是什么病，我暗地里一打听，说是下边玩意烂得流脓淌血，治不好，想保命，就得把那玩意切掉。”
 冯娟说着，解开领口的两颗扣子。
 她今天贴身穿了件衬衫，尺寸有些小，被撑得仿佛随时都会炸开一般，这扣子一解开，立时就露出一条深深的沟壑。
 耀眼的圆润白腻间，夹着一个小小的红布袋。
 那是我给她的符。
 她到底还是挂上了。
 心怀叵测的老高自食恶果。
 冯娟把红布袋从深沟中拽出来，摘下放到我手上，“给我换个吧，不求别的，保佑我们娘俩平平安安。”
 我笑道：“我只是个治外路病的，见症治病在行，保人平安不会，找我还不如去法林寺求个护身符。”
 虽然这样说，但我还是从包里翻了个指头大小的木剑，用红绳系了送给她。
 “拿回去，白天戴着，晚上用香供在能见到月亮的窗台上，普通的线香就行，可以辟邪斩凶，要是剑上有血，就来找我。”
 “你帮我戴上。”
 冯娟看着我，眼神有点粘粘乎乎的。
 我没有拒绝这个要求，站到她身后，把小木剑戴到她的脖子上。
 木剑垂落，又滑进了那个深沟里，位置很正。
 她捉住我的手，引导着往那个深沟滑去。
 我轻轻拍了拍她，缩回手，说：“我写幅字送给你吧。”
 虽然很软很弹，但晚课不能停，字要写，拳要练。
 这一夜没怎么睡，精神旺盛的厉害。
 冯娟跟之前也有些不同。
 更软更润之余，情绪也更加激烈。
 以前读到过小别胜新婚，不太能理解，现在明白了。
 感觉确实挺好。
 到了做早课的时间，又差点没起来。
 好在妙姐十年的严格要求在关键时刻发挥了作用。
 我一起床，冯娟也跟着就起身离开，但没有马上离开，而是安安静静地看着我练气站桩，耐心地等到我完成早课，这才离开。
 连早饭都没在这里吃。
 我提出送她回去，被她拒绝了。
 看得出她很想答应，但是理智战胜了情绪。
 我们的关系，不适合更进一步。
 夜晚的温存再诱人，也不适合出现在白天。
 但在出门的时候，她还是没忍住，转身在我脸上亲了一口。
 上午惯例呆在住处接诊。
 不过一个病人没接到。
 我坐到中午，便不再等，依旧锁门，打算出去继续闲逛。
 可刚出门，就见一辆大切诺基停在了院门口。
 一个高大的男人从车上跳下来。
 这男人少说也有一米九十多，壮得仿佛一座小山，剃了光头的脑袋闪着油滑的光芒，明明凶悍得仿佛下山胡子，可脖子手腕上却缠戴着大大小小佛珠。
 “鄙人严敬先，为地仙会做事。”
 男人开门见山，自我介绍，然后就奉上一个鼓鼓囊囊的皮包。
 皮包上还有一个牛皮纸信封。
 汪志勇的赔礼到了。


第九十章 何为寸草不留

牛皮纸信封里装着两样东西。
 一张本地术士圈内流传的传帖和一份房产证。
 传贴是常仙门术士郎正生破坏周成招魂施法公开致歉的内容。
 这是顶了汪志勇身份的术士真名。
 房产证上则写着周成的名字。
 一般人想要房产证更名，没可能一上午就办下来。
 这不仅是表示诚意，更是在显示力量。
 江湖不是打打杀杀，而是人脉关系。
 那个包里装的是钱，满满一包的百元大钞。
 严敬先道：“周先生，韦八爷托我给你带句话。这一回是我们常仙门的人失礼在先，一应赔礼依规矩办足，今天再补你一道礼。礼过事了，从今往后，再有道理，大家重新论。”
 他说完，掏出把匕首，往左臂连插三刀，又换手往右臂连插三刀。
 鲜血浸透衣服，顺着胳膊滴答直淌。
 可严敬先却面色无不变，仿佛压根感觉不到痛。
 我挑了下眉头。
 原以为这来人是护法，没想到却是力士。
 江湖术士想要显技称神仙，先得搭架子。
 随侍护法，执役童子，奉宝玉女，驱使力士，一样也不能少。
 其中随侍护法数量最少最重要，一般最多养两个，不仅要负责其吃穿用度，还要使法术调教神通本领，令其既可以独当一面，也可做斗法筏子，还可以代命赴死。这么重要的贴身亲信，可不会舍得让他来搞六刀十二洞补礼。
 所以，这个严敬先只可能是驱使力士。
 驱使力士数量众多，为神仙行走办事撑场面，争斗出架抢地盘，属于最底层的消耗品。
 连力士都养了，这韦八爷四架俱全，称神仙万事俱备了。
 这人不会甘心做个见不得台面的江湖仙爷。
 做仙爷，再怎么风光也只是江湖草莽。
 真要大风光上台面，就必须显技称神仙！
 称了神仙，上可登朝堂言天下事，下可使信众一呼百应。
 韦八爷见识过常老仙的威风，不提已经翻车的王洪成、严新、张宝胜之流，只看如今的南田北李两大神仙的风光，能不动心！
 他一定会称神仙！
 弄不好大张弓的手段都准备好，只等正式发动了。
 “好说，韦八爷是前辈高人，能按规矩对我这后晋晚辈，足见公道守平，我也不能不抬举。医院这事就算了了，那姑娘招魂失败，你们尽可点验，这三天我也守神定形，不离住处，请韦八爷尽管放心。”
 严敬先把滴血的匕首往嘴里一叼，冲着我行了一礼，转身出院上车。
 却又从车上下来两个差不多打扮的魁梧男人。
 车子绝尘而去。
 那两个男人逛了一会儿，就进了对面包玉芹的院子。
 这是留下来监视我的，确保我这三天不会出院子。
 这叫守神定形，双方都定住三天，确保不会再施新手段斗法。
 我笑了笑，一掂手上皮包，放弃原本出去闲逛的念头，转回屋里。
 如果不是需要，其实我更喜欢呆在屋里，放着自己喜欢的歌，躺在躺椅上，享受着冬日的温煦阳光，什么都不想，什么都不做，可以一整天都不动弹。
 行走江湖，游走四方，说起来挺吸引人，但实际上却是令人疲惫且厌倦。
 如同无根浮萍般漂泊，无论走到哪里都是过客，会不可避免的感觉孤单寂寞。
 中午是何强兵来给我送的饭。
 这是包玉芹吩咐的。
 她还在医院陪着何芳兵，却依旧没忘了管我饭这事。
 炒羊脸、酒酿丸子、清蒸鲳鱼，依旧有烫好的小烧。
 味道比包玉芹做得好得多。
 何强兵真是挺有做厨师的天赋，我都忍不住想劝他去开个饭馆得了。
 等我吃完饭，何强兵才说：“家里来个两个短租，一看就是混社会的，就租三天，我看他们总是有一个人站在窗户那往这边看，要不要我找人收拾了？”
 “不用管他们，三天之后他们就走了。”
 “我姐还是那样，她什么时候能好？”
 “耐心点，一切都会好起来的。”
 下午的时候，来了一家问诊的。
 家里女人半夜出去上厕所，回来就精神不振，整天睡不醒，睡着了还一个劲地说着谁都听不懂的梦话，醒了自己却一点印象都没有。
 依套路检查后，又问了问情况，确认是夜游失魂。
 成年人失魂很少见，除非是受到惊吓或者阴害。
 这家女人是耳后有暗青，鼻翼干燥，唇色深，是典型的受到阴害。
 他们只是普通人家，丈夫是公交司机，自己在百货大楼包了两节柜台卖鞋子，孩子在上高中。
 这样的人家受到阴害，不太可能是图财，那多数就是有纠纷。
 民间通常的阴害手段，不外就是那么几种，都是粗糙浅薄，不需要查明对症，用总解法就可以解决。
 简单处理之后，女人恢复清醒，得了孝敬三百元，又卖了个二百块的护身平安坠给她压命，防止阴害。
 晚饭依旧是何强兵送来的。
 酱骨头，小炒菜芯，回锅肉，番茄柿子汤。
 味道依旧很好。
 我就对何强兵说：“你这几天有时间去一趟法林寺，想拜到哪个大师门下，就给他拍张照片，脸要拍清楚，拿回来给我。”
 何强兵说：“谁都可以吗？方丈也可以？”
 我失笑道：“做人得有自知之明，法林寺的方丈什么身份，省里开宗教界会议是必要参加的，你拜到他门下，不说万众瞩目，也是招人青眼，平白给自己添麻烦。找个名气差不多的就行，你是想认识潘贵祥，又不是真想去修行。”
 何强兵嘿嘿笑了两声，说：“等我姐好了，我就去办。”
 我说：“今晚你不要去医院，老实在家里呆着，打电话告诉你妈是我说的。”
 何强兵其实并不重要。
 但他天天来我这里，要是今晚再去医院的话，何芳兵醒过来，会平白引来怀疑。
 没有证据的情况下，常仙门不会来找我，但肯定要对他使手段。
 我还要用何强兵，没必要让他再遭这个罪。
 没错，何芳兵今晚就会失魂归体清醒过来。
 而且她清醒过来，就会立刻联系警方。
 警方拿到她的交代，只要不犯没必要的错误，一定可以顺藤摸瓜查到汪志勇头上。
 汪志勇绝对不会允许自己落到警方手里。
 所以，他必然会死在警方上门抓捕上。
 何为寸草不留？
 这就是。


第九十一章 无礼

招回失魂是最基本的阴脉方术，只要是正经做这行的，都会懂至少三种招魂术。
 但我懂九种。
 其中有四种不需要在失魂者本人身边就可以施展。
 在医院我假装招魂引出郎正生的同时，就已经留了后手，做好远距离招魂的准备。
 现在只需要补上最后一道手续，就可以让何芳兵清醒过来。
 通过张宝山提醒办案警察去找包玉芹了解情况，也是为了这一步做下伏笔。
 办案警察肯定会给包玉芹留下联系方式，让她如果再想起什么事情来，可以随时联系他们。
 打发走了何强兵，我照旧做晚课，只是没有打拳，而是改成了站桩。
 做完晚课，洗漱上床，熄灯睡觉。
 躺在床上能有一个多小时的样子，院子里传来轻轻的脚步声。
 有人趴到卧室的窗户上往里偷看。
 仔细看了好一会儿，又轻手轻脚的离开。
 前半夜，每隔一个小时就会有人跑来一趟，但过了十二点，就再没来。
 午夜之后，阴阳之势互逆，阴多阳少，幽异横行，这时候搞招魂，十有八九招来的是其他东西，而不是走失的生人魂。
 所以招回生魂的仪式，只能在白天或者前半夜施展。
 但我已经在医院里完成了仪式的前半架，用包玉芹的招唤声把何芳兵的生魂叫到了病房。
 现在需要做的只是完成后半架仪式，让魂魂归体。
 我翻身起床，也不开灯，摸黑从衣兜里掏出一张黄裱纸。
 纸上有一滴何芳兵的血。
 这是在医院时偷偷采来的。
 我就用这沾了何芳兵血的黄裱纸折了个纸人，在纸人背面写何芳兵的生辰八字，正面画符架然后填了七个魂字，填魂的时候同时念颂招魂咒语。
 字填完咒同步念完，沾了烧酒往纸人头上一点，低唤了一声“魂魄归来”，屈指一弹，纸人自头开始烧起来。
 我找了上小盘接住烧落的纸灰，全部埋进窗台香炉里，然后继续上床睡觉。
 早起按时做早课，吃了何强兵送来的早饭，老老实实留在屋里接诊哪也不去。
 如此呆到下午，张宝山打来电话。
 “周先生，医学院的案子有了重大进展，我们要去抓捕一个可能有些特殊本事的术士，有没有什么需要注意的？”
 “你得告诉我具体一些的情况才行。”
 “那个医学院的学生很有可能就是被这个人害死的。”
 “那就是劫寿续命一脉的术士，要去哪里抓他？”
 “去他家里，按我们排查，他昨天回家之后，就一直没出过门。”
 “进门的时候不要敲门，直接破门而入，带一面大点的镜子顶在前面。”
 “这就行了？不用弄点什么公鸡血黑狗血之类的？我看电影里演的，黑狗血破邪法什么的特别灵。”
 “童子尿破邪法也灵，你要不要备点？”
 “真的？用弄点吗？”
 “张队长，少看点香港电影吧，那只是演给人看的。”
 张宝山哈哈一笑，挂了电话。
 我掏出桐人摆到茶几边沿，又把那个现场做的黄裱纸人放到窗台上，将窗子开一条小缝。
 过了大概十几分钟，有冷风顺着窗缝灌进来，吹动纸人掉下窗台。
 我伸手指对着桐人虚虚一拨拉。
 桐人一头栽下茶几，落到地上，摔得四分五裂。
 郎正生已经死了。
 又过了半个小时，那两个留下来监视我的人跑进院子，粗鲁的推门冲进屋，一个人站到面前紧盯着我，另一个人四下查看，甚至还趴到地上，朝沙发底下瞧了好几眼。
 我坐在躺椅上没动，耐心地等着那人查完，这才说：“韦八爷收你们做力士的时候，是没教过你们礼貌，还是说常仙门的实力让你们觉得可以对任何人都这样不讲礼貌。”
 盯着我的那人冷笑着说：“装你马的，你这样的狗B你花爷见得多了……”
 他的话没能说完，就抬起手开始扇自己的耳光。
 左一计，右一下，打得噼啪脆响。
 几下扇下来，脸便肿起老高，鼻孔嘴角有血流出来。
 他神情惊恐，可却停不下动作。
 另一个想要上来，可一抬脚就摔了狗抢屎。
 他的双腿失去了控制，好像被钉到了地上般，纹丝不动。
 “回去问问韦八，他敢不敢就这样闯我周成的门。常仙门，真是好大的威风！滚！”
 趴在地上那个这才爬起来，慌张地扶着不停自扇耳光的同伴跑了出去。
 这两人敢这么直闯进来，一方面固然是因为平时嚣张惯了，另一方面却是受了韦八或者常仙门的指示。
 这是知道郎正生死了之后，对我的试探。
 江湖术游走四方时，可以不用在乎些许颜面，甚至为了施术设法，可以唾面自干，可一旦开张立柱，那就要拿起架势，脸面大过天。
 如果我不敢对这两人施术惩戒，那就是害死郎正生的心虚表现，到时候就会以此为借口，来找我麻烦。
 韦八还真是拿这些力士不当人看，随随便便就派出来送死。
 不过，经了这事之后，我琢磨也要尽快弄几个力士来充充场面。
 总是这样被人随随便便闯进来，就算能让他们生不如死，可对我的颜面也很有影响。
 至于护法，是不用想的。
 周成这个身份连一年都用不上，没必要花大力气去养护法，有力士行走办事就足够了。
 至于童子玉女，我又不想当神仙，完全没有必要。
 江湖术士拉力士充场面，一般来说都是在街面上找混子显技收服。
 好处是这些市井无赖熟悉地头，又胆大妄为，只要钱财给够，驱使起来方便，派去送死也心安理得。
 但坏处也在这帮人胆大妄为上，有了术士做靠山，行事往往会越发嚣张跋扈，好勇斗狠不有顾忌，平白惹出许多事情。
 何强兵本来就是我预订的力士人选之一，还可以把他平时在街面上玩得好的混子也拉过来为我办事。
 可既然决定安派他去做其他事情，那就不能当力士来用。
 否则被行家看去了，很容易被怀疑设局，平添不必要的麻烦。
 那就只能用另一个备选了。 「这两天身体不舒服，更新有点不稳定，还请见谅。」


第九十二章 晚来天欲雪

晚上来送饭的，是三个人。
 包玉芹，何芳兵，还有何强兵。
 菜也特别丰盛，准备了八个。
 红烧乳猪，泥蒿炒腊肉，清蒸昌鱼，粉蒸肉，排骨藕汤，黄焖圆子，炸茄夹，盘龙菜，摆了满满一桌子，香气扑鼻，着实诱人。
 摆了菜，包玉芹便让何芳兵给我磕头。
 我拒绝道：“虽然不是医生，但治病救人也是我这行的本份，人治好了救过来就好，没必要行这么大的礼。要是个个看好病都来磕头，我这点寿命可不够折的。”
 包玉芹听我这么说，就不强求磕头了，赶紧奉上了一个厚厚的红包。
 我接过来一捏，好嘛，五千块，这孝敬够诚的了。
 孝敬随缘，多少都不能拒，这是正经规矩。
 “周先生，我家芳儿已经大好了，明儿起就让强兵跟着你做事吧。有活你尽管使唤他，他要是不听说，你尽管罚他就是。”
 “行，那就早上八点过来，算我雇他，一个月给他开五百块。”
 “不用，不用，给周先生干活是福分，哪能还管你要钱。”
 “老婶，一码归一码，这么大的小子，不能让他白忙活。”
 “那，那多不好意思啊，强兵，还不赶紧谢谢周先生。”
 包玉芹一巴掌拍在何强兵的后脑勺上。
 何强兵赶紧给我鞠了一躬，“谢谢，周先生，我一定好好干。”
 我点了点头，对包玉芹说：“等回头我想想办法，还是让小何拜个法林寺的师傅，这样两头齐下，以后就不会再出问题了。”
 “那可敢情好，就麻烦周先生了，要是用钱您尽管跟我说。”包玉芹乐得合不拢嘴，“对了，周先生，我跟您请教个事儿，老陶支书说我们家最近总出事，可能是祖坟出了问题，让我找先生给看看，您看年前看合适不？”
 “风水的事情我不懂，你们要是知道靠谱的先生也可以找一找，可要是没有靠谱知根底的，我建议还是暂时不要动。”
 “哎，哎，我听您的。”
 这正说着话呢，就听有人在门口说：“哎哟，好香啊！”
 房门拉开，张宝山拎着个提包笑呵呵地走进来，看到满桌子菜，眼睛就是一亮。
 “周先生，你这是有什么喜事儿吗？连过年的菜都置办上了。正巧了，我这拎了两瓶好酒，跟这菜绝对配，一起喝两口？”
 包玉芹见张宝山上门，便识趣地拉着何芳兵和何强兵离开，把空间让了出来。
 张宝山把提包往桌上一放，伸手进去掏出四条烟两瓶酒。
 烟是白壳子的黄鹤楼，酒是金液原酿。
 他也不见外，一屁股坐到对面，开了酒，倒进酒壶里烫上，先夹了一筷子粉蒸肉塞进嘴里，“不错，香而不腻，比三喜楼的还好吃，周先生你这口福不浅呐。”
 我问：“不忙了，怎么有心情跑来找我喝酒？”
 “托了你的福，今天这案子办得爽快。以前我办过两回类似的案子，每次到坎节儿上，都出岔子，可这回一路顺利，冲进去之后，那货不知道怎么想的，跳上窗台就往外爬，六楼哎，当他是蝎虎子呢，结果爬两下一家伙没把稳就掉下去了，当场就摔死了。”
 “这人摔死了，没抓到活的，算是办岔了吧，有什么值得高兴的。”
 “老何家的姑娘清醒之后，就报了警，说是医学院几个女学生骗她参加请碟仙的活动，把她给迷昏了也不知道要干什么。队里伙计把那几个女学生拉回去一审，就都交代了。她们几个用这个方法给汪志勇拐学生，拐一个汪志勇给她们一千块钱，已经连拐七个了，死在公园里的那个就是经她们手拐去的。不过那六个事后都回了学院，还不记得请碟仙这事，只有那个男生死了。汪志勇在医院还有两个帮手，我们先去拉了那两个人，审清楚了才去抓汪志勇。具体内容不跟你讲了啊，只说一句这小子死有余辜，可他这事吧，抓住了还真喂不了花生米，这么摔死最好！”
 张宝山真挺开心，试试了酒已经烫温，倒了两杯，自己先嗤溜喝了一杯，然后又满上，举杯敬我，“周先生，这杯敬你，以后再有这样的事还得麻烦你。”
 “放心，顾问费不能白拿。”我指了指挂着的牌匾，“匾也不能白领不是。”
 张宝山大笑。
 这顿饭直吃到快八点，两瓶金液原酿喝得干干净净。
 张宝山酒量极好，自己就干了一瓶多，可就是脸有些发红，说话不嘴瓢，走路不掰道，走的时候，还顺了我半只乳猪，说是带回去给队里兄弟当宵夜。
 我送他出门，才发觉不知什么时候下起了雪。
 大片大片的雪花扬扬落下。
 天地间一片净白。
 张宝山吐出一口酒气，赞了一句“好雪”，拎着乳猪上车，冲我说：“再有这种一举两得的好事，再找我！”
 我微微一笑，“张队长，雪天路滑，慢些开车。”
 张宝山哈哈一笑，从副驾驶上摸出个稍小的皮包来扔给我，发动车子扬长而去。
 我打开皮包，里面是厚厚一叠的资料。
 打印的简单封面上一行大字。
 “地仙会组织构成调查报告”。
 我把资料塞回皮包里，抬头看了看有些发黄的天空，忍不住也赞了一句，“真是一场好雪。”
 “确实是好雪。”
 低沉的声音响起。
 严敬先从黑暗中转出来，手中拎着个黑色的塑料口袋。
 “想不到周先生跟张黑脸熟悉。”
 我斜眼瞧了瞧严敬先。
 “不只是熟悉，我还是区公安局特聘的民俗顾问，负责咨询解答办理案件中可能遇到的民俗问题。”
 “跑海的仗门子做狗腿子，在同道面前还想站得住？”
 “你是什么东西，也配跟我称同道？”
 我冷笑了一声，扔到嘴里一根烟，搓手指生火点燃，隔着烟雾，眯着眼睛看着严敬先。
 严敬先脸色一僵，慢慢低下头，把手里的黑口袋放到雪地里，“韦八爷说了，这一礼还你，其他的过后另算。”
 他没有转头，而是看着我，慢慢后退，直退到黑暗中消失。
 我笑了笑。
 严敬先想多了。
 韦八要当神仙，就绝对不会在起势前得罪公家。
 既然知道了这一层关系，又抓不到我坏了守神定形规矩的把柄，那他就算猜到是我在做手脚，也一定会忍下这口气。
 想当神仙，就得能忍。
 他不会再跟我算任何事了。
 我走过去，踢开口袋。
 四只齐根斩断的手掌掉出来。
 伤口处还有鲜血滴滴流下。
 这是那两个力士的手。
 他们生闯我门，韦八必须得赔礼。
 这是术士的颜面，不赔礼，就是坏规矩。


第九十三章 胸中火如炉

“内部资料，注意保密”。
 翻开第一页，就是醒目的提示红章。
 落款是省公安厅，而不是金城公安局。
 资料里详细记述了地仙会的组织形式，重要成员，敛财手段，外围依附团体，自82年成立以来的重要事件，以及五个发起人的全部可查证信息。
 时间最近的事件发生在今年初。
 资料末尾给出的结论是，地仙会已经初步具有非法的松散会道门联盟组织特征，建议注意监控动态，密切关注其与地下结社、犯罪团伙的联系一旦发现严重违法行为，立即专项打击。
 怪不得说别看现在闹得欢，将来全得拉清单。
 其实这清单早就拉好了。
 但这份资料里，没有涉及郎正生提到的，劫寿续命的大买卖。
 这说明警方的调查还没能渗入到地仙会的真正核心，对这些江湖术士的真正行为方式和目的并不了解，只把他们当成一般通过显技骗人发展起来的组织。
 张宝山给我这份资料，很可能是因为知道郎正生是地仙会的成员。
 当然，也有可能是想借我的力，进一步了解地仙会。
 但不管他出于什么目的，这份资料对于我来说都是帮助极大。
 这份人情，我得承。
 我把资料里五个老仙爷的照片并排摆在桌上。
 妙姐圈定的三个嫌疑人就在这五人之中。
 韦八现在是我的重点怀疑对象。
 他师承常老仙。
 而常老仙当年能够在金城立柱称神仙的最重要一个手段就是给老袁爷这个金城霸主续命。
 而张宝山给我的资料里提到，韦八在金城及周边的一众上了年纪的富豪中信徒极多，很多人都会定期去他那里拜访，逢年过节更是重礼不断。
 其中很有一些人曾经患过重病，甚至已经被医院确定不治，可在拜访过韦八后，不仅离奇康复，而且还表现得比患病前还要健康。
 资料里举了三个案例，都是年老体衰寿数将至，经过韦八治疗后，恢复健康，甚至出现青春复现的迹象。
 这是典型的劫寿续命手段表现！
 看到这些内容，我心中涌起一种无法抑制的冲动，很想现在就找上门去，问清楚当年是不是他劫的我的寿，找到那个借我的寿续命的人，拿回属于我的寿命！
 凭我的手段，以有心算无心，击垮韦八，易如反掌！
 就算证实当年不是他，但以常仙门在金城多年经营的人脉势力，以及地仙会的大买卖，一定也可以问出来85年曾在金城这里请过续命的受主有哪些。
 到时候顺藤摸瓜查下去，不信找不到那个受主！
 这冲动来得是如此突然猛烈，如同烈火焰烧灼着我的胸膛，让我坐立难安，一刻也不想浪费。
 我站起来，穿上外衣，就往外走。
 风雪正急，风冷得厉害。
 我竖起领子，把手插进兜里，碰到了一个冰冷的物是。
 那是掷钱问卦用的大钱。
 过去将近十年，我都一直用这招来磨心定性。
 冰冷的大钱瞬间让我冷静下来。
 我在院中站了一会儿，最终还是掏出大钱抛向空中。
 字。
 字。
 字。
 连续三次，都是字！
 这个结果如同冷水般扑灭了我胸口的火焰。
 我定了定神，重新再抛三次。
 依旧是字！
 字，天生杀机！
 这是心魔。
 这段时间过得太顺，无往不利，杀伐过多，导致自己的信心过度膨胀，再加上刚才喝了酒，以至于产生了无所不能的错觉。
 这是术士的大忌。
 一旦陷入这种错觉不能自拔，也就离疯癫不远了。
 妙姐说过，心魔是每个术士必然要经历的劫难，学了外道术就一定会有心魔，所以才要时时磨心养气，自我警醒。
 我抬头看了看空中的大雪，吐出一口长长的白汽，按住胸中炉火般的沸腾，转回屋内，脱了大衣，摊开笔墨纸张，开始写清静经。
 最初心思纷乱，写得缭草急切，笔锋如刀，充满杀机，写到一半的时候，终于冷静下来，字迹变得平稳端正，越写越是顺滑，全文一气呵成。
 写完回头再看，竟然是越往后写得越好，尤其是最后一段，比以往刚开始写的时候还要端正齐整。
 我换了一张纸，再次从头写起。
 这一回只剩下最后三十多字没能稳住。
 这心境上终究还是向前突破了一小步。
 直接去找韦八摊牌，是最下选择。
 就算斗法能赢，也容易打草惊蛇，而且一路这么走下去，杀伐过多，影响太坏，只怕到时候第一个要办我的就是张宝山和老曹了。
 太平年月，过于激烈的手段不能使，只有润物无声，徐徐图之，才是正道。
 还要再稳一稳。
 我把那份资料收好，不再去想它，收拾了笔墨纸张，便到院中打拳，完成晚课。
 一套拳打完，酒意尽消，神清气爽，正要回屋洗漱休息，却见何芳兵从对院走出来，径直到了院门口。
 “我来收拾碗筷。”
 何芳兵这样说。
 我说：“有什么事情，你可以直说，不用绕弯子。”
 何芳兵绞着手，回头看了眼自家院子，“能进去说吗？我跟我妈说的是来收拾碗筷。”
 我把她让进屋里，她这才说：“有件事情，我没敢告诉我妈，我怕她担心。”
 我给她倒了杯茶，“是请碟仙请来的东西没送走吗？”
 何芳兵诧异地看我一眼，“你看出来了？”
 “在医院的时候就看出来了，那东西是趁你失魂才附到你身上，你的魂招回来了，用不了多久，它就会被排斥走。最近一段时间你可能会出现多梦失眠，无意识写下些前言不搭后语的杂字片段，这都不要紧。你要是担心的话，我可以给你开个方子，你回去抓了煮茶喝，能够减轻症状。”
 “我不是担心这个。”何芳兵从兜里掏出个叠着的纸条，“今天早上睡醒的时候，我发现床头放着这个，字迹是我的，可我完全不记得写过。”
 我没接纸条，“我只管治病，不问因果，这是行规。”
 何芳兵说：“这上面写的，要给你看。”


第九十四章 探底

这就有意思了。
 我仔细看着何芳兵，笑了起来，“这样啊，上面写的是什么？”
 何芳兵犹豫了一下，固执地把纸条递给我，“你看看吧，我看不懂。”
 我慢声说：“你可是大学生，一个字条有什么看不懂的？要是记不住的话，就打开纸条，念给我听。不急，先喝口茶吧。”
 何芳兵端起茶杯，放到嘴边。
 没等她真张嘴喝，我就说：“喝了这么多，不渴了吧，现在可以念了，你可是大学生啊，文化人，一个小纸条有什么看不懂的？”
 何芳兵就原封把杯子放到茶几上，展开纸条，然后看着纸条怔怔发呆。
 我问她，“上面写的是我的名字吗？不，应该是你的名字才对，你的名字是什么？”
 “何……芳……兵……”
 她虽然看纸条，但眼神并没有焦点，声音变得缓慢低沉，仿佛在梦呓。
 “对啊，纸条是给周成的，那名字下面写的是什么？告诉我。那是你写的，就算不看，也一定知道吧。”
 “必……须……死……”
 何芳兵必须死！
 她突然砸破面前的茶杯，举着破茬儿就往脖子上扎。
 我抓住她的手腕，把自己茶杯里的残茶泼到她的脸上。
 她打了个机灵，清醒过来，一脸愕然地看着我，“周先生，你干什么？”
 我说：“你刚才被身上的东西给迷住了，想拿茶杯自残。”
 何芳兵惊恐地低头看了看手上的破茶杯，“我身上有什么东西？”
 我解释说：“大概是医院里的环境不好，我给你招魂的时候，又被人给打断，没能继续完成，虽然把你的魂叫了回来，可也有别的东西跟来了，要是当时能把仪式顺利进行完，就不会有这种事情发生了。”
 何芳兵看着我，“你当时没把我的魂叫上身？”
 我表现出懊悔的样子，赶紧改口，“哪能呢，我这本事既然叫魂了，就算不小心被人打断，也可以安排你的魂妥当上身，只不过被打断之后，上得不是那么及时，才被那东西给趁虚而入了。放心，刚才我已经施法把那东西赶走，你不会再有事了。”
 这些话说得跟之前有些矛盾，但何芳兵却好像不记得了一般，没有任何质疑，只是有些不放心地问：“真没事了？用不用再做做法事，开点药什么的？”
 我肯定地说：“绝对不会有事，你就放心吧。”
 何芳兵沉默了片刻，又问：“万一那东西很狡猾只是装成被驱走了，实际还缠在我身上，我得怎么办？”
 我断然说：“不可能会有这种事情。”
 何芳兵固执地说：“万一呢？我看很多故事都说这种东西狡猾阴险，特别可怕，要不然您给我个符什么的护护身吧。”
 “完全没有必要，这种事情不可能发生！”
 “这算我自己来求诊，跟之前招魂不算一回事，孝敬我会照奉。”
 “这样啊……那好吧，医者父母心，我给你个符解解心疑。”
 我起身到桌旁，先倒一小杯小烧，再点起一根蜡烛放到正南桌角，然后拿出两张黄裱纸，铺一张垫一张，提笔在上面那张画上符架，在里面连写了七个龙飞凤舞连成一串的安字，捏一小撮香灰放到上面，仔细地包好叠成三角形状，用烧酒打湿一角，右手并食中两指，从烛火剪下一朵火头，往打湿的那一角上一按。
 火头好像活过来一样，一下子就钻进符纸里，打湿的那一角变成了焦黑色。
 我立刻将桌上杯中酒全都倒进嘴里，把三角符举到脸前，对准烛火噗地喷出酒雾。
 酒雾遇烛火燃烧，发出篷的一声大响，在空中化为一大团刺眼的火光，还有黑烟随之升起。
 借着火光黑烟的掩护，我迅速摸出一根缝衣针，顺着焦黑的符角塞进去。
 火散烟消，我把处理好的三角符翻过来交给何芳兵，叮嘱道：“除了洗澡，平时不要摘下来，有邪防邪，无邪护神，睡眠也能好很多。千万不要拆开，一拆开就不灵了，还会遭到压在里面的法术冲击，弄不好再失一次魂都有可能。只要不拆开，就一直有效。”
 何芳兵接过三角符，仔细地揣进口袋里，奉了三百块钱的红包孝敬，这才收拾碗筷离开。
 我返身回到桌旁，把笔墨都收拾了，最后拾起垫着的那张黄裱纸。
 画符的时候沾的墨有点多，渗透下来，在这张黄裱纸上拓印出一模一样的痕迹。
 翻转过来，对着烛光一照，连成一串的七个安字，变成了七个杀字。
 七杀针符！
 拆者必死！
 想借符探我的底，就必须要为此付出代价。
 何芳兵不拆符，自然不会有事。
 可她要是拆了，那就死有余辜！
 我把这张黄裱纸凑到烛火上烧了，然后收拾妥当上床睡觉。
 第二天早上，来送饭的是何强兵。
 何芳兵天刚亮就坐第一班车回学校去了，据说是上午有课，走得很急，连早饭都没吃。
 给我送来的早饭，是何强兵做的。
 杂粮粥，小汤包，拌菜，简单可口，味道极佳。
 他不做厨子开饭馆确实可惜了。
 但何强兵自己对此却是一点也不可惜，等我吃完饭，就迫不及待地问：“周先生，我已经是你的门下了，你可以教我去法林寺的法子了吧。”
 我说：“你这几天先去法林寺逛一逛，确认想拜哪个大师，回来告诉我。”
 何强兵应了一声，就往外跑，跑上几步又停下了，转过来问：“你这边没什么要我做的吧。”
 “回来的时候，在法林寺下面给我买些檀香回来，不能随便找一家就买，要符合三个条件，离着法林寺近，老板是女人，生意不红火。要是符合这条件多的话，就每家买一点，凑够一百块钱的。”
 我拿了六百块钱给何强兵，五百是预支的工资，一百是买香钱。
 何强兵收下钱，兴冲冲地走了。
 接下来这一整天清静得很，只来了两家问诊的，都是家里小孩子发烧，针打了药吃了，就是不好使，便想着来看看是不是外路病。
 他们第一时间想到要找的先生就是我。
 其中有一家还是谷神区的，也是听说了我的名声，特意横跨整个金城来找我问诊。
 我这个看小儿外路病高手的口碑算是在金城做起来了。
 但从来问诊的病人家庭来看，还只局限于普通人层次，并没能在富豪权势层次产生影响。
 这就是我接下来要做的。
 只有在这个圈子里产生足够的影响，也形成现在这样在普通人家中的口碑，才能够更进一步接触到金城术士圈子的最顶层。


第九十五章 七尸祝寿

何强兵直到天擦黑才回来。
 他看起来玩得挺开心，哼着小曲进门，把手上拎的袋子往桌上一放，就迫不及待地说：“我要拜道正大师做师傅。我打听清楚了，潘贵祥每次去法林寺，都肯定要找道正大师谈佛。”
 我不禁一笑。
 法林寺着名的高僧有三个，除了方丈信正外，便是道正和法正，而两人又各有专攻，法正善于推卦算命拆字解梦，道正则是善于用人人都能懂的白话来解释佛经深义，并且与社会现实、国家政策种种挂钩。
 因此，很多身份地位在那里的大人物更愿意同道正交往辨谈。
 至于算命解疑之类的事情，那都是家里女人要做的。
 何强兵本事没有，念头不小，一门心思只想结识潘贵祥。
 在他的认知里，大概以为这样就可以攀上高枝，从此也像这位祥哥一样做些左手倒右手的买卖，连腰都不用弯，就轻轻松松把钱赚了。
 却不想一想，道正这种往来无白丁的大和尚凭什么收他当徒弟，潘贵祥这种顶级的铁肩子哪能是他想结识就结识的。
 “这个选的不错，拜了道正，很快就可以认识潘贵祥了。”
 “那是，我可是仔细打听才确认的。”
 何强兵得意扬扬，觉得自己做得相当不错。
 我看了看他买来的檀香，包装粗细香味都不尽相同，少说买自六七家。
 “这檀香是按我要求买的吗？”
 “是，我挨家问的，不是女老板都不买。”
 “那老板都姓什么，店叫什么名字？”
 “呃，这个没问，你也没让我问啊。”
 “再回去能记住是哪家吧。”
 “这个，这个，应该能吧，包装纸上都有各家店的名字……”
 何强兵眼睛往右下角瞟，这是心虚说谎的表现。
 很显然，他并没有记住在哪家买的。
 我笑了笑，没再追问，告诉他明天不用过来，直接去法林寺，还是按这个要求，再买些檀香回来，然后又掏了一百块钱给他。
 何强兵爽快地接过钱，开开心心地回家去了。
 我拨拉了一下那堆檀香，最多也就值四十多块。
 其中两包香上印的店名叫福生舍。
 这是法林寺自家开的。
 挺好，有时候够蠢也是个优点。
 我找了几个盆，分别装上闲逛时在街面药店买的各种药材，再将檀香拆散泡进去，如此浸泡不同的时间后，拿出来晒干，就是可以用于不同场合的药香。
 术士施术所需要的一应材料，都必须自己亲手制备，这样才能保证在使用的时候不会出现差错。
 我跟妙姐的头三年，主要就是跟她学制备各种材料，后面七年学成了，她就不动手了，所有材料都是我制备的。
 对此我曾向妙姐提出质疑，认为她用的材料不应该由我来制备。
 妙姐告诉我，如果哪一天我也认识一个可以把性命托付的人，同样也可以让这个人帮我制备材料。
 我觉得妙姐就是这个人，可她却从来不帮我制备材料。
 所以，什么可以托付性命，根本就是她想偷懒的说辞吧。
 制备材料是个繁琐细致，极耗人耐性的活儿。
 如果能偷懒的话，我也不想自己动手。
 把所有檀香都泡上后，又碾磨药粉来配烟，答应了张宝山的事情，看在那四条白壳子黄鹤楼的份儿上，也不好拖太久。
 正碾药的工夫，听到院子里有沙沙的细响。
 什么东西在走动，体积不大，介于土狗和家猫之间。
 这东西没有像正常野兽那样乱窜，而是径直来到诊室门外，目标清晰明确。
 轻轻的敲门声旋即响起。
 我稍等了几秒钟才起身开门。
 门口站着一只人立而起的黄皮子，嘴上叼着个小皮包，一见我开门，就把皮包放到门口地上，合着前爪，向我连拜了三拜，然后就趴在地上不动弹了。
 我轻轻踢了它一脚。
 冰冷僵硬。
 却是已经死透了。
 我往四周看了看，没见到别的异常，转身进屋先给窗上的香炉换了三炷绿香，又找出口罩手套戴好，这才把黄皮子和皮包都拎进屋里放到地上，也不急着处置，而是接着碾药，碾完药开始晚课，写字练拳，收拾上床睡觉。
 睡了一会儿，又听到沙沙脚步声响，然后是敲门。
 还是一只黄皮子，嘴里依旧叼着个小皮包，开门就磕头，磕完头就不动。
 我如法炮制，拎进诊室放着。
 这一宿折腾了七回。
 最后一只除了叼了个皮包外，还奉上了一张照片。
 照片里，冯娟正踮起脚，仰头亲在我的脸上。
 照片的背面写着一行字。
 “闻声避三丈，见面不点破，今日参七星，他年待福寿。”
 我收起照片，回屋继续睡觉。
 这回安安静静地睡到凌晨四点钟，照常起床练气站桩，完成早课，再进诊室，地上摆的那一溜黄皮子已经出现了明显的腐烂。
 这说明，它们来之前，其实就已经死了。
 七尸祝寿！
 既是讲情，也是威胁。
 识趣受了礼，祝你长命百岁，福寿延长。
 受了礼不识趣，那就要祝你早日往生转世了。
 依旧打开皮包。
 每个皮包里都是一根金条。
 看样式印迹，还是民国年间的老物件。
 真是好大的手笔。
 怪不得能搞出骨灰选灵这种事情来。
 这事在预料之中，倒是隔了这么多天，才有动作，还真是能沉得住气。
 我把金条收了，黄鼠狼尸体拎到后院挖坑埋了，转回诊室，把那木偶引物从香炉里拿出来。
 木偶的双脚在针和香灰的作用下，已经出现了明显的凹陷痕迹。
 我拔出插着的细针，用清水洗净香灰，拿黄裱纸把木偶形状拓印下来，围着这拓印痕迹画上符架，就在拓印痕迹上连写七个风字，然后把黄裱纸叠成圆形，深埋在香炉内。
 完成这道手续之后，我找了个根细绳，把木偶挂在诊室房檐底下。
 寿礼收了，就得给人个交待。
 当初镇魇的名义是为了对付千面胡，如今千面胡已经死了，拍花帮也彻底覆灭，人家也是把礼数做足，我没有再继续深究下去的理由。
 江湖人说江湖事，只问是非，不问善恶。
 只是这镇魇引物给他们，能不能破解，就看他们自己的本事了。


第九十六章 法林寺的高僧

挂在房檐上的木偶是当天晚上不见的。
 我听到了声音。
 动作很轻，摘下木偶，就立即离开，没有丝毫停顿犹豫。
 天亮之后，香炉里那道符上出现了斑斑裂痕。
 昨晚木偶被取回去之后，立刻就有人施展了破解法术。
 可惜的是，路子不对，没能破解成功，而且还因此对木偶所魇镇的对象造成了连带伤害。
 我就给张宝山打了个电话，问之前给他线索查医院的事情有没有什么进展。
 张宝山明显又熬夜了，打着哈欠说：“那些孩子都是在道二区福仁医院出生的，不过那家医院是台商投资办起来的，没有过硬的东西，不好太细查，也没法调他们的出生档案，我打算看看打拐专案组那边能不能抓到什么把柄。”
 对于我来说，知道是哪家医院就足够了。
 挂了电话，我按习惯在住处呆了一上午，下午依旧出去闲逛。
 出门前找到何强兵，告诉他我去法林寺给他解决拜师的问题，今晚不回来住，让他晚上到我那边去睡，帮我看着点房子。
 何强兵满心欢喜地答应了。
 法林寺不仅仅是着名寺院，也是着名景点，一年四季香火鼎盛，游人如织，寺外卖纪念品、香烛佛珠之类的店铺生意也格外红火。
 但这般兴盛景象其实才四年。
 原先虽然也是着名寺院，但在旅游这方面惨淡得很。
 方丈信正虽然精通佛法，却不太会经营，只是老实弘法、做佛事。
 直到四年前，法林寺的营销突然就花样百出，不仅各种关于法林寺的传说故事到处流传，还拍了宣传片拿到电视台上去播，一下子就把这法林寺抬到了与少林寺一般的高度。
 不仅如此，寺里的和尚也开了窍，不再只知道死念经，开始算命摆卦解梦相面，什么供长明灯、摆祭福牌之类的手段更是多不胜数。
 其实和尚算命属于不务正业，可偏老百姓就吃这套，再加上总是传出法林寺的和尚算命特别准、菩萨特别灵验之类的传闻故事，这游客便一日多过一日，不仅平头百姓，各种权贵富豪也都纷纷上门。
 为此法林寺还学着少林寺办起了旅游公司，大模大样地把这佛门圣地当成生意经营起来。
 说来也巧，如今法林寺里与信正方丈齐名的两位高僧，道正和法正都是四年前来到法林寺挂单的。
 这些事情，跟街边退休老头侃大山就都能打听得到。
 我先在法林寺里转了一圈，也像其他游客一样，在大雄宝殿前上了炷香。
 在这里只能上寺里卖的香，说是诸位大师诵经开过光的，上这样的香佛祖才喜欢，外面的香没开过光不准上。
 一炷香五十块钱。
 真是好买卖。
 寺逛了，香上了，但无论道正还是法正，都没有见到。
 这两位高僧如今只接重要客人，其它的普通香客游客，都是他们的弟子接待。
 我找了位法正大师的亲传弟子相了个面，故意面带忧愁，不停追问自家财运怎么样，那和尚就算我是生意不顺，近期恐有破财之灾。
 一顿话套下来，我便证实了自己的推断，心里有了底，不再跟这和尚磨叽，顺着他的话头赞了几句，表示自己已经完全想开，把和尚哄得开心，不仅没要算命的钱，还赠了我一串手珠。
 从法林寺出来，我在下面的商品街上转了两圈，挨个店铺都进去逛一圈，跟店员套了话，又买了些东西，在附近看了几家旅店，最后找了家位置稍落下的住了下来。
 待到傍晚上商店开始陆续关门的时候，我换了身衣服，简单伪装了一下头脸，便来到一家名叫宝祥的佛品店附近。
 这家店面不大，上下两层，一层卖货，二层住人。店里摆的佛品不多，都是大路货，一点特色都没有不说，价格上也不比那些大店便宜，生意便冷清得很。
 老板是个外地来的女人，在这里经营这家店铺已经眼瞅四年了，虽然生意不好，却也一直坚持，只雇了一个店员白天看铺子，晚上自己住在这里看店。
 我在附近呆了没多大一会儿，就见那女老板拎着酒菜熟食回来。
 这位女老板三十左右岁的年纪，极具风韵，穿了件特别凸显身材的毛裙，脸上明显画了淡妆。
 她进店就直接打发店员下班关门。
 这时候，街上还有稀稀拉拉的游客在闲逛，至少一半的店铺都开着呢。
 我绕到店铺后面找了个角落蹲着。
 等到天完全黑下来，就见一人鬼鬼祟祟地来到后门，掏钥匙开门钻了进去。
 我立刻爬上二楼。
 二楼窗帘已经拉上了，遮得严严实实，一点光都不透。
 我用脚勾着房檐，倒挂在窗外，掏出根铁丝，顺着窗缝塞进去，把窗帘拨了一条小缝，往里偷瞄。
 房间地中央放了桌子，摆了满满一桌子菜，酒也已经烫上了。
 女老板正无聊地坐在桌旁摆弄自己的指甲。
 房门轻响，刚刚那人推门进屋。
 女老板露出惊喜，扑上去先来个大抱长吻。
 两人亲得那叫一个卖力气，楞是一分多钟没分开，鼻子眼呼哧呼哧的直冒粗气。
 眼瞅着亲还不够，开始动手扯衣服。
 你扯我一件，我扯你一件，扯得是激情四射。
 女老板把那人的帽子扯下来扔到一边，露出个锃亮的光头，两排戒疤在灯光下分外抢眼。
 我轻轻敲了下窗玻璃。
 两人好像受惊的蚂蚱般立刻分开，警惕地看向窗户方向。
 光头和尚更是把手放在后腰上，低声问：“谁？”
 我推开窗户，一撩窗帘，顺着缝钻进去，反手依旧掩严实，这才冲着和尚一抱拳。
 “掌穴的好买卖，小省儿一巴掌，扳烂头满锅沿了吧。”
 和尚眯着眼睛看着我，慢慢露出一个笑容。
 “好说，混混啃罢了，既然是跑海兄弟，坐下抿一口？”
 女老板让到桌旁，拉过一把椅子。
 我站在窗前没动，说：“飘水的求借个桥，不好抿这伴伙山，掌穴的开个嘴吧。”
 和尚依旧堆着笑，“堆个大省不容易，搭锅吃长久饭，过石头桥看意思，独木杆不能走。”
 说话的时候，他的手一下放在后腰上没有动弹。 「今天这一更是昨天晚上的，今天还有两更。」


第九十七章 拜神仙

“点空子过平安桥，给老神仙做个小抬轿，不破锅伤桥，掌穴的行个方便，允你搭条线。“
 “给老神仙抬轿子是兄弟伙的福分。只是兄弟伙拜过老仙爷门，不知这位老神仙哪座山哪座庙，是老仙爷门下，还是来这宝地开张？拜过老仙爷没有？不是兄弟不开眼，实在是老神仙抬轿都是大买卖，怕日后扰了老仙爷，兄弟伙砸了锅，兄弟这掌穴的也不好开嘴。”
 我瞟了女老板一眼。
 女老板一声不吭的软倒。
 和尚眉头跳了一下，“拍花子？你们老菩萨不是惹了真佛……”
 说到这里，他突然停了下来，眉头又不受控制地跳了两下，试探着问：“你们拜了新菩萨？”
 我走到桌旁，坐下来，端起酒杯闻了闻，赞道：“好酒，掌穴的好享受。这是你伴伙子，养的寮门子，还是兄弟伙展尾子？”
 和尚犹豫了一下，把手慢慢从后腰拿出来，躬着腰坐到椅子上。
 他这姿势看着好像是坐下，实际是腰腿在发力，要是有变随时都能跳起来开溜。
 “这是伴伙子，以前挑过寮门，算是海里人，听得懂春典。”
 我说：“那是要起网收锅子的时甩底灰了，今天这事不能传外路耳，我帮掌穴的处理了吧。”
 “别，别，老合留德。”和尚连忙说，“兄弟伙不是做局捞鱼，是要做长久买卖，洗手上岸，法林寺这边走正规程序签了承包合同，公家见证过的。”
 我笑了笑，“那可要恭喜掌穴的，麻雀子挑窝上岸机会难得。兄弟给你添个喜，帮你把这伴伙子处理了，你换个根底清白的，也省得在这上面走了风。老话说得好，婊子无情戏子无义，挑过竂门三心不定五意不守，养不熟靠不住，哪天让白相脸一撩拨漏了根底，砸了兄弟伙的前程。”
 和尚额头上见了汗，“不烦老合挑担子，她跟了我八年，两相知根底，伙里也留了底，不外算人。”
 “掌穴的心善呐。”
 我眯眼看着和尚。
 千门四行，风麻燕雀，属雀子行事最狠最凶，拿绝户钱，断空子尾，每起一局都要破家伤人，这和尚在这种情况下都舍不得抛下个姘头，不仅仅是心软，更是铁了心要上岸走白道，眼下这个身份不敢沾人命。
 他当着我的面也不忌讳表现出来，实际上也是一种表态。
 江湖人被术士盯上从来都是大麻烦，轻则漏底挂脸，重则伤命损人。
 所以他一听是要帮术士办事，立刻就把地仙会抬了出来，想要借这金城最大的地头蛇来挡一挡。
 可知道我是代表逼死千面胡灭了花子帮的周成来之后，他立刻就服软透底。
 这既是示弱，也是示威。
 帮做事可以，但不能坏了他们上岸的前程，不然的话，就要拼个鱼死网破。
 我拿他姘头的命说事，他却咬死了不放，就是表明为了这个底线。
 和尚不安的挪动了下屁股，“老合有事吩咐就是了。”
 “既然掌穴的想铁这个前程，不如去见一见老神仙，想当高僧光靠英耀一篇文章不行，要是有个真神仙指路，天上人也有底气认一认。”我把那串手珠扔到桌上点了点，“你那些展头水火簧不成，少使些英耀文章，栽到行家手里，得不偿失，要走神仙道，那就得认真神仙。地仙会的老仙爷你能攀得上？”
 和尚吞了吞口水，眼神闪烁，“老神仙也亲自来了？我能去拜见他老人家？”
 江湖人对真正的术士既畏且敬，但真要有机会攀上，而不是当炮灰使，却是人人都不愿意放弃。
 我说：“老神仙刚在金城开张立柱，正经占一分田地，也需要些帮衬，掌穴的要是不愿意去也随意，办好差事，该有的好处不会少你，也绝不会伤了你们的根底”
 和尚立马说：“那就麻烦老合给引个路，兄弟伙记得您这恩典。”
 他在身上摸了摸，掏出个碧绿的观音吊坠来，仔细放到桌上，“一点小玩意，老合赏个脸。”
 我拿起吊坠拿指头轻轻搓了一下。
 “好东西，掌穴的稍等十分钟，我先去给老神仙禀一声，金桥旅店304，去拜见就行。你这伴伙子泼点水就能醒。”
 我把吊坠往兜里一揣，起身翻窗跳出去，在落下那一刹那，用脚勾住窗台使了个倒劲，贴着窗户旁的墙面爬到了窗户上方，藏在房檐上。
 刚刚藏好，和尚的光头就从窗里探出来，往四面瞧了瞧才缩了回去。
 我勾着房檐倒吊下来，借着刚拨出来的缝往里看。
 和尚神色变幻不定，在屋地里连转了好几圈，咬了咬牙，停下倒了碗水泼在女老板脸上。
 女老板激灵一下睁开眼睛，立刻从地上跳起来，半躬着身子，警惕地扫视房间。
 这动作，绝对练家子。
 和尚倒底还是藏了谎。
 一个挑寮门子出身的，就算以前练过幼功，也不可能维持得这么好。
 和尚拿了条毛巾递给女老板，“别看了，人走了。”
 女老板紧张地问：“什么来路？哪路神仙指派的？”
 “拍花子，拜了新菩萨。”
 “是周……”
 “别说！”和尚立刻打断女老板，紧张地往窗口瞟了一眼，“别乱说。”
 女老板往后腰摸了一把，“我们拜过地仙会的码头，年年孝敬难道白上了，不行去找老仙爷评理。”
 和尚道：“千面胡在金城横行十年，你说他拜没拜过老仙爷，上没上过孝敬？千面胡那还是正经有术在身的，死了也就死了，拍花帮多横，灭了也就灭了，连个泡都没冒。这是真神仙出手，地仙会也不愿意惹。像我们这样的在人家眼里，就是蚂蚱一样，老仙爷能容我们吃这口饭就是大度，难道还能为我们去得罪那一位？”
 女老板有些不甘心，“那怎么样？我们辛苦经营这好几年，眼瞅着越来越好了，难道就全扔了？就算我同意，伙里兄弟能干？”
 和尚道：“刚才那位说让我去拜见那位老神仙，容我搭条线，这是个机会！那位刚到金城，缺使唤人，我们要能抢到头里，以后就不用担心这买卖便宜别人了。”
 女老板犹豫道：“神仙打架，凡人遭殃，那位能在金城立得住怕也得斗几场，就算牵扯我们当垫子，要不找起伙围个锅子？”
 和尚咬牙道：“不，这条线是我们的，不是伙里的！”


第九十八章 云山雾罩,术士手段

女老板下意识往门口瞟了一眼，压低声音说：“你想切料子换宝，就怕人家老神仙拿你当空子使，最后鸡飞蛋打两不着，白坑了兄弟伙。”
 和尚咬着牙道：“刚才那位点了我一道，让我一下想明白了。我一心奔好，想拉把兄弟们上岸，可有人不愿意。他们挣巧钱挣惯了，也舍不得吃喝玩乐的逍遥日子，总拘在寺里当和尚，他们迟早忍不住，要败坏出事来。这条线给伙里，只能让他们更不安心，倒不如我们自己拿了，还能给兄弟伙留条后路。想攀老神仙高枝，哪可能不冒风险。可只要攀上了，就算再缩回去混江湖，那也是有跟脚的神仙门下，不怕闯空了得罪霸地神仙。难得有这么个机会，不试一试，我总归不甘心。”
 女老板叹气说：“就怕你这心思，兄弟伙不识好赖，将来反倒怨你。”
 “真要到那一步，那就各奔前程吧。”和尚也沉沉叹了口气，“去拜老神仙，不能空手，你把那玉佛拿出来，我带着做见面礼。”
 “那玉佛可是你在缅甸那边拼了命才带回来的。”
 女老板嘟囔了一句，却还是转身出门。
 我也不再多呆，借着她开关门的响动，悄悄落地，贴着墙跟快走几步，隐入黑暗中，一路疾行回到旅店，没走正门，而是绕到后面，拿出蝎子倒爬城的本事，贴着外墙爬回自己的房间，卸了伪装，换身衣服，然后拿出三炷香点燃摆在窗台上，拿暖瓶出去接了壶开水，沏了两碗茶放在床头柜上，便坐床头等着和尚来拜门。
 没等多久，就听到和尚的脚步声在走廊中响起，一路来到门外停下，然后是整理衣服的细响，又停顿足有十几秒，轻轻的敲门声才响起。
 “进来吧，门没锁。”
 随着我的回应，和尚夹着个包，小心翼翼地推门进屋，反手把门关好，有些局促地给我鞠了个躬。
 “仇国安给老神仙您问安。”
 “我不是什么神仙，都是跑海人，算得同相兄弟，不用跟我这么客气。”
 “四海跑尽，礼不能废，能见您这样的老神仙，是我天大的福分，一点心意，还请您不要嫌弃。”
 和尚打开皮包，捧出一个巴掌大的玉佛来，仔细地放到床头柜上。
 我不看玉佛，只看和尚，“这礼过重了，先说你想求什么？”
 和尚恭恭敬敬地说：“只求老神仙给我一个效力的机会。”
 我敲了敲桌头柜，“坐，喝茶。”
 和尚贴着对床边沿沾了半个屁股坐下，端起一杯茶水，小啜了一口。
 “你府上哪里？仁义海还是父子海？挂过脸上过山吗？”
 “敝地豫北圈子人，正经挂手艺传承，攒了兄弟伙，吃些香底，没挂过脸上过山，都是清白身。”
 原来是专门扮假和尚道士的，怪不得能把法林寺经营得这么红火，这个就叫专业。
 “既然是专吃香底的，怎么在这里想开要上岸了？释信正知道你们的底细吗？”
 “原是想设一局兜网鱼就走，可正好听说这边经营不善，市里准备把庙产包出去单做旅游经营，方丈却死活不同意，市里就把拨款给停了。我想这要是做好了，是个长久买卖，兄弟伙们也能有个安身立命的所在，不用再那搏命行险，就用南方僧人的身份去跟方丈唠了唠，让他出面帮我们把承包合同拿了下来。”
 “你们这几年搞得不错，既然决定上岸洗白，怎么又想着拜我的门重新跑海？”
 “假的终究真不了，兄弟伙里也不都赞同我的打算，总得准备个退路。”
 “听说你拜过地仙会的老仙爷？”
 “落地扳烂头，总得拜土地神，我们这路人哪有资格见老仙爷，也就老神仙您不讲究这个，肯见我这下九流。”
 和尚说得倒挺实在。
 不过他这种有正经传承的老千，见人说人话，见鬼说鬼话，真有需要，一坨屎也能让他摆布出实在尊敬来。
 我盯着他的眼睛说：“我要借你这局面搭桥，用潘贵祥给我抬一把小轿，事情办妥了，我三个月内能在金城占个局面，到时候给你个效力机会。今天这事以后有人问起来，你只管实说，不用给我担干系。明天会有人去寺里拜师，你只管接着就是。现在回去吧。”
 和尚呆了一呆，茫然站起来，神情木然地转身就走。
 对付这帮江湖人，光靠说没用，还得震慑。
 我给他施了迷魂术。
 他将在回到寺中住处后恢复清醒，完全记不住怎么来见的我，又是怎么走的，就好像直接从旅店瞬移回去了一般，与我这番对话也是如梦似幻，真假难辨。
 似是而非，云山雾罩，是正经的术士行事手段，只有这样才能保持足够的神秘感，让这帮子江湖老油条真心敬服，不敢在事情办一半的时候折出花心思来。
 把和尚打发走，我拿齐东西，重新伪装遮掩样貌，顺着窗户跳出去旅店，先转回宝祥佛品店。
 爬到后窗往里一瞧，却见女老板换了身薄得近乎透明的睡衣，却没有上床睡觉，而是坐在桌旁自斟自饮，喝上一口，都要往门口看一眼。
 我把窗子拨开条小缝，吹了口药粉，把她迷倒，然后推窗进屋，将玉佛放到桌上，摘了她三根头发包好收起来，依旧顺窗离开。
 落地之后，我按着天黑前踩的点，在停车场找到一辆瞄好的吉普，拨锁开门，上车打火发动，驱车离开法林寺，以最大速度一路疾驰狂奔，花了一个半小时从城郊来到道二区，最终把车停在了距离福仁医院一条街边的位置，徒步从此直走到福仁医院的大门外。
 虽然已经是午夜，但医院急诊大厅依旧灯火通明，有满脸焦急的病人家属没头苍蝇一样四处乱窜，每每都得靠导诊指点，才能找对方向。
 我使了些简单手段，就找到了医院新生儿档案的存放所在，按着记下来的骨灰选灵的孩子信息，找到他们的档案，也不看别的内容，只看主治医生签名和当时负责的护士。


第九十九章 最好的防守

骨灰选灵最重要的一步，就是把选好的骨灰注入目标婴儿的皮下，为将来选灵做好准备。
 这一步称为压灵，种种限定条件极为苛刻，除了父母亲人，只有接生的医生、护士才有机会下手且不会引人注意，而且还需要用法术来保证骨灰与婴儿血脉联系，同时确保不会因此导致病痛引人怀疑，不是随便什么人都能做，只能是得了法统传承的术士。
 我用点选法从档案里筛出三个重点怀疑对象，再进一步通过档案信息交叉验证，最终将怀疑目标锁定为一个名叫马艳红的护士，然后又去找出了她在医院的职工档案。
 档案显示她今年三十七岁，可从照片面相上来推断，她至少也得五十岁。
 一个生辰造假，那后面跟着的毕业院校、家庭情况就不可能是真的。
 到了这一步，基本就可以确定无疑了。
 我转到产科疗区，在护士站找到了值班的马艳红。
 从外表来看，她甚至连三十七岁都没有，最多也就是三十岁左右，长相普通，打扮中规中矩，做起事来也是尽心尽责，但凡有病房呼叫都会及时赶过去，态度语气也是好的不得了。
 这样一个护士，无论是产妇还是家属都对她信任有加，没有任何防备怀疑。
 唯一有些特别是，她的头发在脑后抓成髻子，用黑色的网布包得严严实实。
 这样就可以有效避免头发掉下来。
 我趁她在护士站里的时候，装成是准备入院备产的孕妇家属，过去套了几句话。
 她很热情地回答了我一应问题，还细心地问了下孕妇的情况，给出了非常贴心的建议。
 我对她的热情表达了谢意，顺便拿到三根头发。
 包上头发也挡不住我这样的有心人。
 反倒是从这个举动可以看出来，她就算会法术，也懂得不多。
 只有一知半解的，才会害怕头发指甲落到其他术士手里被施法。
 真正的术士都各有修炼的护身法，收束精血，一般的发甲皮血不足以用于施展能够对其身体造成直接伤害的法术。
 想对术士施用镇魇咒等法术，要么采精血，要么起坛举仪，搞大型法式。
 我采她头发，原本也不是为了直接施法，可现在一看，倒是可以尝试一下了。
 取到头发，我立刻离开医院，驾车返回法林寺，将车物归原主，回到旅店房间。
 还是顺窗户走，进房间先看窗台上的线香，确认没有问题，进屋关窗熄香，用采来的头发、揭到手的档案照片，做了三样东西，跟踪用的尾灵符，两个魇魂用的桐人，并且在其中一个桐人后脑勺用针浅刺了三下。
 这三下会导致马艳红脑袋短时间刺痛，并且查不出原因，一般人可能会服用止痛药，去医院做检查，可术士会在第一时间自查是不是有人在咒魇自己，并且尝试解法。
 她只要施法，就会在尾灵符上显出相应痕迹，我可以由此确认她的根脚。
 做完这一切，就已经接近凌晨。
 我和衣在床上打了一会盹，四点准时起床练气站桩，结束早课便坐早班公交返回大河村。
 进村的时候，好几天没出现的老曹又裹着大衣坐在了警务室窗前。
 我过去打招呼，“您老这是醒酒了？”
 老曹板着脸瞪我，“我两天不在，你就蹬鼻子上脸是吧。当初是谁说的不跟常仙门斗法？你自己说话当放屁，还要拿我说话当放屁？真以为我不会拉你松皮子？”
 我笑道：“您老这是又闹哪一出啊？我这几天可是一直老老实实的，什么事都没做。”
 老曹把个敞口的信封扔到窗台上，“你当我瞎了还是当我死了，常仙门郎正生传帖赔礼，整个金城圈里人都收到了，你现在可是威风了，初来乍到，毫无根底，就能压得横行惯了的坐地霸王传帖赔礼，个个都说你是真神仙，大手笔。这口气常仙门要是忍了，以后还怎么在本地混？”
 我说：“这您老可就弄岔了。这事不是我去惹的常仙门，是郎正生坏了规矩。他常仙门韦八爷做地仙，主持这一方的公道，坏规矩的事他不认，以后谁还信他能主持公道？”
 老曹怒道：“主持公道是靠守规矩吗？那是靠拳头！韦八坏了规矩也是地仙老爷，可要是没了拳头，那谁还会听他主持公道？你特么当我是二傻子吗？”
 我反问：“难道就因为他拳头够大，哪怕坏了规矩，我也要忍气吞声？您老也是跑过海的，在理的事我要是忍下来，还想在金城立柱？给他常仙门当孙子人家还得嫌弃呢！”
 老曹道：“他常仙门的人坏了规矩，可以找地仙会主持公道，地仙会五个老仙爷，他韦八不能只手遮天。你没门路找地仙会可以问我，这才是上策。直接斗法赢了郎正生，逼他传帖赔礼，就等于是打常仙门的脸，看着是你赢了，实际上是你输了，韦八一定会替郎正生出头，讨回这个公道。”
 他说完叹了口气，拧开怀里的保温杯，抿了口热水。
 我给了老曹一个惊奇的表情，“这位韦八爷这么仗义的吗？愿意替死人出头讨公道？”
 老曹把刚喝的水喷了出来，一脸惊恐地看着我，“你杀了郎正生？”
 我摊手说：“您老可别乱说话啊，我遵纪守法，哪可能杀人？郎正生在医学院采生劫寿，害死了一个学生，被张队长他们给查到了，上门去抓的时候，他想不开跳楼自杀了。”
 老曹瞪着眼睛看着我，慢慢地说：“你是不是真以为我老得糊涂了？”
 我认真地说：“您老慧眼如炬，我哪敢骗你，我就问你一句，常仙门人劫寿续命这事儿您知道不？”
 老曹却道：“你不是那种会行侠仗义的人，我曹家旺一辈子没有看走过眼。”
 我接着自己的话头说：“那你又知不知道有人在算计郎正生，就算没我横插这一杠，他也死定了？到时候线索肯定会落到常仙门身上，韦八他根底不清白，落到公家眼皮底下，他死定了！”
 老曹皱眉道：“那也不是你掺和这些事情的理由，就算有公家身份这层皮能护住你不死，可韦八要不杀你只祸害你，公家又怎么可能管你？公家做事要讲证据……”
 说到这里，他突然停了下来，看着我，露出一个恍然的神色。


第一百章 葛修

“你想借公家的力灭掉常仙门！”
 老曹脸色更难看了。
 我拍了拍窗台，道：“您老想多了。我还是那句话，我来金城是为了开张立柱做下个长久买卖。我的本事您老也见到了，安安稳稳的治病，就能挣下一世富贵！人不犯我，我绝对不会主动去找不自在。”
 “那人要犯你呢？常仙门要是不算完呢？”
 “韦八派了力士过来，把郎玉生应的赔礼拿给我，当面说这事就算了了。我也在这里跟您老打个保票，无论怎么样，我绝对不会杀韦八灭常仙门。”
 听我这么说，老曹的脸色缓和下来。
 “我再信你一把。你这大早上才回来，昨晚跑哪鬼混去了。”
 “去了趟法林寺。包婶儿想让何强兵拜法林师的师傅，结果人家看不上何强兵，求到我这里，我就去找法林寺的大师傅说和说和。”
 “你用什么说和的？”
 “在大师的姘头家里跟他喝了顿酒。”
 “你可特么真黑，拜师还能用这种手段，也不怕何小子去了法林寺被搓磨。”
 “他被搓磨跟我有什么关系？您老要是舍不得他吃亏，不如舍了面子去法林寺讲一讲？”
 “滚！他爱死不死，关我屁事。”
 我哈哈一笑，转身就走。
 “等一下。”老曹叫住我，从桌子底下摸出瓶带着包装的酒扔给我，“我还没缓过来，这几天别找我喝酒，馋了在家自己喝吧。记得在院门口安个信箱，你周大仙已经在金城圈子里扬名，以后传帖都有你一份。”
 “谢老公人赏。”
 我拉着长腔冲着老曹道了声谢，拎着酒瓶子回到小院。
 院门槛下有些浮土。
 昨晚有不速之客来访。
 意料之中。
 我的手段不是那么好解的。
 进到卧室，就见何强兵裹着棉大衣躺在床上，呼噜打得震天响。
 我先看了眼窗台。
 炉中香还剩一小截。
 再看何强兵，后脖子上有一小点红印。
 我屈指在他百会上弹了一下，他一激灵翻身坐了起来。
 “特么……”
 骂了半截，看清是我，赶紧住嘴，从床上跳下来。
 “周先生，你回来了。”
 “你这睡得够实称啊，连人进屋都听不到。”
 何强兵摸着后脑勺嘿嘿笑着说：“倒也不是睡得死，就是这一宿没睡好，做了一堆乱七八糟的梦，还梦到说有黑白无常进来揪着我问了一堆乱七八糟的问题，哦，对了，他们还问你去哪儿了，看样子是想勾你的魂，我告诉他们你去法林寺了，他们就没电了，再没问过你。这一宿梦做的，我现在还脑袋疼得厉害，一会儿回家必须得补一觉才行。”
 “别补觉了，回去收拾收拾，马上去法林寺，直接找道正拜师。”
 “哎哟，你这就谈下来了？太牛逼了，我这就去。”
 何强兵呵呵傻乐着拔腿就跑了出去。
 我转身来到诊室，先看埋在香炉里的符。
 裂痕更多了，而且纵横交错，呈现撕裂状。
 再过三天，这符就会彻底碎掉。
 解不了我的术，他们一定会狗急跳墙使手段。
 马艳红那张尾灵符，没有任何变化。
 我把符揣在兜里，两个桐人单独放进盒子，等吃了包玉芹送来的早饭，正常开始一天的接诊。
 上午来了两家问诊的，都是给孩子看惊吓，表象一模一样，夜啼发烧，可病因却不相同，好在都是常见的小儿处路病，简单处理后，当场就退了烧，再分别开了调理的药方，两家千恩万谢，各孝敬了五百块。
 到了中午，揣兜里那张符有了变化。
 符面上出现了仿佛发霉的斑斑点点。
 居中还有一道柳条枝般的印迹。
 这是马艳红施法的根脚痕迹。
 法如柳枝，意取生机萌发。
 借寿续命一脉的共寿术底子。
 倒底没脱了外道三十六术的范围。
 知道了这根脚，就能大概估计出他们会使什么手段。
 这一局，我已经掌了七成胜算。
 我取出桐人，再次用针刺后脑。
 这次是深深刺入，并且没有再拔针。
 到了下午，针刺的桐人整个脑袋变成了黑色。
 尾灵符上连续出现重叠的柳条印迹。
 我立刻收拾东西，开车前往马艳红的住处。
 她不是本地人，这么多年一直住在医院附近的出租房。
 找到地方，房门紧锁，但可以听到房间内有微弱的呻吟声。
 我直接开锁进屋。
 马艳红躺在屋地上，脸上布满血痕，身前有个满是灰烬的火盆，手里还攥着一根烧成炭黑状的柳条。
 脸上的血痕是她自己抽的。
 第一次施法解咒的成功误导了她。
 所以第二次头痛发生后，她再次用相同的方法试图解除魇魅伤害，结果把自己抽伤也没能成功。
 我抽出桐人脑后的针，沾清水在针孔处点了三点。
 马艳红打了个激灵，微弱却一直持续的呻吟声停了下来。
 她缓缓睁开眼睛，茫然看着我，张了张嘴，似乎想说点什么，但最终什么话都没说出来。
 我也不讲春典了，直接提问：“谁安排你在福仁医院压灵的？”
 她有术在身，直接迷魂用药效果都不会太好，倒不如直接逼供。
 马艳红吃力地摇了摇头，艰难地说：“你杀了我吧。”
 我拿出桐人冲她晃了晃，然后再次把针扎在后脑上。
 马艳红惨叫了一声，翻起白眼，全身僵直，口吐白沫。
 魇魅术造成的痛苦直入骨髓，没人能承受得了。
 我拔出针，再次问：“谁安排你在福仁医院压灵的？”
 再次拒绝回答后，我就重新刺针。
 这般反复三次后，马艳红哭嚎着求我杀了她。
 我扎下第四次，她彻底崩溃。
 “是我师傅，他是福仁医院的院长，所有事情都是他吩咐我做的。”
 “你们拜的是地仙会哪位老仙爷？”
 “葛修葛老仙爷！”
 “骨灰选灵是葛修布置的吗？”
 “这个我不知道，我真不知道，你杀了我吧，呜呜呜……”
 我把桐人收起来，对她说：“告诉你师傅，想解我的镇魇术，就自己来求法。我给他两天时间，过期他的主家就死定了。”


第一百零一章 杀人不用刀

马艳红愕然抬头看向我，一脸的鼻涕眼泪也遮不住她的惊异。
 我把桐人放到她面前地上，说：“你虽然懂些法术，但不是道中人，只是个没什么用处的外人，我为什么这么做你不明白很正常，但你师傅一定懂，把我原话告诉他，这是我们道中人的事情，与你这外人无关。”
 马艳红突然激动起来，“我这么多年一直跟着师傅学法，你凭什么说我不是道中人？凭什么说我是外人！我师傅说了我是他最出色的弟子，将来要让我传人衣钵！”
 谁会选个五十多岁的老太太传衣钵？
 正常人都不会这么想。
 而马艳红却如此坚信，说明她那位师傅平时就是这么对她灌输的。
 这样她才能死心塌地地给他做事。
 我居高临下，用看蝼蚁的眼神地看着马艳红，“只有传了道中切口江湖春典的，才是被正式承认的嫡传弟子，衣钵传人，你既不懂切口，也不会春典，不是外人是什么？你师傅从来就没有把你当成自己人！”
 如果她懂切口春典，无论我说什么，都会先报切口攀扯关系。
 宁给十吊钱，不把艺来传，宁送一块金，不教一句春。
 她师傅没教她一句春典，就是没把她当成真正的徒弟来看。
 “不，这不可能！我师傅不可能这样对我！我是个真正的术士，我是术士！”
 马艳红疯狂大叫，猛地跳起来，揸着双手向我扑过来。
 既没有使术，又没有功底，简直就是上来送死。
 我有一百种方法可以直接弄死她。
 但我却不可能。
 弄死她简单，却得不偿失，断了线就没法钓鱼了。
 我用脚尖轻轻踢了一下地上桐人。
 桐人摔倒。
 马艳红几乎在同时重重摔在地上，发出忽通一声大响，震得地板直颤，细细的血流顺着鼻孔嘴角淌了出来。
 这一下就把她摔出了内伤。
 “只不过是个被利用的工具，也配称是术士？真是不知死活！”
 我轻蔑地瞟了她一眼，转身走出房间，径直下楼，驱车赶到福仁医院，简单做了个装扮，在医院里弄了身白大褂套上，在医院楼上楼下转了两圈，把院长的基本情况打听清楚。
 福仁医院的院长叫闻路杰，据称原本是台南某大医院的院长，投资商三顾茅庐花重金才挖来帮忙。
 他这些年就住在员工宿舍，平时除了睡觉基本上都在医院里呆着。
 福仁医院这些年在他的管理下也是做出了口碑，虽然收费贵了些，但那些有钱没势的人家还是很喜欢来这里就医，图的就是个环境好服务周到，让人能享受到有钱人的乐趣。
 这些事情，随便在医院里揪个医生或者护士就能讲得头头是道，而是相互之间的内容都大差不差。
 很显然有人在医院里用了个名为传胪化形的千术小技巧。
 名字挺唬人，实际上就是有意识的分重点分倾向的重复叠加传播一些特定内容，这样传得久了，就会在传播群体中形成一种虚假但却深刻的印象，让他们信以为真。
 事实上，从来到这医院的三次所见到的就诊病人流量来判断，这家医院其实并没有多少病人，所谓的做出口碑经营兴旺什么的，不过是自吹自擂罢了。
 打听得差不多了，我便上楼来到院长室。
 这会儿工夫，天已经黑了。
 院长室门半敞，里面亮着灯，一个微有些谢顶的老男人正在打电话，一口的绵软台普。
 他看起来五十出头，白胖白胖，一脸的和气慈祥。
 我以路过的姿态只是一走一过往屋里扫了一眼。
 正在打电话的闻路杰就立刻扭头往我这边看过来。
 我坦然转过头，从门口走过，然后立刻闪进了过道旁的杂物间，将房门虚掩上，紧贴在门板后面，顺着门缝偷看。
 急促奔跑的脚步声由远及近而来。
 闻路杰从门口跑过去，又跑过来，折腾了两个来回，最后揪住一个路过的小护士问：“刚才有没有看到一个男医生过去，挺高的个子，有点瘦，二十七八岁的样子，是个生面孔。”
 只不过一眼，他就记住了我伪装出来的模样特征。
 小护士茫然摇头，“没见过，我走过来的时候，走廊里没人。”
 闻路杰没多说什么，放开小护士，转身返回办公室。
 我顺着杂物间窗户钻出去，沿着外墙爬到办公室窗外，倒吊扒着窗户往里偷。
 闻路杰正把办公桌里的东西往兜子里收拾。
 书、罗盘、八卦镜、笔墨黄裱纸……一股脑地将办公桌抽屉清空。
 快速地收拾完后，他脱掉白大褂，披上大衣，拎着兜子就往外走。
 刚刚走到门口，披头散发，一脸鼻涕眼泪残痕的马艳红就一瘸一拐地冲了进来。
 她这副模样把闻路杰吓了一跳，忙问：“你这是怎么了？”
 “有个男人用镇魇术害我，还找到我家去了。”马艳红把那个桐人拿出来给闻路杰看，“他问了骨灰选灵的事情，还让我告诉你，想解他的镇魇术，就去求法。他给你两天时间，过期你的主家就死定了。你这是要干什么去？”
 马艳红注意到了闻路杰手里拎着的兜子，趁他不备，一把抢过去，拉开一瞧，就脸色大变，“你要逃？你要抛下我？”
 闻路杰探头往办公室外瞧了一眼，把门关好，这才对马艳红说：“我正要去找你，周成刚才从我门口走了过去，可我追出去人却不见了。”
 马艳红惊道：“他就是周成？这怎么可能？他怎么可能找到我们？我们跟拍花帮都没有直接联系！”
 闻路杰说：“这人神通广大，肯定是交出镇魇桐人的时候做了手脚，顺着追来的。我们不能再在这里呆了，必须得马上走。”
 马艳红茫然道：“走？去哪儿？”
 “先离开这儿躲一晚上，明天我去拜见葛老仙爷，请他出面做主讲个和，大不了像郎正生一样传帖赔礼。”
 闻路杰一面说着，一面伸手把马艳红手里的桐人拿过去，“我帮你先把这镇魇术解了。”
 马艳红问：“周成刚才说，我只是你选出来做事的工具，不是你的弟子，不算道中人。”
 闻路杰仔细地检查着桐人，漫不经心地说：“周成阴险毒辣，这是在挑拨离间。我要是不把你当弟子，当初怎么会在街上把流浪的你捡回来，教你法术，给你工作？他的话不能听。”
 马艳红又说：“可他说你一句春典切口都没有教过我。”
 “这都什么年代了，连台湾那边都不讲这些老掉牙的东西了，一点用处都没有，我教你干……谁！”
 闻路杰突然瞪大眼睛，一脸惊恐地看着马艳红背后的房门。
 马艳红一惊，扭头往房门方向看。
 闻路杰立刻把手上桐人的脑袋扭了一圈。


第一百零二章 崩塌

我立刻掏出另一个桐人，向相反方向拧动脑袋。
 马艳红没事儿人一样转回头，“师傅，怎么……”
 她看到了闻路杰扭动桐人脑袋的动作。
 这个动作意味着什么她很清楚。
 毕竟我刚刚才给她展示过，伤害桐人会对她造成什么影响。
 她的脸刷一下涨得通红。
 闻路杰停下手，挤出一个笑容，“艳红，你听我说……”
 我掏出一根淡红色线香点燃，将香头顺着窗户缝插进去。
 对于术士，直接迷魂用药是下策，一般情况下不仅不会起作用，还会引发对方的警觉和恶感，等于是引祸上身。
 但现在两人情绪激动，只需要添加些佐料，就可以让尚能克制的情绪完全爆发出来。
 马艳红瞪着闻路杰，两眼血红，“你要杀我？”
 闻路杰赶忙扔掉桐人，去拉马艳红的手，“不是，艳红，我没那个意思，你听我解释！”
 “师傅你要杀我灭口，是吗？什么嫡传弟子，什么衣钵传人，都是骗我的，对不对！我就是个工具，用得着的时候哄着，用不着的时候就可以扔掉！”
 “艳红，你别激动，听我说！”
 “我不瞎，我看到了，你还有什么可解释的！你个王八蛋，骗了我这么多年，我要杀了你啊！”
 马艳红疯了一样扑向闻路杰。
 闻路杰眼中闪过一抹凶光，飞起一脚，正踹在马艳红的小腹上。
 马艳红倒飞出老远，重重砸在办公桌上，轰隆一声大响，竟然把办公桌给砸塌了！
 她在桌子碎片中拼命挣扎，却没有办法站起来。
 那一脚重伤了她的内脏，令她丧失了行动能力。
 闻路杰却没有就此放过她的打算，一个箭步冲上来，一脚踹在马艳红的脸上，把她踹倒在地，还使劲踩着碾了两下。
 “我谯你老母啊！杀我？没有我，你像个野狗一样死在街上了！是我把你从街上捡回来，是我给你治好了一身的毛病，是我传给你法术，是我给了你现在这份工作，你现在要杀我！你个老烂货！”
 我轻轻弹了一下手中桐人。
 马艳红突然一挺身，摆脱踩踏，抱住闻路杰的小腿，把他掀翻在地，跟着扑上去，一口咬住他的耳朵，奋力向上一抬头，竟然把那耳朵撕了下来。
 闻路杰发出惊天动地的惨叫，抬手推开马艳红，从口袋里掏出个指头大的小瓶狠狠摔在地上。
 瓶子落地摔得粉碎。
 马艳红以肉眼可见的速度快速衰老，头发变得灰白，皮肤干枯松散，光洁的脸上皱起密密的纹路，泛起大片的黑黄老人斑。
 共寿术是延寿续命法术中最低级的法门，不是真正劫了别人的寿数给自己续命，只是搭桥借寿，一旦断桥，借来的寿数就会立刻归还。
 那个瓶子就是搭边法桥的引物。
 马艳红现在已经完全是个衰朽的老太太了。
 她躺在地上剧烈地喘息着，发出嘶哑的低吼，再次挣扎着爬起来，跌跌撞撞地冲向闻路杰。
 闻路杰抬手掐住她的脖子，把她按在地上，拼命地掐着，面目狰狞扭曲，仿佛恶魔附身。
 马艳红挣扎了几下，就再没了动静。
 可闻路杰却依旧没有松开掐在她脖子上的双手，还在持续不停地用力。
 咯吧一声脆响，马艳红的颈椎骨被生生掐断，脑袋不自然地歪向一侧地面。
 他只顾着行凶，却没有注意到身后办公室门无声打开，门外站着一大堆如梦方醒神情还有些迷茫的医生护士。
 我在楼上楼下转的那几圈可不是光打听闻路杰的消息。
 “哈哈，哈哈……老烂货，跟我斗，下辈子吧，哈哈……”
 闻路杰确认马艳红已经死透，发出胜利者的嘶哑笑声，慢慢站起来，转身想去拿扔在地上的兜子。
 这一转身，他就看到了站在门口的那些医生护士。
 终于有护士完全回过神来，意识到她看见了什么，立刻捂着嘴发出惊心动魄的尖叫。
 她这一叫起来，登时一呼百应，所有在场的护士和女医生都跟着尖叫起来。
 男医生们虽然不好尖叫，却也个个面色惨白，看着闻路杰，一时不知如何是好。
 闻路杰脸皮抽动了一下，捡起地上的兜子，转身两步就窜到窗台上，一拉窗户，就想往外跳。
 我往下降了降，给他来了个醒目的大头朝下的倒吊笑脸。
 闻路杰被吓得一个跟头从窗台上倒栽了下去。
 我立刻缩回到窗子上方，捏了个指诀，默念咒语，一指点在桐人的额头正中央。
 本来已经死透了的马艳红扑愣一下就直挺挺地原地跳了起来。
 这个突如其来的变故，把门口挤着的医生护士全都给吓跑了。
 闻路杰爬起来，连他那兜子都顾不上了，连滚带爬地就往外跑。
 我顺着窗户跳进屋里，捡起地上的兜子，把掉在地上的另一个桐人捡起来，捏指诀在空中画了三道往生符，最后点在马艳红的额头上，“尘归尘，土归土，黄泉有路不需归，敕令如意！”
 马艳红直挺挺地倒回地上。
 这次是真的死透了。
 但她的使用价值还没有完全消失。
 她躺在这里，就是闻路杰杀人的证据。
 有了这一遭，闻路杰的后路被彻底堵死，就算不死也不可能再回医院来当他的院长了。
 他最佳的选择就是趁着事情没有发酵，立刻坐火车逃出金城。
 但是他肯定舍不得就这样逃走。
 哪怕苦心经营的公众人设已经全面崩塌。
 可这么多年来经营的人脉关系还在，只要能站住脚，就算是不再公开抛头露面，也依旧可以稳稳地赚他的钱，大不了推个傀儡站前台。
 那么他剩下的唯一选择就是寻求地仙会葛修的帮助。
 地仙会五位老仙爷执掌着金城江湖道上的纷争评判，坐地收钱收人，赚得盆满钵满。
 排解纠纷矛盾，是他们必须做的。
 不能排难解纷，谁还能服他们？
 我拎着兜子，不紧不慢地走出办公室。
 外间的走廊里挤满了被惊动的医生护士，对着同一方向指指点点低声议论不停。
 我顺着这个方向走过去，很快就追上了正狼狈逃窜的闻路杰。 「虽然速度很慢，但我真的尽力了。」


第一百零三章 上门

闻路杰跑得既快又狼狈，一路引得人人侧目。
 他却完全不顾。
 这个人的法术水平不见得有多高，但行事果决，只是胆子太小。
 这是一个很好的执行者，但绝对没有布置掌控一个延续多年的选灵延寿法局的能力和胆量。
 他的背后一定有一个真正的法术高强心机缜密手段狠辣的江湖术士在操盘。
 这才是我要面对的真正对手。
 在地仙会的注视下，斗败这个人，我才算真正进入金城术士最顶端的一列，不仅以后不会有人敢随便挑衅，再有什么涉及到我的大事一定会传帖通报，比如说有患疑难外路病的富贵人家重金求医。
 江湖术士的名声就是滚滚财源。
 但这名声，需要足够的手下败将来成就。
 千面胡这种术士圈内的边缘角色，只能用来扬名垫脚，不足以向所有人证明我的能力。
 一个足够强大的术士正合适。
 然后再慢慢经营织网以待时机。
 我不紧不慢地跟在后面。
 这个举动并不显眼。
 因为有一大群人也在做同样的事情，而且随着闻路杰的奔跑，我身周聚集跟随的人也越来越多。
 等人聚得差不多，形成了跟随惯性，我放缓速度，退出人群，找了个无人注意的窗口跳出去，沿着墙向下爬，在每一层的楼梯间窗口，都掐一小截线香点燃插在窗缝里，然后选择中间一层，趴在窗外耐心等待。
 没过多大会儿，杂乱的脚步声中，闻路杰沿着楼梯狂奔下来，带着沉重的喘息。
 我推开窗户，探头冲着闻路杰露出一个和善的笑脸。
 闻路杰尖叫一声，掉头就往回路。
 这就足够了。
 适当的引导与刺激，再加上药香的作用，足以让他在短时间内产生幻觉，看到每个窗口都有我的脸在注视他。
 在警方赶来之前，他跑不出医院了。
 我下到一楼，找了个靠墙的椅子坐下。
 消息传得很快，没多大会儿工夫，就连候诊的病人都听说了福仁医院院长失心疯掐死个老太太的消息。
 过了大约半个小时，警察赶到。
 我还看到了张宝山，叼着烟黑着脸，领着几个便衣急匆匆上楼。
 闻路杰很快就被带了下来。
 他全身发抖，连自己走路都做不到，全靠两个高大的便衣左右挟着。
 医院的就诊治疗秩序并没有受到影响。
 我耐心地等到警方离开，这才离开医院。
 回到小院的时候，已经接近晚上八点。
 卧室房门上贴着张纸条，字写得歪歪斜斜，是何强兵留的，说是给我做了晚饭搁灶上热着，要是我没吃饭就招呼他。
 我本来想自己随便对付一口就得了，可刚进屋没大会儿，何强兵就过来了。
 “我这听着车响，就知道是你回来了。”
 他乐呵呵地把菜一样样摆上。
 羊杂汤、炒笋尖、凉拌白菜丝、油炸花生米，依旧有温好的小烧。
 色香味俱全，闻着就让人特有食欲。
 等我吃完饭，他收了碗筷，这才说：“我见过道正大师了，他说我是难得的苗子，想要正式收我为徒，让我剃度出家。我说我家里还有老妈要养，不可能出家，他还挺可惜的。不过也答应让我拜在他门下学佛，做个居士，每个月去一个礼拜，平时住家里就行。你说我要是一个月只去一个礼拜的话，是不是不太容易能遇上潘贵祥？要不然我跟道正大师说说，去寺里住上一个月？到时候认识了潘贵祥，我就不用再去寺里受那个罪了。”
 我说：“你先跟道正学一段时间的佛法，再找机会认识潘贵祥。他既然信佛，你学了佛法，不是正好跟他有话题可唠吗？”
 “周先生你这么大面子，能不能跟道正说一说，让他直接把我介绍给潘贵祥得了，反正我又不是真是去学佛法，何必去寺里转那一圈？”
 “想认识潘贵祥凭自己的本事，我只能帮你拜在道正门下，多的可帮不上。”
 “那我就去找道正要求在寺里住一个月。你这边没什么事情需要我做吧。”
 “我这里有包茶叶，你明天帮我带给道正。求人家帮忙不能不能答谢，这茶叶是我以前在福建得来的，一等一的好茶，一般人可没机会喝到。”
 我找出包得严严实实的茶叶，交给何强兵，又叮嘱他说：“记得告诉道正，这茶泡三遍才口味最好，招待客最合适。你既然在法林寺了，记得有机会就替我宣传一下，帮我扬扬名声。”
 何强兵应下了，接过茶叶仔细收好，方才离开。
 我又看了看香炉里埋的符，上面出现了更多的裂痕。
 显然他们还没死心，依旧在尝试寻找解法。
 把符埋回香炉，我简单收拾了一下，按部就班地做了晚课。
 在睡前，从院门槛底下挖了一枚净宅大钱出来，搁在卧室房门梁上，窗台上的线香重新换了三炷红香。
 这一夜却是平静无事。
 我安安稳稳地直睡到四点才起床，做过早课，再去看香炉里的符。
 这次没有任何变化。
 闻路杰出事的消息应该是传过去了。
 我洗漱收拾妥当，吃了包玉芹送来的早餐，刚刚在诊室坐下，准备打开录音机，继续听我的王杰专辑，再找本书打发时间，就见院子前的村道上开来三辆黑色凌志，停在了门前。
 几个穿着黑色西装的精壮男人从前后两车上下来推开院门。
 中间那辆车直接开进院里，一直到诊室门前才停下。
 车门打开，一个披着件白色大衣的男人走了下来。
 这人四十左右岁的样子，梳着油光锃亮的大背头，鼻梁上虽然架着副金丝眼镜，但没有增加一丝一毫的斯文气息，反倒给人一种油滑狡诈的感觉。
 房门被重重推开。
 黑西装涌来，分站在门口两侧。
 白大衣的男人迈着方步走了进来，没有看我，而是先四下打量了几眼，然后毫不客气地坐到沙发上，冲着我招了招手，道：“过来坐，聊几句吧。”
 声音带着浓浓的台普腔调，透着股子高人一等的傲慢。 「感冒了，今天第二更明天早上补。」


第一百零四章 三理教

我坐着在问诊桌后没动，淡淡地说：“问诊请到这边来。”
 白衣男眉头一挑，往靠背上一仰，脚搭在茶几上。
 “你一个野先生，谱倒挺大，真以为懂两手法术就天下无敌了？外道法术看着诡秘凶险，可根本上不得台面，只能背地里偷偷施用，一旦被戳穿，那就只有死路一条。我既然找上门来，就是摸清了你的根底。”
 他说着抬起右手挥了挥。
 挤进门来的黑西装立刻四散开来，四个分站屋角，一个站到窗前，推翻香炉掐灭香头，一个站在门口，掏出一柄铜钱剑持在手里，最后两个一左一右站到我身旁，分开西装衣襟，露出腰间短刀，四指扣在刀柄上，大拇指高高翘起，眼睛紧紧盯着我的双手。
 我敲了敲桌子，“行家啊，看不起我们这些外道术的野先生，那就是正道真传了，请报个山号，也让我这没根底的野人识一识真仙面。”
 既然是正道真传，自然不屑于同我这外道叙切口攀关系了。
 白衣男人扔了一块黑色的木牌到茶几上，“三理教，大公保，鲁汉光。”
 我不禁失笑，“怎么你们这些丧家之犬又敢回来了吗？”
 三理教是民国年间最风光的会道门之一，全称是三清道理教，教主杨如仙原本是白云观道士，后来脱离白云观，自称真武大帝转世，受玉皇上帝所遣到凡间拯救世人。
 此人最经典的形象是左手蛇剑，右手龟盾，据说能役使天雷。
 民国初年省府督军派大军围剿三理教总坛时，杨如仙当众施法，不仅招来狂风暴雨，更引来天雷连续劈中围山的士兵，由此引发围山大军全面溃败，那位督军大人也不得不黯然下台。
 新来的督军上任后第一件事情就是去拜访杨如仙，口称其为仙师，恭请他前往省城布法传教，三理教由此迅速在传遍全省，辐射周边数省，与一贯道分庭抗礼，为了争夺信徒连番大战。
 不过，四九年后，在狂风暴雨般的专项打击行动中，什么再世神仙都成了笑话。
 号称真武转世的杨如仙被大军一小排长带队冲进总坛缉拿归案，随后公审枪毙，什么呼风唤雨招引天雷的神通都没显出来。
 残余的三理教骨干便如同一贯道般撤往台湾，在那里重新发展壮大，落地生根。
 八十年代社会管制全面放开后，这些当年逃往台湾香港的教派会社便全都按捺不住，开始派遣教众门人潜回内地传教。
 我和妙姐在福建一带游历的时候，就曾在乡下遇见过暗中传教的三理教徒。
 他们依旧还是采取老一套的手法。
 对于经过暴风骤雨般社会改造的内地颇有些水土不服。
 却想不到，他们居然已经跑到金城这个中原要地来扩展势力了。
 显见的发展还挺不错，要不然也不会如此嚣张。
 从杨如仙的根脚来说，他们自称正道真传倒也不是不可以。
 只是杨如仙事实上并没有在三理教内传下正道真法。
 他教给教众的，不是显技的把戏，就是外道术。
 他们最大的依仗是请神上身这个法门，号称九天上传，不遗之秘。
 据说能请斩魔天将下凡上身，刀枪不入，力大无穷，更可辨妖识鬼，驱魔斩邪。
 但学术的人都知道。
 正神不上身！
 这是当年撞见三理教众传教后，妙姐告诉我的。
 她对这些会道门的根底简直如数家珍，而且提及的时候，带着股子从未掩饰的不屑。
 那是一种基于自身优越而带来的天然的不屑一顾，并不是刻意鄙视贬低。
 受了妙姐的影响，我也自然不太看得起他们，说话时自然而然就把这种态度带了出来。
 听到我这句话，鲁汉光勃然大怒，猛地一脚将茶几踹翻。
 “给脸不要脸是吧，信不信我一个电话就能叫来条子把你拉去好好侍候侍候？”
 我不由眉头一挑，明白这位的底气在哪里了。
 “福仁医院是你们投资开办的？”
 只有外来投资商的身份才可能这么大的口气，要是真以三理教的身份说话，怕是警方第一个就要把他们管控起来了。
 “你心里明白就好。论法，我们正道真传，我这八神守位就能压死你；论身份，我们是正经的台商，可以直接跟市长办公室联系，想跟我们斗，你个野先生死路一条！”
 我摸出包烟，倒了一根出来，就往嘴里扔。
 左边的黑西装伸手就抢。
 我把香烟扔到空中，抬手按在他的肩膀上。
 他的手臂立刻垂下，无法抬起。
 右边黑西装低吼了一声，要拔腰间短刀。
 我空着的另一只手往刀柄上一按，刀尖下沉，刺入他的小腹，跟着仰头张嘴，接住掉下来的烟卷，轻轻一吸，便有火头亮起。
 站在门口的黑西装立刻举起铜钱剑。
 我一跺脚。
 放在门梁上的净宅大钱落下，正砸在他脑袋上。
 他一声不吭软倒在地上。
 守在窗前的黑西装摸出把锤子来，就要砸香炉。
 “住手！”
 鲁汉光低喝了一声，阻止了他的行为。
 我推开身边那两个黑西装，深吸了一口烟，夹下烟卷，指了指身后墙上的山根对联，笑道：“这就对了，有话就说，没必要摆这个谱。八神守位不是你们这么守的，摆个架子出来只能唬唬一知半解的外人。我虽然没什么根底，但是正经的阴脉术传人，这点把戏唬不住我。”
 鲁汉光啪啪鼓掌，“周先生来金城不到一个月，就能名扬四方，果然是有真术在身。刚刚只是小小的试探，还请周先生不要介意，毕竟这年头打着术士名头招摇撞骗的太多，我们这些外来户实在是不能不防。”
 我反问：“七尸祝寿也是小试探？你们这试探可是挺周到啊，连我临时找的女人都能拍下来，这是从打千面胡被我斗败就盯着我了吧。”
 鲁汉光站起来，脚踏七星官将步，手掐法势诀，施了一礼。
 “不清底，我也不敢上门来亮自家根底，都是一路同参，正外分道不分家，各拜山根自相连，周先生，公道师请见！” 「睡了一天，刚起来没多久，感觉好一些了，我争取今晚三更，要是补不上，明天白天补，一定不拖欠。」


第一百零五章 道观

三理教教主之下有三师。
 公道，公理，公保。
 公保分大中小，行护法事。
 公理分天地人，行传法事。
 公道分神鬼妖，掌扩教事。
 这其中公道师，鬼妖两位并不在人前现身，只在暗中行事，鬼主惑妖掌杀，所以平素教众一说公道师，指的就是公道神师，负责教中日常具体事务，属于教主之下最重要的核心人物。
 这样一个角色，正常来说，没有特殊情况，不会离开总坛。
 可现在，居然冒着巨大风险，不远万里来到金城。
 这可就有意思了。
 我弹了弹烟灰，说：“公道师有请，这个面子得给。只是打翻了我的香炉，这话得怎么讲？”
 鲁汉光道：“坏了奉神香，自然要赔。”
 窗旁那黑西装面无表情地把自己的右手放到窗台上，举起锤子就砸，几锤就下去就砸得稀烂，鲜血顺着窗台直流。
 “这血食奉神，周先生可还满意？”
 我笑了笑，走过去，抓一把香灰洒在那只烂手上。
 黑西装的脸不由抽动了一下，有汗珠自额头冒出来。
 “大公保御下还真是有一套。这赔礼我收了！”
 我扶起香炉，清了清窗台上的香灰，借着身体掩护，把埋在香炉内的那道符抓在手里，转身又拿了三道红香重新点燃。
 “走吧，大公保。”
 “请！”
 鲁汉光前倨后恭，客客气气地把我引上车。
 车队驶出大河村。
 经过警务室的时候，我摇下车窗，看向窗口坐着的老曹。
 老曹阴着脸，嘴唇微微开合。
 我微微一笑，重新合上车窗，也不往外看，靠在椅背上闭目养神。
 约莫五十分钟左右，车子稳稳停下。
 “周先生，到了，请吧。”
 鲁汉光的声音响起。
 我睁开眼睛，从兜里摸出一枚大钱，往空中一抛，按在手背上。
 花。
 鲁汉光看着我的举动，便笑道：“周先生不用担心，既然是公道师请你过来，只有好事没有坏事。”
 我把大钱扔给他，“掷个看看。”
 鲁汉光手指翻动，大钱消失不见，“我就不需要掷了，请吧，周先生，公道师在等你。”
 我摇了摇头，颇为遗憾地看了看鲁汉光，起身下车。
 眼前是一幢四层楼高的别墅，纯纯的欧式风格，门前站着个穿了身燕尾服的老头，白手套单片眼镜，居然还戴着个假发卷。
 “先生，这边请。”
 老头一躬身，客客气气地行了个礼，舌头有点大，特征明显的港普。
 有意思。
 我瞟了老头两眼，也不多说，迈步进了别墅。
 一进别墅，我就看到一座道观，掩在一株巨大的榕树下。
 古拙，陈旧，斑驳。
 道观前有九级石阶，观门虚掩，挂着块黑底牌匾，上书“三清道理”四个大字。
 浓浓的香火味道自其中传出。
 这个四层楼的别墅不过是个空架子，只为了给这座道观打掩护。
 楼顶用的玻璃板，阳光透射而下，被分割七彩的光束，笼罩在道观榕树上，隐隐然带着股子神圣的味道。
 石阶下方站了两排穿着杏黄道袍的教众。
 鲁汉光抢上前几步，脱掉大衣和西装，便有教众给他披上同款道袍，然后才领着我登石阶进入道观。
 观内殿上供着足踏龟蛇的真武大帝。
 一个穿着八卦杏黄道袍的老人盘坐在真武大帝像下，正闭目诵经，身前的地面上则放着我亲手制作的那个镇魇压灵的桐人。
 鲁汉光紧跑两步上前道：“道师，周成听宣前来。”
 我不禁一笑。
 还真能给自己脸上贴金。
 进门前是请见，进门后就是听宣了。
 老道士缓缓睁开眼睛，看着我，道：“周成，你身怀真法，却没有根脚门路，只能在市井厮混求财，本道师看你是个人才，也不计较你过往所做所为，给你个机会为我教效力，保你可威镇金城，财富权势唾手可得！”
 我摸了根烟扔到嘴里点燃，先深吸了一口，徐徐吐出，这才说：“我先问个问题，你们教主死多久了？”
 这话一出，在场的人都是脸色大变，齐齐看向老道士。
 老道士面无表情地道：“我教教主神通广大，修成无漏身，正在花莲总坛闭关修行。”
 我夹着烟点了点他，“真人面前不说假话，公道师，这道观是当年杨如仙悟道立教的那个吧。你们逃往台湾的时候，杀尽了知道这道观位置的普通教众，把它封闭在山里，这么多年了，再把它启出来，运到金城来，可不是件容易事。不过为了认证新教主灵童，再大的花费也是值得的，对不对？杨如仙自称真武降世，声称神魂不灭，死后可以再度转生，但需要在这座道观里才能认证哪个才是他转生的灵童。你们那位教主现在就在这道观里吧，一天不能找到他需要的转生灵童，一天就不能让他真的彻底死掉！”
 老道士的脸上依旧没有任何表情，“前后不搭，一派胡言。周成，我再问你一次，可愿意为本教效力？只要你解开这桐人镇魇之术，闻路杰现在的位置就是你的。整个福仁医院都可以归你所有，不比你做阴脉先生受尽歧视强？”
 我大笑，“你要是不提解镇魇桐人这事，还能维持点高人的气质。怎么着，把桐人拿回来，解不了我这镇魇术，只能来求我是吗？哎呀，你这个样子可不是求人的态度啊。这样吧，你现在起来给我磕三个头，好好重求我一遍，我再考虑一下，怎么样？”
 “放肆！你这是自寻死路！”
 老道士冷喝一声，“本道师给你机会，你却不知把握，那就别怪本道师不留情面了。你以为没了你，就解不开这镇魇桐人了吗？来！”
 这一声“来”没落，便有乐音自真武大帝像后响起。
 一个精壮的男人随着乐声自像后转了出来。
 头戴三都将军帽，帽上插着三炷香，脸上用油彩画成青面獠牙状。
 精赤的上半身交叉缠着黄条符带，下半身穿着大红的灯笼裤，脚上踩着颇有古风色彩的官靴。
 帽上香已经点燃。
 那是引路香。
 引导斩魔天将下凡尘附身。 「下一更明天早上，我尽力了……」


第一百零六章 威逼利诱

居然在我来之前，就已经请了斩魔天将下凡上身！
 我仰天大笑。
 上来就直接端底牌开大。
 这是多底气不足，没有信心。
 这可是曾经横行数省，如今在台湾也有数十万信徒的大教啊！
 这可是有真术在身的正道法门旁枝啊！
 是他们太过无能，还是我的手段太强？
 以前跟着妙姐的时候，从来没有这种感觉，只以为是妙姐的本事。
 可现在瞧来，我自己的本事大约也是不差的。
 从入金城以来，斗法如热刀切牛油，无往不利！
 放眼看去，都是土鸡瓦狗，不堪一击！
 要不是刚刚才经过心魔炼性，我现在大约会飘得更厉害。
 自以为天下无敌，失了本心计较，斗法时不再细如绣花，那这个术士也就离死不远了。
 永远保持谨慎仔细，永远保持对斗法的敬畏，才是江湖术士的存活之道。
 但是，我依旧还是忍不住笑了出来。
 这金城的天下，必然有我一份。
 到这一步，虽然还没有完成全部计划，但却可以确定的能完成预期目标了。
 “大公保，这就是你的跟我说的只有好事，没有坏事？这招了斩魔天将，是要斩我这外道魔头吗？”
 鲁汉光瞟了面无表情的老公道师一眼，道：“周先生，你当初斗面胡时，就要求骨灰选灵的一半道理，昨天又把闻路杰送进局子，目的不就是要这条路子吗？公道师满足你的要求，让你掌这条线，你还有什么不满足的？从游医野先生一跃而在快着名贵族医院的院长，名利财势一朝到手，这是多少人作梦都不敢想的好事，你就答应了吧。”
 “要是我不答应呢？”
 “辱我教教主，挑拨教中兄弟，当死！”
 老公道师冷冷地说了一句。
 引了斩魔天将附身的乩童踩着天罡步缓缓上前。
 两名道袍教众从袖子里抽出短剑，上前对着乩童连砍带刺。
 短剑落到皮肤上，发出金属撞击的锵锵声响，只留下一个又一个白印。
 旋即又有教众拎着活鸡上前。
 短剑挥过，一刀就斩下鸡头，锋利无比。
 鸡血喷了一地，空气中充满了刺鼻的血腥味道。
 又有教众拿着火把上来抽打，崩得火星四溅，却只能在身上留下一个个浅浅的灰印。
 请神上身，刀枪不入，水火不侵！
 “杀了你这镇魇人，用你的血来祭浸桐人，只需七七四十九日，镇魇术自解！”
 老公道师声音低沉，缓缓说道：“我本来惜才，想做引师领你入教，你要是不知好歹，那便只能出此下策了。”
 鲁汉光道：“周先生，公道师做引师，入教就可做四方催，两年就能升八风催，这是多少人都得不到的机缘。机不可失，失不再来，你要是同意入教，我可以做你的求师，再请公理师为你引道，不出三年保你一个公保位！你们这些江湖术士斗法拼死活，求的也不过就是个成名立势发财，只要你入我教，这一切唾手可得！”
 他说完，挥了挥手，就有教众捧着东西陆续上来，放到我面前地上。
 “现金一百万。”
 “四方催礼带。”
 “福仁医院法人变更手续。”
 “请神上身秘法！”
 “侍奉道女两名。”
 最后，还上来两个年轻的女教众，宽大的道袍用布带紧紧系在腰间，上下都凸起夸张的弧度，偏那腰却细得可堪一握。
 这显然是从冯娟那个角度选出来，专为投我所好！
 鲁汉光又道：“金城的灵修班归你主持，所得灵缘钱全都归你，修行灵女由你任选！”
 果然是好大的手笔。
 如果接受的，自然是天大的好事。
 别的不提，只说这如今刚刚兴盛起来的灵修班。
 在广东的时候，妙姐带我暗中探视过香港灵师过来举办的灵修班。
 只有高端人士才能参加，收费打底五千一位，相当于如今普通工人一年的工资。
 灵修班讲什么？讲的是放开心灵，解除束缚，相互交合，来达到天人合一的境地。
 十几个人在主持灵师的带领下，交流房事体会，交换伴侣，从相互抚摸进而到实际结合。
 那场面当时看得我是热血沸腾，真挺想加入进去的。
 妙姐把我揪出去，三天揍了五次，才把这点邪火打下去。
 想不到三理教这自诩正道一枝的，居然也搞起灵修班来敛财传道了。
 我瞟了那两个女教众几眼，掸掉烟卷上的积灰，说：“闻路杰还在里面等你们去捞他吧。我是要答应了，那他也就该死了！以后再有事，我也是这么个下场吧。你们三理教的这好处，可是好听好看不好拿啊。”
 他们这么红脸白脸威逼利诱地引我入教，一是需要我解了镇魇术，二是担心斗法赢不过，而这第三个原因就着落在闻路杰身上。
 闻路杰就算不是他们的教众，也一定是知道他们的根底，一旦泄露出去，他们必然会迎来公家的打击。
 当年教主被枪毙，空有百万教众，却依旧如丧家之犬般逃出大陆，给他们留下了不可磨灭的恐惧。
 闻路杰在医院里当众掐死人，影响太过恶劣，又是个本地没有根脚的台湾人，再怎么花钱也是死缓起步，万一他在里面泄了福仁医院的底，那三理教在金城的局面就会立刻崩坏到无可挽回。
 弄死他，对于三理教来说，才是最优的选择。
 闻路杰一死，他们就需要一个新的术士来主持骨灰选灵这件事情。
 我最合适不过。
 如果我能入教，既可以解决主持术士的问题，又可以避免我向公家泄露他们的底细，一举两得。
 “不入我教，便入地狱！将军，斩之！”
 老公道师眯起眼睛，低喝了一声。
 便有四个教众抬着一柄夸张的关刀递给乩童。
 乩童舞着关刀，踏着天罡步，缓缓向我逼近，目露凶光。
 “闻路杰说他拜过地仙会的葛老仙爷，你们三理教进金城传教敛财，一定也拜过地仙会吧。想要活命，记得去找他们主持公道吧！”
 我扔掉烟头，用脚踩熄，看向乩童。
 “请神上身啊，倒真是好手段，只是不知道他们请的是哪路野神，能不能受得住我这不动金刚一击！”
 踩熄烟头的脚顺势向前一踢。
 烟头飞出，撞在地上的桐人。
 桐人晃了晃栽在地。 「这是补之前的，今天还有两更保底。」


第一百零七章 脚踏三理

扑通，扑通，扑通。
 连续的沉闷声响中，从公道师、鲁汉光到普通教众，接二连三地摔倒在地。
 公道师坚持的最久，最后一个摔倒，比其他人多坚持了大概五秒钟。
 哪怕是请了降魔天将附身的乩童也没能例外。
 他摔得尤其重，手里的关刀扔飞出老远，不小心砸到了一个教众头上，锋利的刀身将半个脑袋都切了下来，红白之物哗啦啦流了一地。
 外道三十六术傀儡控识之化偶术。
 为了应对骨灰选灵背后真正的主使者，我从拿到骨灰就开始布局。
 看似镇魇诅咒的桐人，实际上还附加了化偶术。
 解除镇魇术的手段不外就是那么几种，都需要施术者将精神意志注入桐人中，以解开桐人与镇魇目标之间的联系。
 而化偶术正需要用吸纳目标的精神作为施术根底。
 埋在香炉中的那道符，不仅仅是为了监控桐人镇魇被解除的进展情况，更是为了积累被桐人吸纳的精神，每日供香就是在炼化吸纳的精神。
 一旦发作，所有的被吸纳精神的目标都会被控制身体，仿佛木偶般失去对身体的控制权。
 他们解除镇魇术越卖力气，就会被控制得越深！
 只是我万万想不到。
 他们居然会全员上阵。
 真是够没用的。
 全员上阵，也没能解开我的镇魇术。
 一群土鸡瓦狗！
 倒省了我的功夫。
 我上前一脚踩在桐人身上，轻轻碾了碾。
 所有三理教众都随之在地面小幅滚动，露出痛苦的神色。
 我拿起桐人，屈指在它额头位置一敲。
 桐人脑袋歪向一旁。
 三理教众的脑袋同时向一侧歪斜。
 这动作是如此之大，以至于所有人的颈椎骨都发出清晰的咯咯脆响。
 要是再大力一点，绝对能把骨头扭断。
 “周先生，手下留情！”鲁汉光喊道，“周先生，我们没有恶意，只想邀请你入教共享福贵。”
 我说：“大公保，刚刚你应该掷一次大钱，问一次天命的。公道师，你还有什么要说的？”
 老公道师仰面躺在地上，头都扭不动，只好拼命斜着眼睛来看我，“这是化偶术，你到底是什么传承？”
 这不能怪他们轻敌。
 针对我显露出来的拍花术、镇魇术、迷魂术和阴脉术，他们已经做了足够的应对。
 突然上门，八神守位，推倒香炉，贴身紧盯，引我来到道观，都是防止我施术使手段。
 可他们绝没想到，我居然还会第五种外道术！
 而且早在一开始就已经做好了施术准备。
 看似他们突然袭击把我裹挟过来，可实际上却是我先手布局，这一趟是来收割成果！
 技高一筹，先手在握，在踏进道观那一刻，我就已经立于不败之地！
 “没什么跟脚，比不得你们三理教，正道传承，树大根深！”
 我蹲到老公道师面前，掏出细针，在他胸口刺了一下，用黄裱纸仔细包好。
 老公道师艰难地问：“你要做什么？”
 “当然做镇魇术咒你们了。太平年月，要是把你们全都在这里杀了，我也不用再在金城混了。既然做一个守法公民不能杀人，那就只能用镇魇术来害命了。”
 我一边说着，一边用针给在场每个人都采了一滴心头血。
 老公道师说：“周成，我们远日无怨近日无仇，你何必赶尽杀绝！”
 我哈地笑了出来，“这话要是说在千面胡搞纸人讨命之前，还有些意义，至于现在嘛，纸人讨命，七尸祝寿，八神守位，你们都用过了，斩魔降也请了，你现在说跟我远日无怨近日无仇？”
 “周先生，这都是下面人搞的，跟我们没有关系，八神守位也只是个空架子，并不真使了术。”鲁汉光道，“这都是误会，我们没有恶意。对于你要是造成了损失，我们可以补偿，传帖赔礼，都没有问题。”
 “这样啊……”
 我摸着下巴，琢磨一会儿，道：“倒也不是不行，不过我信不过你们，想赔礼需要有足够有分量的角色做中。我给你们三天时间，到时不候，也别怪我心狠手辣。”
 “没问题，绝对没问题！”鲁汉光连声道，“一切都按规矩做，保证让周先生你里外都得。”
 “那你们发个誓吧。”我把包了众人心头血的黄裱纸展开，叠了个纸人，“指魇发誓，如果背誓不轨，肠穿肚烂，不得好死！公道师，你先来，给大家打个样吧。”
 我一推手中的桐人。
 躺了一地的众人呼啦一下全都站了起来。
 老公道师抿了抿嘴唇，从腰间拔出短刀，划破掌心，攥成拳头，将血滴在纸人上，“我三理教公道师，孙壁辉，在此起誓，愿请中人向周成公开赔礼，自此之后绝不纠缠，如有违誓，肠穿肚烂，不得好死！”
 鲁汉光跟着上前，然后其他教众依次起誓。
 能在这里参加解除镇魇术的，肯定都是三理教的核心骨干。
 虽然他们号称几十万教众，但真正的核心成员其实也就那么百十人。
 当年公家打击**会道门的时候，用的就是这种方法，事先摸清底细，然后一举控制全部骨干头目，别说几十万教众，就是百万教众也立马一盘散沙，再成不了气候。
 如今这里少说也得有一半三理教的重要骨干。
 真要让我用镇魇术咒死了，三理教肯定会元气大伤。
 不过，我不会这么做。
 这不是外道术士的行事风格。
 等所有人都起完誓，我把那个已经被血染成紫黑色的纸人用黄裱纸包好收起来，对鲁汉光说：“还请大公保送我回去吧，就不用再麻烦旁人了。”
 孙壁辉面无表情地道：“这是应当的，公保送周先生一程，不要让人说我们三理教没有礼数。”
 鲁汉光脱了道袍换回那一身白大衣，也不带其他手下教众，只身一人领着我走出别墅。
 那个一身假洋鬼子味的老管家依旧站在别墅门口，看到我们两个出来，恭恭敬敬地行礼送别。
 我打量了他两眼。
 衣着整齐，没有灰泥褶皱。
 化偶术没能控制他。
 有意思。
 我向老管家点了点头，坐到副驾驶上。
 鲁汉光发动汽车。
 一路沉默无语。
 直到停在院门口，他才突然问：“周先生，你为什么说我们教主死了？”
 他终于没有沉住气。
 在道观里，当我说出这句话的时候，他看向老公道师的眼神也是充满了震惊意外。
 显然，他并不清楚自家教主的真正情况，可老公道师的解释却不能抚平他的怀疑。
 这也是我为什么要让他送我回来的原因。
 总得给他一个问出这个疑问的机会。
 但如果他不问，我也不会主动去说。
 我没有回答他的话问题，只是摊开手掌。
 鲁汉光沉默片刻，摸出我给他的那枚大钱，掷到空中。
 大钱翻转着落到我的掌心。
 字。
 “九曜星君逆位，遇月不死，仅仅是不死！”
 我拍了拍鲁汉光的肩膀。
 他不自然地扭动了身体，显然并不适应这种接触。
 “你们教主号称是杨如仙转世，可我怎么听说当年杨如仙被枪毙的时候，没来得及把挑选转世灵童的法门传下来？现在这个骨灰选灵的法子，是外道术阴脉化生的一个法门，可不是什么正道法门，杨如仙白云观出身，自称真武大帝转世下凡，要是需要这种外道术法门来挑选灵童，也未免太可笑了。你们这位公道师，不是在选灵童，而是在选时机啊！”
 鲁汉光霍然抬头，看着我眯起眼睛。
 “周先生，你是在挑拨吗？”
 “如果没有嫌隙，又怎么会有挑拨？你问了，我就把自己知道的告诉你，相不相信是你的事情。”
 我扔了一颗烟给鲁汉光，自己点了一根，没再跟他多说，推门下车。
 鲁汉光摇下车窗，对我说：“我三理教众向来团结一心，绝无嫌隙，你这种手段简直可笑。”
 我挟着烟挥了挥手，示意他可以走了。
 心里其实有些失望。
 三理教搞这些事情，并不是为了劫寿续命，而是维持他们的教主不死。
 这应该是他们内部斗争的外延。
 这条线涉及不到我当年的事情。
 那么，他们就都可以去死了。
 我站在院门口一直把烟抽完，掏出那个纸人，埋在院门槛下，又把鲁汉光扔出来的那枚大钱压到上面。
 这不是钱，而是一个种子。
 掷钱问卦，不仅仅能磨炼心性，还能迷神种念。
 掷钱之后，我已经借着刚才的一问一答在鲁汉光的意识里种下了一颗种子，在需要的时候就可以生根发芽。
 大钱就是这颗种子在现实里的表征。
 等到公开赔礼之后，三理教必然会爆发内乱。
 会道门内部的权力斗争本身就比世俗的权力斗争更加血腥激烈。
 我又给他们加了点小小的佐料。
 到时候谁还顾得上理会我？
 字，天发杀机。
 三理教一定会衰败在鲁汉光的手上。
 所以，我不需要在道观里直接发难，也不用担心三理教事后的报复，只需要在公开赔礼的时候，小小地再添一把火，引爆三理教的内部矛盾就可以了。 「三千字章，还差一千字，明天补上，实在码不出来了。」


第一百零八章 漏底

进屋刚把大衣脱下来，老曹就来了。
 黑着一张脸，好像全世界都欠他二百吊一样。
 进屋瞟了一眼被踢翻在地的茶几，登时火气更大了，咣地一脚把茶几面踢得粉碎。
 “您老这是发的哪门子邪火，犯不着冲这茶几来吧。”
 我倒两杯茶放到诊桌上，做了个请的示意，也不等他过来，自己先饮尽一杯。
 老曹上来端起茶一口干净，气哼哼地道：“上午来把你接走的那伙人要干什么？”
 我说：“我要说是有些误会的道上同参，您信吗？”
 “我特么信你个鬼，我又没瞎，那车黑牌子，外商啊，你也敢招惹？不知道他们现在高人一等，真要有事，你没处讲理？”
 “外商就不能是道上同参了？三理教，知道吧，人家现如今又杀回来了，连杨如仙当年悟道称祖的道观都搬来了金城。”
 “三理教跑金城来传教了？”老曹狐疑地看着我，“不对，你少跟我扯这不着边的话，他们在往内地渗透不假，可如今也就在福建广西一带活动，一直没能打开局面，怎么可能跳到金城这千里之外的地方来传教？”
 “是啊，他们不远千里跳到金城来是为了什么呢？还花了大价钱投资建了一家医院，都快十年了，也不见他们传教，光看着他们往小孩子脚上埋骨灰了……”
 听我说到这里，老曹脸色大变，扭头往门外看了一眼，反手带上房门，低声问：“指使千面胡搞骨灰压灵的三理教？”
 “不只是骨灰压灵，还有九曜星君逆位祭请月君降世以求不死。他们已经搞了少说十年了。您老猜猜，这十年里金城有多少孩子因为他们这事无声无息的死了？不过也不要紧，金城这么大，近千万的人口，死几个孩子算什么，沧海一粟，连个浪花都翻不起来……”
 “你少跟我说这些风凉话。你不是那种心怀慈悲的人，搁我这儿装什么悲天悯人呢？”
 “我当然不是，可您老不是吗？”
 我笑眯眯地看着老曹。
 老曹瞪着我说：“我也没那个侠气，我就是个老片警，只想安安稳稳退休，别的不想管，也没能力管！”
 “那您老总来管我干什么？装聋作哑，当不知道我在做什么不就得了？不就是十个月嘛，局里大概也不会那么不尽人情的让您老一直上班到正点，估计差半年就能让您老回家歇了，干了一辈子，这点优待能不给您吗？装聋作哑半年，什么都别管，回头就奔深圳去养老，金城就算翻了天，也跟您老一毛钱关系都没有啦！”
 “你看岔我了，我没那个慈悲心肠。”老曹的神情变得更加阴郁，看着我目光冰冷，“你对我一无所知，不要试着探我的底，对你没好处。”
 我摊手说：“我可没那个想法。我只说眼前这事，三理教打算引我入教，公道师要亲自做我的引师，入门就是四方催，如今骨灰选灵这条线归我掌管，他们在金城搞的灵修班也全都给我了。对于我这种小角色来说，这可是泼天富贵啊。”
 老曹面色阴晴不定。
 我又说：“说起来，他们搞骨灰选灵，九曜星君逆位祭请月君降临，为的可不光是选教主转世灵童，也不是要给什么人续命，而是他们的教主死了，可在没有找到转世灵童前，有人不想让他死，所以就用了这么个遇月不死的法子，哪怕死了，依旧能保持不死！当年杨如仙被枪毙，没能传下选转世灵童的法子，这灵童一天选不出来，他们现任这位教主就得保持一天不死。我觉得这条线我至少还能再干十年，您老觉得呢？”
 “闭嘴！”老曹变得异常烦躁，来回踱了几步，突然停下看着我，“三理教在台湾有几十万的信众，杨如仙当年也是正道嫡传身份，肯定有真术传下来，你一个人敢跟三理教作对，不怕死都不知怎么死的？”
 我坦然说：“所以我没打算跟他们做对，而是打算加入他们。不然我这老哥一个，没根底没靠山，既得罪了坐地虎，又得罪这种过江猛龙，那不成了寿星公上吊，嫌命长了吗？我来金城是为了扬名赚钱，可不是为了不相干的人去送死。”
 老曹问：“你已经入教了？”
 我说：“公道师亲自做引师，哪能那么随便，得先选个黄道吉日才行，但估计也快，就这两三天的工夫吧。”
 “晚上别吃饭，我替你约个局，你请客，到时候把三理教的事情讲一讲。”
 老曹抛下这么一句话，转身走了。
 我不由一笑，伸手往面前茶杯上一按。
 茶杯无声穿透诊桌落向地面。
 抬脚轻轻一踢，茶杯又顺着桌面的窟窿飞了回来。
 我一把捉住茶杯，三指捏着，冲着阳光看了看。
 杯上有淡淡的裂纹。
 这穿山打牛的显技，我总是掌握不好火候。
 比起老曹丝毫不伤杯子的炉火纯青来，还真是有些差距。
 只是他以为自己的底子够隐秘，却不知在露了这一手穿山打牛的神技时，就已经把自己的真底露了出来。
 别人或许看不出来，可是我却能看出来。
 妙姐总是知道很多不应该外传的秘辛。
 这穿山打牛的显技传承，也是她告诉我的。
 藏技不显，方能不为人知。
 老曹不会不懂这个道理，却依旧在我面前显了这一手，不外就是看我年轻，以为我不会知道这其中的传承来源。
 天刚一擦黑，老曹就跑来找我。
 馆子他都订好了。
 不是什么高档地方，就一街边苍蝇小馆，统共六张小桌，连个包间都没有。
 老板是个光头锃亮的老男人，五十左右岁的年纪，胳膊挺粗，肚子挺圆，跟老曹相当熟络，见他上门，二话不说立刻关门停业，然后跑到后厨去做菜。
 没大会儿工夫，就置办了满满一桌子的菜，又上了热好的小烧，冲着老曹比划了两下。
 他比划的时候，张嘴发出啊啊声音，我注意到他的舌头比常人要小一半还多。
 不是被绞断，而是舌形完整，只是小很多，仿佛先天畸形。
 “回家歇着吧，到时候我帮你把门关好。”
 老曹说着，摊手冲我示意了一下。
 我掏出烟，想倒一根出来，却被老曹一把抢走，扔给哑巴老板。
 哑巴老板倒出一根闻了闻，脸色就是一变，跪到地上，把那包烟捧到头顶上，恭恭敬敬地冲我磕了三个头，然后就那么躬着腰，倒退着进了后厨。
 我冲老曹一挑眉头，“挺识货啊，也是当年混过江湖的？”
 “他只是个可怜人，你没事别来打扰他。”
 “那就是有事可以来找他了？”
 “有没有说过你特别欠抽？”
 “有人不仅说过，还真抽过我。不过这满天底下能抽我的，也就这么一个人，别的人都不行，您老也不行。”
 “女人？”
 “不是。”
 “哼，不光是个女人，还是个跟你上过床，让你能真正信得过的女人。我认识你这么多天，就刚才提到她的时候，你笑到眼底了，其它时候，别管怎么笑，你那眼神都是冷的。小子，你也不是无懈可击啊。”
 “您老这话说的，我又不是神仙，哪能没有弱点？这人呐，不露些弱点出来，谁看着都不放心不是？”
 “不放心什么？”
 低沉浑厚的声音响起。
 从后厨走出来个男人。
 四十多岁年纪，穿着一身略显古板的中山装。
 精悍的小平头下是一张国字脸，眉眼锋利如刀。
 从后厨往外一走，没有什么多余动作，便仿佛下山猛虎，带着股子令人畏惧的强悍气息。 「两千五百字章。我发烧了，有点迷糊，下一章码不出来了，我争取明天上午更。」


第一百零九章 佛前站位才能称上大妖

这不是江湖人。
 而是个军人。
 而且是那种经过实战的军人。
 他身上的杀伐之气过于浓厚。
 跟那个怕老婆的朱正民的气息极为相似。
 所谓居移体，养移气。
 这种杀伐之气只能是大战才能养出来。
 江湖上吃噶念的那帮家伙有杀无伐，远不能相提并论。
 光是这身杀伐之气，就足以百邪辟易，诸法不侵！
 看起来缩头乌龟一样的老曹居然认识这样一个人物。
 还真是让人惊喜。
 男人坐到了桌旁，腰板挺得笔直，宛如虎踞，目光灼灼地看着我。
 我冲他一拱手，“平地里冒出来的无根无底的家伙，偏偏手上有点本事，要是再无牵无挂毫无缺点，那也太可怕了。这样的角色，没人敢招惹，也永远别想融进当地圈子。我要在金城凭这一身本事挣钱立身，不融入本地圈子，就永远只能给普通平头百姓看诊，饿不死就是了，想挣大钱难啊。”
 “有道理，这几天听说金城来了个有真法的过江龙，上过电视，斗败横行一时的千面胡，还帮警方去彭鼓取证扫了一个邪法道观，我正琢磨着找机会见一见，不想老曹却先找上我来了。”
 男人哈哈一笑，拎起酒壶，给老曹、我和他自己各满一杯。
 “相识就是缘份，先喝一杯再说。”
 举杯冲着我一晃，昂头一饮而尽。
 二两半的大杯，五十度的小烧，一般人可做不到这么一饮而尽。
 我举杯示意，跟着一口焖掉。
 热辣顺着喉咙直入胃中，如饮火线。
 我吐了一口酒气，脱口道：“好。”
 以前从来没这么大口喝过酒。
 感觉还真是痛快！
 怪不得小说里总说江湖人喜欢大碗喝酒大块吃肉。
 要的就是这种感觉！
 老曹嘿的笑了一声，道：“我这把老骨头还想活到退休呢，可跟你们年轻人玩不起，你们喝，我慢慢陪着。”
 举起酒杯，小小抿了一口，便赶忙夹菜。
 “痛快！”
 男人赞了一声，提壶给我和他自己满上，再次举起杯。
 “305办公室，赵开来。”
 “阴脉先生，周成！”
 这次赵开来与我轻轻碰了一下杯。
 依旧是一饮而尽。
 我只觉得头有些昏，可看赵开来却是连脸都没有红，依旧稳稳当当地坐得笔直。
 这人的酒量真是可怕。
 “这金城是个好地方，就是喝酒一个比一个不痛快，指头大的小杯子喝个什么劲儿？我在部队的时候，都是用大茶缸子喝的，那才叫来劲儿。来，吃菜！”
 赵开来喝酒豪爽，吃菜也极有气魄，一筷头子下去，就是小半盘菜。
 我赶紧夹了几筷子菜压了压酒意，“我这种跑江湖的，喝酒求的就是个痛快，小杯能喝，大杯也能喝，赵同志要是缺酒伴，尽可以来找我。”
 赵开来道：“这是真打算在金城长住，不回老家了？”
 这人肯定查过周成的底。
 我叹气说：“仇怨了结，只余伤心，回去干什么，金城这里挺好，就在这儿重新开始吧。”
 “也好，自来像你们这种行当想要扬名立柱，一选京城二选金，凭你的本事，有足够积累，当神仙也没问题。我看张宝胜、严胜比你的本事都差得远了。”
 我哈哈一笑，拎着酒壶给我和他满上，然后屈指在自己那杯子里一弹。
 一条黑色的小蛇凭空浮现在酒液里。
 赵开来用探视的眼神地看着我。
 “我真要想当神仙，绝对不会老老实实开张问诊，显技称神那是下九流的手段，我是正经阴脉先生传承，真混进下九流里博昧良心的浮财，将来没脸面见祖师爷的。”
 我再一弹酒杯，小蛇消失，旋即举起来，冲着赵开来一晃，一饮而尽。
 赵开来笑了，也跟着干了一杯。
 “听说三理教混到金城来了？”
 “都混到金城少说十年了。”
 “哦？这么久了啊。”
 赵开来瞟了老曹一眼。
 老曹神神在在的一口酒一口菜吃得开心。
 我就把从发现骨灰选灵开始一直到见到三理教挪到金城的祖观这其间发生的所有事情都给赵开来讲了一遍。
 当然，有些无关紧要的细节直接忽略过去。
 听我讲完，赵开来端着杯子沉吟片刻，道：“三理教是当年明确认定的**会道门组织，不能因为带着点钱过来假模假样的投资，就对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼，有些人有些事情可以宽容，但有些人有些事情却是绝对不能放纵。但我需要确实的证据才行。”
 他从兜里掏出个小盒子推到我面前。
 “纽扣摄像机，做情报工作用的，拍些道观和他们活动的照片给我。”
 没有任何商量余地，不容置疑的语气。
 显然是有备而来。
 我瞟了老曹一眼。
 这老滑头，真是好算计，怕自己镇不住我，所以请了天上神仙来帮忙了。
 我没有任何犹豫，接过盒子揣进兜里。
 赵开来不再提这事儿，转而又倒酒给我，“听说你看外路病很高明，不如给我看看？”
 我打量了他两眼，问：“你常年后背疼痛，睡眠不好，每晚都会噩梦惊醒，而且有严重口干症状，必须时时刻刻都把水杯放在身旁才能安心，一直在服中药调理身体，但效果并不是很好。”
 赵开来不动声色地道：“那你有解决办法没有？”
 “去一趟你当年差点丢命的那个地方，往西北方向走大概三十步有样东西，可以治你这个毛病。”
 “要是能治好的话，我也给你奉一份孝敬。”
 赵开来一笑，拎起酒壶，再次分别满上。
 “今天喝得尽兴，等解决了三理教，我请你！”
 他举起杯冲着我一晃，仰头喝净，也不等我举杯，起身离桌，依旧从后厨离开。
 我看着眼前那最后一杯酒，对老曹说：“您老真是好算计，这是要把我往火炕里送啊。”
 老曹嘿嘿一笑，“这酒不好喝吗？一般人想喝都没机会喝。”
 “这种天上神仙，带来的可不光是福分，还有灾祸，我们这些跑海的，哪敢沾惹？”
 “别做出格的事情，就不会有事，你看我这片警不好好当着？”
 老曹说到这里，停了一下，突然问：“真走了吧。”
 我说：“没停下，直接出的门，车子都发动了。”
 老曹端起酒杯抿了一口，如释重负地道：“你能看出来他是天上神仙，就能知道他这样的人不会在凡间呆得太久，三理教这事能搞明白，他就能回天上归位。”
 我弹了弹杯子，“这酒好喝不好咽，送走了他这位神仙，难道我就能脱身了？您老脚踏两扇门，见多识广，这里的道理比我明白，这么坑我，有意思吗？”
 老曹道：“你要真只是想凭这身本事在金城开张立足，那就不用担心这些。他们只管三理教这种大事，连地仙会都入不了他们的眼，何况你这么个没根底的小妖小怪？你要是不甘心只挣这种小钱，想当神仙刮浮财，那也是好事，佛前站位才能称上大妖，有了这么层关系，直接通天大张弓，不比在金城小打小闹强得多？”
 “我们这种野生妖怪敢通天大张弓的，就只有孙猴子的下场，五行山下压五百年都是最好的结果了。”我用手指按着杯口转了一圈，杯中酒呼啦一声燃起幽幽蓝焰，用手掌盖住杯口，看着老曹，“可不大闹天宫，又哪有资格称一声大妖，哪有资格被压到五行山下？希望您老不会后悔今天把我介绍给他。”
 我起身抬手，杯中酒焰中绽开一朵洁白的莲花，花芯鲜红，仿若滴血。
 然后，酒杯穿透桌面掉到地上，摔得粉碎。
 莲花如烟般幻灭，只余一地酒焰。
 “穿山打牛！”老曹的脸色变了，“你原来已经知道我的根底了，怪不得一直跟我套近乎。”
 我没有回答他，掏出二百块钱压到桌上，转身出门离开酒馆。
 出来被冷风一吹，酒意便有些上涌，好在还压得住，只是迈步有些发飘。
 一路走回到大河村，就觉出有人鬼鬼祟祟地跟在身后。
 我不动声色地向前，过一个转角的时候，突然加快速度，然后侧身贴墙站住。
 急促轻微的脚步声响起。
 一个矮小的身影匆匆跑来。
 这是个十四五岁的半大小子，又矮又瘦，一头粘乎乎的乱发，裹着件脏兮兮的棉大衣。
 我劈手抓住他的大襟，骂道：“哪来的小家巧子，吊你祖宗脚跟，特么的找死啊。”
 骂完了，先扇两个耳光，打得他鼻孔直冒血。
 “老合留德……”
 “留你大爷，你特么也配跟你祖宗讲春典！”
 “我不是吊脚跟，是安六叔让我来找你的。”
 “什么特么的安六叔，没听说过。”
 “吃车站的安六叔，你来金城时见过，你来大河村就是他指点的。”
 “他啊……”我松开他的衣襟，“他让你来干什么？”
 “安六叔让小五来给你赔罪，想问问你什么时候方便。”
 “赔个屁罪，当时话都说完了，他怎么还没完了，你们金城老荣还想缠个尾巴是怎么着？” 「三千字章，今天去医院吊水了，可烧还是反反复复，希望明天可以好一点。今天就这一更了。」


第一百一十章 起竿

说这句话的时候，我把脸贴近，恶狠狠地看着这小地趟子，目露凶光。
 虽然是贼，但他还没资格称一声老荣，只配叫小地趟子。
 只有在街面上混个十年八年，没有失风挂脸，手下底能养出新的小地趟子来，可以称叔道爷了，才有资格被真正的江湖人称一声老荣。
 下九流，也一样的门槛和阶级，甚至更加死板严格。
 这半大小子不敢跟我对视，下意识侧头避开我的目光，低声说：“安六叔说小五在站前开罪了你，还承了你的恩德，没有正式赔礼，有损我们荣门的颜面，想让他带着三牲六礼来给你赔礼。”
 他在说谎。
 我打了个酒嗝，拍了拍他被我抽肿的脸。
 “回去告诉安老六，他的那点小心思我明白，可想给我赔礼，他不配，要来就让你们老佛爷亲自来，滚！”
 我抬手一推，半大小子一屁股坐到地上，忙不迭地爬起来掉头就跑。
 “一群小毛贼还真把自己当人物了。”
 我大声嘲笑了一句，又打了一个酒嗝。
 这一次随着酒嗝还有东西翻涌上来。
 一时没忍住，扶着墙哇哇的吐了好大一气。
 吐完了，擦擦嘴角，摇摇晃晃继续往回走，再没有回头。
 但我知道，那个半大小子并没有走路。
 他跑到黑暗里就蹲下了，偷偷观察着我。
 这个安六叔的胆子比我想像的可要大得多了。
 不过，不要紧。
 他要是胆子不够大的话，我反倒麻烦。
 如今嘛，鱼已经咬饵，可以起竿了。
 我回到小院，先给诊定和卧房换香，然后开始做晚课。
 大字写完，没去院里打拳，而是转回卧室站桩。
 一个功站下来，身上出了一层细汗，带着浓烈的酒臭味。
 酒气全都借此排了出去。
 我既不开窗通风换气，也不脱衣服，直接倒在床上就睡。
 过了没多大会儿，就有轻轻的脚步声响起，在窗外停了一会儿，又小心翼翼地离开。
 等到半夜的时候，脚步声再起。
 这次不是一个人，而是六个人。
 有人停在窗外，有人停在门口。
 跟着是窸窸窣窣的轻微动静。
 这是在用手势交流，晃动手臂时摩擦衣服发出的声响。
 下一刻，从里面挂着的房门被挑开。
 门外人的屏着呼吸摸进来。
 窗外的人则依旧在那里没动。
 老荣的职业习惯，砸窖查户口必然要留把户望风。
 进来四个人，蹑手蹑脚地往床边摸过来，一边走一边从腰里慢慢拔出短刀。
 随着靠近，他们的呼吸越来越急促，脚步也变得杂乱不稳，甚至还有人变得犹豫迟疑。
 一群小贼，终究比不上专门吃噶念的。
 我睁开眼睛，翻身坐起来，沉默地看着他们。
 这是四个同样只有十四五岁的半大小子。
 这个变故明显吓到了他们。
 他们呆在原地，一时有些不知所措。
 但当先那个很快就反应过来，脸上现出狰狞神情，举起手中刀，大喊了一声“艹”，猛冲上来。
 他这个勇猛的举动让其他三个同伴受到了激励，纷纷举刀，喊叫着冲上来。
 “倒！”
 我轻轻吐出一个字。
 冲天面前的那小子两眼一翻，软倒在地。
 后面三个紧跟噼哩扑通倒了一地。
 新换的香并不会迷人，但如果气血上涌，就会产生作用。
 他们要是在我坐起来的时候，调头逃跑，就不会倒在这里。
 这是他们自己的选择。
 窗外望风那两个，立刻拔腿就跑。
 我不紧不慢地下床，走到门口，就听到两声沉闷的摔倒声。
 两人摔倒在院门处，艰难地往外爬着。
 他们都是被院门那个矮矮的门槛给绊倒，摔折了一条腿。
 我走过去，蹲到两人面前，“再爬的话，手也会断掉。”
 两人吓得脸都白了，趴在地上不敢动弹。
 “老，老合留个德……”
 “特么的不懂春典别乱用。”我扇了说话的那个小子一个耳光，“安老六胆子挺大啊，居然让你们来杀我，是活得不耐烦了吧。”
 被打的那个捂着脸不敢说话。
 倒是旁边那个愤愤的叫了起来，“是你先不给我们活路！小五冲撞了你，你整治他就得了，干什么把我们全都捎带上！你要我们死，那大家就一拍两散，同归于尽！”
 他说着一把扯开衣襟，“来啊，来杀了我，反正这样比死了都难受。”
 裸露出来的皮肤上，布满了斑斑腐烂黑点，散发着恶臭，还有脓水流出来。
 我失笑道：“你特么挺会拽词，还知道同归于尽？就凭你们，也配跟我同归于尽？你们这是让得了外路病，跟我有个毛关系！”
 那小子就是一呆，“不是你咒的我们吗？”
 我反手抽了他一个耳光，“我特么闲的咒你们这帮子小毛贼，真想弄死你们，还用费这个劲儿，分分钟让你们死一窝！谁跟你们说是我咒的你们？”
 那小子捂着脸，张嘴就要说话，却被旁边的同伴推了一把。
 他立刻警觉地闭上了嘴，“你别想套我的话。”
 我冷笑了一声，轻轻往他那同伴脑顶上拍了一巴掌。
 那同伴眼睛猛得瞪圆，痛苦的扭动身体，嘴巴开合，偏却发不出一点声音。
 他拼命地伸手在身前身拍抓挠着。
 空中响起嗤啦嗤啦的细响。
 那是指甲大力划拉皮肤的声音。
 这么挠下去，几下就能抓到皮破血流。
 我看着说话的那小子，“别以为不怕死就是好汉，这世上有无数种比死还可怕的下场。你看他，全身都痒到发疯，他们不停这么挠，直到挠破皮肤，抓烂血肉，挠出骨头，把自己整个身体都抓得稀烂！”
 那小子嘴唇哆嗦了一下，脸色发白，却依旧把嘴闭得严严的。
 我也不催他。
 他那个同伴很快就遭不住了，拼命扯脱掉上衣，就在冬季的寒风中打了赤膊，双手不停地大力挠着，身前身后的皮肤已经被抓得稀烂，血肉暴露出来，在指甲的一遍遍抓尧下，留下一条条深深的血痕，胸前肋下已经有白生生的骨头露了出来。
 说话那小子全身都好像筛糠一样抖个不停。
 这种口号喊得最急切响亮的，其实是最没底气的，所以才需要喊号来给自己壮胆提气。
 火候差不多了。
 我抬头就往他头顶上拍。
 “别拍我！”
 这小子好像杀猪一样叫了起来。
 脸涨得通红，嘴巴张得老大。
 可声音却细得像蚊子。
 毕竟对面就是包玉芹家，住的人又多又杂，惊动了不太好。
 “就这么点胆气也学人吃噶念这碗饭？”我嗤笑了一声，改为扇了他一耳光，“安老六怎么想的派你们过来杀我？”
 “老叔说我们都没成年，以后就算被抓住了也不会被枪毙，最多进去呆几年，等出来了就引我们进门，捧我们当正经老荣，做叔爷。”
 “特么的想的还挺周全。谁说是我咒的你们？”
 “是老佛爷。我们这几天都陆续得了这毛病，却医院也查不出什么原因，老叔去见了老佛爷，回来就说是你在咒我们，要是不把你杀了，我们全都得死。”
 “你们老佛爷还懂法术？”
 “不知道，我们这些地趟子，没资格见老佛爷。”
 “安老六在哪儿？”
 “不，不知道，老叔从来不告诉我们。”
 “我现在就要找他，你好好想想。”
 “老叔有个马子，以前我帮他送过一次东西……”
 “不错，你叫什么名字？”
 “武家兴，大家都叫我小兴子。”
 “小兴子，陪我走一趟？能找到安老六，我正经给你留个德。”
 “出卖同门叔爷，要三刀六洞。”
 “三刀六洞啊，真可怕。”
 我瞟了还在抓挠不停的那个同伴。
 露出骨头的位置越来越多。
 小兴子哭丧着脸说：“我能不露面吗？我怕老叔……”
 我笑道：“放心，跟我一起去，害怕的就该是他了。”
 把抓痒快要把自己抓烂的那家伙扔进屋里，我就带着小兴子去找安老六的马子。
 这女人姓田，小兴子只知道她叫田三姐，不晓得大名。
 她在城乡结合部开了个家发廊，正经的那种，房子也是安老六给她买的，临街的小二楼，一楼理发，二楼住人。
 开车载着小兴子到了地头，远远就停车熄火，把小兴子迷昏了扔在车上，自己摸过去，翻上二楼，隔窗就听到里面有沉重急促的喘息呻吟，还有吱嘎吱嘎的床响。
 我挑开窗子跳进去。
 黑暗中，床上有两个白条条的身影正卖力的在一起纠缠着。
 我刚一落地，趴在上面的男人就弹簧般跳起来，扑向床头桌子。
 那上面推着的衣服当中，有一把连鞘的匕首。
 我上去一脚踢在他的肋条上。
 嘎吧脆响声中，他斜飞出去，重重撞到墙上。
 床上的女人张嘴就要尖叫。
 我瞟了她一眼。
 她立刻无声昏倒。
 摔在地上的男人痛苦挣扎着想爬起来。
 我上前又是一脚。
 男人好像虾米一样佝偻成一团，剧烈的咳嗽不停，嘴角有血流出来。
 这一脚给他造成了内伤的同时，让他在短时间内失去一切行动能力。
 我蹲到男人面前，揪住头发，强迫他昂起头，看清楚他的脸。
 “安排地趟子干腥活，还有心情扒了马子，安六哥真是好兴致。” 「三千字章，今天就这一更。发烧反反复复，退了起，起了退，感觉人都麻了。」


第一百一十一章 圈套

安老六脸色发白，紧咬着牙才没哼出声来，恶狠狠地看着我，“老神仙，冲撞了你尽管要赔礼，上来就不给活水口，也别怪我们下流子拉你一起下马。”
 我拍了拍他的脸，说：“我在车站不露真身，就是不想跟你们计较这点破事，带抓活崽子吃噶念，吃到我身上，别人说什么你就信什么，蠢成这样怎么混成叔爷的？”
 安老六道：“小五得了你的恩典，回来就全身发烂，我们一窝子都跟着犯了这毛病，我最近就碰上你这么一个老神仙，不是你能是谁？千面胡那种大菩萨都能被你逼吊点子，我们这种小虾米随手捏咕了又有什么奇怪的。”
 我扇了他一个耳光，“特么的，你也配我捏咕？真想拿你，还能容你反过味儿来找我？你特么死了还得谢我抬一手！要不是想知道谁拿你当枪弄我，你现在就特么是一堆烂肉了！谁说你们这是我咒的？”
 安老六转着眼珠，左偏右斜，却不肯吱声。
 我冷笑道：“我不问第二遍，不说，我让你求着我吐气吊点子，不信你就试试。”
 “放我一道，我领你去找他。”
 “好，领我见着人，我放你一道。”
 我退到窗口，安老六勉强爬起来，痛苦地低低呻吟了两声，把衣服穿好，又去检查了一下床上的女人，有些不放心地问：“她不能听到我们刚才说的话吧。”
 “听不到。”
 “她什么时候能醒？”
 “明天早上。”
 听我这么说，安老六没言语，但看向女人的眼神里，还是带着一抹凶狠。
 他们这一行，能称叔道爷的，没有一个不是心狠手辣。
 如果他能活着回来，这女人就死定了。
 欺师灭祖，天理难容。
 要是传出去是他带我见的老佛爷，金城荣门绝对不会允许他活下去。
 否则规矩崩坏，整个圈子都会因此而崩塌。
 安老六收拾齐整，老老实实跟我下楼，来到车上，看到小兴子，眼睛眯了眯，没言语。
 倒是小兴子，被我唤醒后，看到安老六，脸都白了，缩在后座上不敢吱声。
 安老六带我去见的，就是金城老荣的祖爷，有老佛爷之称贼王的顾七爷。
 整个金城正经荣门出来的都认他。
 早从七年前起，顾七爷就已经不再抛头露面，只吃下面徒子徒孙的上香。
 像安老六这样的正经门下弟子，要不是觉得大难临头，也不会轻易去上门打扰顾七爷。
 上回小五在车站冲撞了我，回去之后不仅被踩断的手掌迟迟不好，隔了几天身上还长了发霉腐烂的黑斑点，全身流脓淌水，剧痛不止，生不如死。
 更可怕的是，这个毛病快速在安老六手下的地趟子中间传染开。
 倒是安老六，因为平时不跟他们住在一起，逃过这一劫。
 可这帮地趟子都是安老六多年辛苦教出来的，他哪舍得全都就这么废了。
 在连换了几家医院连病根都查不出来的情况下，他不得不去向自家祖爷求援。
 按安老六的说法，顾七爷并没有当场回答他的问题，而是拿着他拍的几张照片出去了一趟，小半天才转回来，才告诉他说这是被人下了咒。
 然后顾七爷细问他最近有没有得罪江湖术士。
 安老六仔细想过之后，才想起在车站上冲撞了我，并且指点我去大河村的事情。
 听安老六这么一说，顾七爷就拿了盘录像带放给他看。
 录像带的内容就是我讲死肉芝那一段。
 安老六一眼认出了我。
 顾七爷当时脸色就变了，告诉安老六我是最近在金城亮相开张的真神仙，刚刚斗破拍花帮逼死了千面胡，逼得常仙门下弟子传帖赔礼，他们这帮人肯定是被我咒的。
 听顾七爷这么说，安老六第一反应就是想找我赔礼谢罪，拿钱消灾。
 江湖人不与术士斗，这是活命的道理。
 安老六正经荣门传承，自然也是懂的。
 可顾七爷却否了他这个想法，告诉他我这个术士心狠手辣，连常仙门下赔礼射罪之后也一样还是被弄死了，他们这帮下九流的怕是连门都进不去就要死光！他们唯一的自救办法就是杀了我这个施咒人！
 正是因为顾七爷这个指点，安老六才决定派手下小地趟子去大河村杀我。
 本来安老六没这个胆量。
 越是真正的老江湖越是知道术士的可怕。
 可顾七爷却告诉他，术士虽然手段诡异狠辣，但只要打他们个措手不及，不给他们预防准备的机会，就可以轻而易举地除掉。
 在这次动手之前，安老六已经安排手下的小地趟子在附近盯了我好几天，直到今天看到我跟老曹出去喝酒喝大了，认为时机已到，又专门请教了顾七爷，得了顾七爷的肯定之后，才决定下手。
 听他讲完这些，正好看到路边有家亮着灯的卖店，我把车停到路边，扔了张老人头给小兴子。
 “去给我买包烟，白壳黄鹤楼。”
 小兴子偷瞄了安老六一眼，这才应了一声，拿着钱猫腰下车，小跑着奔了卖店。
 我摸出身上带的烟，刚配好的白壳黄鹤楼，倒了一根叼上，扔了一根给安老六说：“换一下，你开车，跑快点，我要今晚把事情解决了。”
 安老六倒是配合，点了烟，乖乖下车跟我掉换位置。
 这会儿工夫，小兴子也小跑着回来了，上车就把烟和剩钱往驾驶位上递。
 我一把抢过来，骂道：“你特么瞎啊。”
 小兴子茫然地看了看我，又看了看驾驶位上的安老六，张了张嘴没等说话，就仰头晕了过去。
 我对安老六说：“你这叔爷当得可不怎么样，手底下的崽子一个比一个蠢，怪不得堂堂荣门正传只能吃广场这种糙饭，轮子活都挤不上槽子。”
 安老六说：“传艺不教人，吃这碗饭都得在街上摔打才能出来样子，小兴子这样的先上街能活过头三年才算出徒。当年跟我一起拜师的兄弟伙有十八个，我在里面也算是蠢的，可如今能称一声叔的，算我在内只有四个，剩下的要么残了不能再做，要么已经烧成灰坟头草老高，要么就是上山长修去了。吃这碗饭，不怕蠢，只怕太机灵。”
 “你养成几个崽子？”
 “十一个，都是好手艺，只欠磨练。”
 “养了十一个，就能扔去六个杀我，你还真舍得下本钱。”
 “人数是老佛爷提的，说是这个数能压住你，保管下手成功。”
 “你们老佛爷懂的还挺多啊。”
 安老六没有回我这句话，沉默下来专心开车。
 又绕出去接近半个小时，最终来到一处类似大河村的城中村。
 村子名叫福兴，周边到处都是工地，只有少量高楼完成建设，好像掣天的柱子般高高插入天空，俯视着四周林立的工地，以及那片尽是矮小平房和二层小楼的村子。
 顾七爷住的就是其中一个独门独院的二层小楼。
 佛爷不离地，这是荣门规矩。
 经验丰富的老荣们从来不住楼，只住周边环境复杂的平房，最多也就像安老六一样睡个二层楼。
 为的就是方便有事的时候可以随时逃走。
 这也不是顾七爷唯一的住处。
 事实上谁也不知道他在金城有多少个落脚点。
 狡兔三窟都不足以形容。
 能够准确掌握他行踪的，只有他的两个徒弟。一个是人称堂上雀的姚三姑，精通窖子功，一个是号称戳地龙的麻九叔，赶地皮是一绝。
 安老六就是拜在麻九叔门下，虽然算是顾七爷的嫡传徒孙，但能知道顾七爷今晚的住，还是因为顾七爷关心这件事情，特意把住处告诉了他，让他有事就过来。
 我指示安老六把车停得远一些，然后扒了小兴子身上的大衣披在身上，这才下车徒步走到院门前。
 院内一片寂静，小楼乌漆麻黑。
 大约是时间太晚，顾七爷已经睡下了。
 安老六按着我的示意，上前开门。
 做为一个已经称叔的积年老荣，虽然门是在里面插上的，但却根本难不倒地，隔着门缝捅咕几下，就把门打开了。
 进院到了楼门前，依旧如法炮制，由安老六上前开门。
 他把门锁打开，拉开房门正要往里走，却一眼瞥到门玻璃上的倒影，脸上旋即露出惊恐的神色，张嘴就要叫出来。
 我伸手在他背上推了一把。
 也没用什么力，惊魂未定的安老六就身不由己的撞开门，冲进房内。
 下一刻，黑暗中突然跃起数条身影，挥动手中的反射着月光的长条状武器，向安老六疯狂砍下去。
 鲜血飞溅。
 安老六惨叫着扑倒在地。
 那几个人却兀自不肯放过他，聚上去继续乱砍一气。
 安老六只是惨叫，却说不出任何话来，叫了一气，声音便越来越低，最终只剩下微弱的呻吟。
 那几个人停下手，把瘫在地上被砍的血葫芦一样的安老六揪起来，强迫他低头跪在地上。
 灯光旋即亮起，照清了行凶几人的样貌。
 都是剃着近乎光头的平头，赤着的上身文龙刺虎，血溅得满头满脸，显得格外狰狞。
 我迈步进门，斜眼往门玻璃上瞟了一眼。
 映在玻璃里的男人，是安老六。 「三千字章。只有一更。今天只烧了一回，但咳嗽变严重了，连觉都睡不消停。我现在只能保证每天十一点半前上传，但因为还有后台审核，具体更新时间不太敢肯定，大概就是这样。」


第一百一十二章 这可真是太妙了

这是顶壳借神的应急手段，化神换面。
 通过致幻手法，再加上模拟动作举止、心理暗示、黑暗环境等等方法，实现两人在外人眼中形象互换的目标。
 所以，在那几个埋伏刀手的眼里，正砍的是我！
 这一招的局限性相当大，但在眼前这种局面中，足够用了。
 别说是几个下九流，就算有正经的术士，急迫间也不识破不了。
 而他们既然设了这个埋伏，看到我进门就是必然，绝对不敢拖延。
 得意的大笑响起。
 一个背着手的老头从房间深处缓缓走出来。
 又黑又瘦，满脸皱纹，如同一个再普通不过的老农。
 可是以我的耳力，都没有听到他走出来的脚步声。
 这份轻身功底，配得上老佛爷名号。
 他在离着安老六五米多一点的距离停下来。
 就算站住了，依旧一脚前点一脚后落。
 这个姿势，一旦有什么不对，立刻能转身逃走。
 “周神仙，让你死个明白。杀你的，是我金城荣门顾七！”
 这话音未落，站在安老六身后的一个刀手便挥刀砍断了他的脖子。
 一个脑袋摔到地上，骨碌碌滚到顾七身前。
 他抬脚踩住人头，道：“有真法的术士也不怎么样，从今以后，咱们老荣也能在地仙会面前直起腰来了，老六别怪老祖宗没告诉你这设计，你要是知道了，就引不来他这……”
 说到这里，顾七声音忽滞，看着我脸上浮现出见鬼般的恐惧。
 灯光照耀下，化神换面的效果已经消失。
 我冲着顾七一拱手，“金城荣门的顾老佛爷是吧，久仰大名了，我是周成！”
 “你，你……”顾七嘴唇哆嗦着，低头看向脚下的人头，终于发出一声惨叫，“老六！”
 那几个刀手本来背对着我，这会儿工夫都转了过来。
 砍了安老六脑袋那个刀手几乎不假思索地大吼一声，举刀奔就砍过来。
 在他的带动下，另外几个刀手也不甘落后，一起冲过来。
 可顾七却掉头就跑。
 我不紧不慢地说：“顾七爷，不跑还有活路，敢跑死全家！”
 在我说话的同时，跪在地上的安老六的无头身体跳了起来，一抬手就抢下其中一个刀的砍刀，反手将那刀手砍翻在地。
 哪怕这几个刀手凶悍成性，可也被这突如其来的变故给吓到了。
 脑袋都没了，脖子里还往外窜血呢，居然能跳起来砍人，这可比闹鬼炸尸还要吓人。
 他们这稍一迟疑，就错过了逃脱的时机。
 安老六舞着刀上来，一刀一个，眨眼工夫，就把这几个刀手砍翻在地。
 顾七的身子扭到一半，站在原地，不敢跑了，僵着脖子慢慢转过头，脸白得如同死人，全身都在剧烈地哆嗦不停。
 他抖着手，从后腰拔出柄匕首，举到身前。
 “顾七爷，还想跟我试试手吗？”
 我背着双手，越来僵在原地的无头身体，缓步走向顾七。
 “我不会告诉你任何事情！”
 顾七扭曲着脸嚎叫起来，一匕首插进了自己的喉咙。
 “何必呢。”我站到顾七身前，看着他捂着鲜血直涌的喉咙，慢慢跪下，“我已经知道是谁在背后布的这一局，根本没想过要问你。我其实打算留你一命，再布一个反局阴回去，你这么着急干什么。”
 顾七眼珠子差点没从眼眶子里瞪出来。
 可他只能发出咯咯的声响，一句话也说不出来了。
 “设这局的，是常仙门吧。你带了六个刀手在这里布局用的是六人压属必杀，这是常仙门的法子。可是这一招得配合镇魇压咒来使用才行，不是随便安排六个人就能好使。哦，常仙门一定跟你说他们会使用镇魇压咒来帮你吧。我相信他们既然说了就一定会做。不过，他们这招对我不好使的。技高一筹，如山压人。他们那点雕虫小技，也敢使在我身上，简直就是不知死活！”
 背后没有术士支持或者说胁迫，顾七一个下九流的老贼，哪有胆量来阴我这个已经在道上打出赫赫凶名的江湖术士？
 而顾七能在金城称老佛爷，霸下了荣门这一道，肯定也是要拜地仙会。
 现在看，他拜的就是常仙门韦八。
 郎正生死得不明不白，韦八自然要怀疑是我做的手脚，可他不但没能查出东西，反倒又赔上了自家两个力士。
 作为横霸金城的老仙爷之一，这一口气他肯定咽不下去。
 借顾七一门与我的纠葛设下连环局来阴我，简直就是再自然不过的了。
 换了我，也一样会这么做。
 这一次没成，肯定还不会算完。
 这可真是……太妙了。
 送上门来的垫脚石，不踩对不住自己！
 借这一步，可以一石三鸟。
 一可试一试金城顶尖术士的成色，为以后动手做好准备。
 二可正式踏入金城术士最高端的圈子，得到直接接触妙姐圈定的嫌疑人。
 三可名正言顺的削弱常仙门，从地仙会手里切一块肉下来！
 只是，老曹大概又要不高兴了。
 听我说完，顾七脸上全是懊悔。
 可是世上没有后悔药吃。
 他就那么跪在地上，咽下了最后一口气。
 眼睛依旧瞪得老大。
 敢阴我，死也让你不能闭眼！
 我在顾七身上搜了搜，找出一个红绳系着的五帝钱把件。
 绳子是新换的，五个大钱被把玩得油光锃亮。
 这是钱串子。
 老荣的祖师凭证。
 一如小说里丐帮的打狗棒一样。
 只有掌行的才能拿。
 我收起钱串子，跨过顾七的尸体，在一楼挨屋走了一圈，然后才上二楼。
 所有的房间都收拾得极为整齐。
 准确的说，其实是没有任何多余的东西。
 仿佛是个旅舍，而不是一个长居的住家。
 当然也没有其他人躲藏。
 确认这一点后，我下楼拍了拍无头尸体肩膀，出门离开小院，返回车上，发动离开。
 刚刚开出村子，后方就有火光窜上半天。
 这么诡异凶险的现场不能原封留下，会引来不必要的麻烦。
 一把火烧了，可以很好的掩盖大部分痕迹。
 回到大河村，我停好车，才把小兴子叫醒。
 他揉着眼睛，茫然地左右看了看，看到我才完全清醒过来，下得缩着脖子团坐在后座上，但还是没忍住问了一句，“安六叔呢？”
 我没回答他的问题，把钱串子扔过去，“认识这东西吗？”
 小兴子看了又看，试探着说：“手把件？”
 “什么特么手把件，这是你们荣门钱串子，掌行的信物凭证。”
 “啊？老佛爷的钱串子？”
 小兴子大吃一惊，仿佛烫到了手般，忙不迭地扔到车座上。
 “你怕个屌啊！”我骂道，“拿起来，收好，从今儿起，你就是金城荣门的老佛爷了。”
 “啊？我，我不行啊，让老佛爷知道了，我就死定了。”
 “让你拿着你就拿着，顾七没工夫当这个老佛爷，你当他不会有意见了。”
 “那，那还有姚三姑和麻九叔，还有安六叔……”
 “那你就没用了是吧。”
 我斜眼瞧着小兴子。
 小兴子打了个激灵，赶忙把那钱串子捡起来拿在手上，却依旧哭丧着脸说：“就算我拿着，人家不服我也没用啊。”
 “又不是让你现在就当老佛爷。你先拿着，带你们兄弟伙出去躲一躲，七天后回来，到时候你再来找我，到时候给你们把身上的毛病治了。”我摸出叠钱来扔给小兴子，“这段时间老实点，别出去拿货戳地皮。也别想着就这么跑了，我是什么人你也知道，敢跑了不回来，什么下场自己想！”
 “不敢，不敢跑。”
 小兴子赶忙把钱串子和那一叠钱都收好，这才跟我进屋，把那几个一起来的兄弟伙都叫醒，抬着全身都抓的血淋淋的倒霉蛋，逃难一样跑掉了。
 简单收拾了一下，把压在床脚的压灵引物起出来，埋进窗台香炉。
 又去检查了一下挂在衣柜里的掌头燕晓梅的压灵引物。
 算起来，她那边也应该是这几天就发作了。
 正好处理完三理教和常仙门。
 这当口，已经接近凌晨四点。
 我也不睡了，写篇大字，便直接开始做早课。
 做完早课，又吃了包玉芹送过来的早饭，我躺到诊室的躺椅上补觉。
 正睡得香，听到老曹的脚步声，睁开眼睛，正好看到他推门进屋。
 “您老不是又来找我算账的吧，先说啊，我昨天回来可是一直老老实实在家睡觉来着。”
 “你特么心虚什么？”老曹瞪了我一眼，拿出个牛皮纸信封扔过来，“不是让你在外面安个邮箱吗？怎么一直没弄？这传贴的没办法，只好扔我这儿了。我特么成你传达室了。”
 “这不是一直没得闲嘛。今天我就去安排啊。”我笑嘻嘻地拆开信封，“这是又有跟我有关系的内容了？”
 “三理教传的帖子，说是初入金城不知深浅，冲撞了你，准备请金城德高望众的前辈做保，举行法仪，向你赔礼。你小子特么嘴里就没一句实话，还说什么准备入教，你这是把他们都给阴翻了，逼他们传帖赔礼给你抬轿子吧！”
 “您老这话说的，我要不是显了本事，他们哪可能邀我入教？这些细节的东西不重要，重要的是他们确实邀请我入教了。”
 “你特么就折腾吧，迟早把金城术士都得罪光。”
 “一群土鸡瓦狗，得罪就得罪吧，难道还怕他们咬我？我可是借您老的光，傍上了真正的大腿啊。”
 “把你能的，你咋不上天呢？悠着点吧，三理教可不是那么好说话的。”
 老曹说到这儿，又掏出个信封来扔给我。
 这次他什么都没说，背着手走了。 「今天还是一章，三千字。好消息是今天没发烧，坏消息是咳嗽严重了，感觉快要把肺都咳出来了。」


第一百一十三章 大施主乘鹤驾中原

这个信封是白皮纸的。
 正面空白，背面封口上压着个符。
 符架写着三个将，并有神霄字样。
 这是正道符法，与我们这些外道的符法有着鲜明区别。
 外道传帖，正道法帖。
 这就是一份法帖。
 这东西，外道术士可拿不到。
 看来老曹不仅仅脚踏两条船，而是还踏着第三条船，甚至还可能有四条、五条船。
 这可真是捞到宝了。
 我没急着拆这个法帖，而是先看传帖。
 传帖道讯是术士圈的规矩。
 但每个地方的传帖都不一样。
 我跟妙姐走遍大江南北，各地的传帖都见识过。
 东三省的粗犷，京城的高档，湘西的阴森，云贵的朴素，川藏的神秘，至于广东那边，人家已经用BP机来发传帖了。
 金城地处要冲，连南北通西东，这传贴风格也受各方影响，精致中带着几分典雅，颇有几分艺术感。
 传贴的内容向来简明扼要，一帖只说一件事，而且全部用术士隐语来写，外人就算拿到也是看得一头雾水。
 手上这份传贴就只有寥寥两行字，意思跟老曹说的一样。
 三理教赔礼的态度倒是很诚恳，只是在他们进金城的时间上做了改变，明明已经来金城少说十年，却说自己是初入金城。
 敢睁着眼睛说瞎话，不外是知情的不计较，不知情的占多数。
 这说明三理教来金城这十年，并没有以自己的名头来传教。
 也就是说他们潜入金城的真正目的不是扩展教派势力。
 所以赵开来才会不知道三理教的存在。
 鲁汉光上门自报家号，大约是以为我已经从闻路杰那条线查出了他们的底细。
 一个教派，花这么大代价，把祖观整体迁过来，而且一呆就是十年，不是为了传教，那就是为了传承。
 骨灰选灵、九曜逆位，不仅仅是为了选月君维持教主不死，更是为了选取符合教主转世条件的灵童。
 在三理教的教义中，教主是真武转生，所有教众都是真武人间弟子，辅佐真武救世济民，所以教主在整个教派结构中具有不可替代的权威性，想要保证教派传承存续，不能没有教主。
 老公道师资格再老，威权再大，也不能取代教主。
 这是杨如仙当年立教根基决定的。
 这就有意思了。
 杨如仙被枪毙后，教众给他收敛尸体的时候，在他背上发现了一行血字，写的是一个生辰八字和地址姓氏。
 照此找过去，果然找到了一个刚出生的男孩儿。
 这个男孩儿就是三理教的现任教主。
 如果这一回是寻找转世灵童，那现任教主的死亡应该先召告教内骨干才对。
 可从鲁汉光的反应来看，老公道师显然没有这样做。
 既然老公道师不可能取代教主，那么他这样做的原因只可能有一个，那就是死因有问题。
 如果不是死因有问题，也就完全没必要跑到金城来找转世灵童了，背上的血字难道造不出来？
 这里面有肯定有个不为外人所知的重要关窍，让老公道师不得不兴师动众跑来金城。
 潜伏十年的大计，绝对不能因为我这个突然的变故而被破坏。
 所以，三理教哪怕眼前为了安抚我公开赔礼，事后也绝对不会容许我活下去。
 除非，他们再没有精力来对付我！
 我收起传帖，打开白纸信封。
 里面是装的是一张黄裱纸。
 上面只有一句话。
 “大施主乘鹤驾中原，老神仙遣童下凡尘。”
 看着遍地野神仙刮地皮，这些正道传脉也已经坐不住了吗？
 这句话看着好像是说两个特殊身份的人到某个地方去，但实际上都是代指的隐语，讲的是佛道两脉正传都正准备着手捧自己的神仙入世显圣。
 相较于我们这些行走于草莽的江湖术士，社会管制稍一放松，就立刻迫不及待地纷纷冒头，正道这些大门大派的动作可就迟缓谨慎得多了，直到八十年代中期才重新入世。
 可他们有官方承认的身份，人脉广阔，传承深远，不动则已，一动就是声势浩大的大张弓手段。
 比起他们的手段来，我们这些外道术士所谓的大张弓简直像过家家般可笑。
 少林寺和武当两部电影拍下来，立时把少室山、武当山捧成全国闻名的大景点，光是门票、香火钱就赚得盆满钵满，远不是我们这些江湖术士小打小闹能比。
 他们要是决定捧出自己的在世神仙，那么首先要做的不是显圣大张弓，而是要清扫各路野神仙，绝不能让自家的正经神仙跟这些野神仙相提并论。
 金城地处南北要冲，必然不可避免的首先面对这一冲击。
 地仙会虽然没有公开称神仙，但五位老仙爷在上层圈子里可是没少收弟子纳信徒。
 这都是具有极大影响和深厚财富的大施主，就算是正道大派想推出在世神仙，这些人也必然要全力争取。
 老曹这又是在借此提醒我低调点。
 不比地仙会的老仙爷根深蒂固，人脉广阔，我一个没根没底的外道术士，一旦闹得动静太大，很容易被当成儆猴的那只鸡给宰来入场立威。
 这老头没根没据的，总怀疑我想搞大事，也不知道看我哪儿不顺眼。
 我不禁一笑，放下法帖，伸手进兜去掏烟，却触到了那个纽扣摄像机的盒子。
 冰冷的触感让我一激灵，再扭头看向法帖，这几天发生的事情一幕幕自脑海中闪过。
 最后定格的，却是只有一面之缘的赵开来。
 他举着酒杯豪爽畅饮，一筷子挟了半盘子菜，以及那不容辩驳的命令。
 突然间就彻底明白了老曹的暗示。
 落一叶而知秋。
 这个一生经历无数乱局的老狐狸已经通过种种迹象看到了即将发生的未来。
 而现在，我也看到了。
 不过，与他感到恐惧不同，我却忍不住兴奋起来。
 越是混乱，才越方便混水摸鱼。
 毕竟我的真实目的从来不是开张立柱称神仙，也不是安安分分问诊治病。
 我只想做三件事。
 活下去。
 找到家。
 以怨报怨！
 等到下午，鲁汉光又来了。
 独自一人，没开那个黑牌子的凌志，而是很低调地开了辆桑塔纳。
 车停院外，步行入室，进门规规矩矩的先施礼，然后双手奉上一张鎏金的硬壳帖子。
 “三理教教众迎地仙会葛老仙爷为中人，在金城总坛祖观摆台赔礼，恭请周成先生今晚赴会。”
 我接过请帖，拿在手上掂了掂，笑道：“怎么不用五神迎宾，这诚意可是有点不足。”
 所谓五神迎宾，就是选五个弟子，敕法画神印，然后每隔一个时辰来一个，当着客人的面取自身心肝脾胃肾做礼，奉上一份请柬。
 当场开膛取内脏，人自然是活不成，但因为有神印，就说这死掉的弟子成神了。
 这号称五神迎宾。
 这原是三理教用来恐吓目标的手法。
 当年三理教就曾用这招吓得当地府衙惊恐，合城官长不敢得罪。
 后来改天换日，三理教还想用这招来显一显威风，结果就被镇压了。
 鲁汉光上次来的嚣张，低声下气地道：“七神迎宾这种手段已经不合潮流，我们在台湾也已经不再用了。在金城，我们也是外客，自然要入乡随俗。我这是打个前站，给你通个信，表明我们的诚意，真正的赔礼仪轨是由葛老仙爷主持，正式的请柬由他门下弟子来送。”
 我问：“你们进金城拜的是葛老仙爷？”
 鲁汉光也不隐瞒，道：“葛老仙爷同开教杨祖师有旧，来前公道师就先派人联络了他，以投资商身份进金城，就是他老人家指点的妙招，只是投资办了那么家医院，就得了无数便利。”
 “成，这请柬我接了，晚上一定准时到场。”
 话说到这里，鲁汉光本来应该离开了。
 可是他却明显有些犹豫，扭头往窗外瞧了一眼，才低声问：“你昨天为什么说公道师不是在选灵童，而是在选时机？”
 “你们教主不死，选什么灵童？”我反问，“当初来金城的时候，你们那位公道师打的什么名号？”
 “是教主的法旨，说是天时已到，要重返大陆，再建我教辉煌，当众指名要来金城，以骨灰选灵法，在这里选训驾前奉行童子。当时所有教内真传弟子都在场，公道师只是在执行教主的法旨。”
 “闻路杰不是你们教众吧。这么大的事情，你们那位公道师解释过为什么吗？是你们三理教没人了，还是说这事必须得闻路杰这么个二流术士来做？大公保，你其实不懂九曜星君逆位的仪轨吧。”
 “我们是正道真传，怎么可能会懂这种外道法门。不过，用闻路杰来办这件事情，也是教主亲自安排，公道师只是执行……”
 说到这里，鲁汉光突然一怔，下意识停下来，抬头看向我，眼中有惊慌。
 我微微一笑，“想明白了？是不是你们教主除了安排进金城这事儿外，再没露过脸，所有事情都是你们那位公道师在转达？平时你们甚至想请见教主都不被允许？大公保，你们教内的情况我不知道，但你肯定心知肚明，我就说个小小的猜测，合不合你们的教中情理你自己判断。”
 鲁汉光神情郑重地道：“请周先生教我。”
 我说：“只要教主不死，那教中事务的大权就依旧全部掌握在你们那位公道师手里，对不对！可要是一直在台湾的话，人多眼杂，哪怕使了手段让你们教主不死，也容易被人看出来。可是在这数千里之外的金城，人生地不熟，又没有本地教众，别管是你们教主有什么异常，还是为了保你们教主不死，搞骨灰选灵，九曜星君逆位，迎月君降世，都不用担心会被人识破。你看都这么多年了，你身为大公保，一直不知道你们教主其实已经死了，可见你们那位老公道师掩饰得有多好！”
 “这只是猜测，你根本没见过我们教主，怎么就能断定他已经死了，现在只是被公道师用手段维持不死的假相？这几年虽然次数不多，但我还是见过教主几次，他的状态很正常，不是死人。”
 鲁汉光虽然这样说，但语气已经出现了明显的动摇。
 他要不是心存怀疑，也就不会问了。
 怀疑的种子一旦种下，就会快速生根发芽，到最后变成他无法控制的可怕念头。
 “靠食月君维持不死，除了必须夜夜沐太阴之光外，还不能见风。今晚这么大的事情，你们教主肯定也要出席吧！大公保，到时候你给我个方便，我给你变个戏法瞧瞧。”
 我掏出那个用骨灰制成的镇魇桐人，扔给鲁汉光。
 “到时候要怎么做，你自己决定。这是你们三理教内部的事情，我不掺合。” 「今天一更，三千五百字。咳嗽不见好，震的脑袋肚子都疼……」


第一百一十四章 三礼六品

鲁汉光拿着桐人，心事重重的走了。
 我出去转了一圈，在附近的树上打了只麻雀回来，画符叠纸鸟，就着这小麻雀做了只飞鸟鬼灵，放到诊室门雨遮上。
 天擦黑没多久，刚吃过包玉芹送来的晚餐，正准备开始晚课，就有一辆皇冠停在了小院门外。
 一个穿着中式对襟褂子的男人走了进来。
 行如虎步，气势逼人。
 光头上文着青黑色的蛇样的文身，昂首吐信，正欲择人而食。
 “周先生，老仙爷有请！”
 光头男人双手奉上一张白纸。
 普通的A4打印纸，上面用钢笔写着一行字。
 “三理教搭台赔礼，葛某人受奉做中。”
 落款是龙飞凤舞的葛修两个字。
 终于，要见到金城最顶尖的术士了。
 这一面，将是我入金城以来真正需要面对的第一道关口。
 过了这关，才能谈下一步。
 我已经做好全部准备，等的就是这张请柬。
 虽然白纸手书，但在金城却比三理教那个鎏金请柬更加高级。
 我接过白纸，认真地看了三遍，仔细叠好揣进兜里，起身跟光头出门上车，再次来到三理教那个藏着道观的别墅。
 这一回，别墅门前整齐站了两排人，都是三理教的教众，穿着青色道袍，人手捧着三炷香。
 众人之前则站了两个乩童，油彩画脸，头戴三都将军帽，帽插引路香，一手扶着三股叉，身后各站一名手持火把的教众，啪啪不停地拿着火把往乩童背上打着，溅起大篷大篷的火星。
 斩魔天将上身，拒火开道，教信奉天地人三香引路，这是三理教恭迎贵客上门的最高礼仪。
 别管心里怎么打算，至少这场面功夫是做足了。
 奉引路的队伍一直延到别墅内的道观台阶下。
 老公道师孙壁辉怀抱拂尘，头戴五老冠，身穿紫色法衣，左右各站一个打扮类似的男人，都是六十多岁的样子，只不过左侧的捧长剑，右侧的提法铃。
 这两人便是同位于妖鬼之属的公道师。
 捧剑的是妖公道，主杀。
 提铃的是鬼公道，主惑。
 三个公道师身后，又站有五人，穿着青色法衣，鲁汉光就在其中。
 这五人就是护法大公保了。
 从地位来说，公道师之后应该站公理师。
 现在既然直接站了护法公保，就是金城没有公理师，再次说明他们来这里没有传教的打算。
 所以在用纽扣相机偷拍这个场面的时候，我特意选角度，只把三个公道师拍下来，不拍后面的护法公保。
 三大公道师都来了，谁敢说三理教不打算在金城传教？
 待我随着光头走到石阶下，孙壁辉拱手抱元，道了一声“请周先生入观”，便转身带着两个公道师和五个护法公保前方开路。
 进了道观，就见真武殿大门洞开，殿前已经摆了香案，香案两侧分八字各有一张太师椅。
 两人分别坐在香案两侧。
 一个穿着黄色法衣，面容枯槁，脸色蜡黄，仿佛重病缠身，看起来没有一百也得有八十。
 一个却是穿了身中山装，头发乌黑发亮，脸上连个皱纹都没有，怎么看都不会超过五十岁。
 可事实上，穿着黄色法衣这个，五一年才出生，如今才不过四五岁，而穿中山装这个却是已经过完九十大寿了。
 只凭这副模样，也足以让人相信他长生有术了。
 光头男人抢上前，站到中山装老人身后。
 我捏了法势印行礼，“辛苦葛老仙爷了。”
 再拱手抱元行礼，“见过教主。”
 “好，好，早听说咱们金城来了位身怀真术的后起之秀，我这老不死的一直琢磨着见一见，没想到这机会到是自己送上门来了。一听说要我做这个见证中人，我啊可是立马就答应了，不为别的，就只为了见一见你。如今一见啊，果然是名不虚传。”
 葛修豪爽大笑。
 可三理教主却只是板着脸微微点头，没有回礼，也没有说话。
 孙壁辉上前解释道：“教主从十年前就开始修行杨祖传下的不语真法，不到法成不会开口，本来也是不见外人的，只是这次事情不同寻常，才破例露面。”
 这话里的意思就是看清楚了，我们教主好端端活着呢，别瞎说他死了。
 既是回答我那天的疑问，也是向当时在场的所有教众展示，以事实击破我的信口胡言。
 我微微一笑，说：“这是你们三理教内部的事情，不用跟我说，我只要这个脸面，有葛老仙爷这种德高望重的前辈见证就足够了。老公道，我们都痛快一点，别耽误时间，这就开始吧。”
 孙壁辉面无表情地微一点头，转身对葛修说：“老仙爷，还请见证，今日我教在此向周成先生赔礼致歉。”
 葛修抬手道：“好，本人以金城地仙会五魁仙之一的身份，在此做中见证，今天之后，三理教与周成恩怨了结，互不相欠，只是你们这赔礼致歉可要有诚意才行啊。”
 孙壁辉道：“真武在上，我教绝不会坏了杨祖一世英名。”
 说完转头对我道：“还请周先生为真武帝君敬香。”
 鲁汉光立刻举着三炷高香送到我面前。
 我冲他一笑，接过高香。
 鲁汉光没有退回原位，而是站到了香案一侧，高声道：“外道术士周成敬香！”
 我捧香施礼，然后上前三步，仔细将香插入香炉。
 一股子淡淡的死气从三理教主那侧飘过来。
 准了！
 原本的猜测，由这死气味道证实。
 不死，不等于是活，仅仅是不死罢了。
 年年岁岁食月君，也救不活必死之人，维持的不过是个行尸走肉罢了。
 插好高香，我退后三步，回到原位，抬头向上瞧了瞧。
 月明星稀，一轮圆月已经出现在玻璃天花板的上方。
 正是好时辰。
 孙壁辉喝道：“真武在上，奉礼！”
 捧着托盘教众鱼贯入场，依次将托盘放到我面前的地上。
 “京城房产一处。”
 “现金五十万。”
 “金玉器九件。”
 “白云观真传上八洞神仙吕祖手书太上说玄天大圣真武本传神咒妙经一卷。”
 “道真遇难祥解一篇。”
 “太上老君混元三部符一册。”
 三礼六品俱全。
 这表面功夫真是做到家了。
 每奉一礼，我都向着真武像拜上一拜。
 这个礼表示这些是真武帝君所赏，只是借三理教拿到手，取意冥冥天注定，等于是给三理教留三分颜面。
 让他们自己能够有台阶可下。
 六礼奉全，我最后连拜三次，也不客气，拿出随身带着的兜子，把这些赔礼全都装了起来，然后取出一个桐人和那天他们起誓的血纸人，放到地上，道：“妥了，这赔礼我受了，从今天起我们各不相干，再有什么打头另算。老仙爷，明天我登门拜访，不知道您老人家方不方便。”
 中人可不是白做的。
 三理教要奉一份教敬钱，我也得交一份辛苦钱。
 这钱不能迟不能晚，兑现得越快越好，不能让人家老仙爷等急了犯嘀咕。
 葛修道：“方便，明天我在观仁堂接诊，你下午过去就好。”
 说完，他起身对三理教主说：“成啦，事情既然办完……”
 他这话还没说完，空中突然响起梆梆连续脆响。
 声音不是很大，但却清清楚楚。
 所有人都抬头向上看。
 高处的透明天棚上方，蹲着个拳头大的黑影，正不停啄着玻璃板。
 只这么几下，厚厚的玻璃板就发出可怕的碎裂声，密密麻麻的裂纹如同蛛网般扩散开。
 下一刻，轰的一声炸响，整个玻璃天棚碎裂。
 大大小小的玻璃碎片如同暴雨般哗哗落下。
 光头男人一手把葛修按在自己身下，另一手抬起太师椅挡在上方，二话不说，扯着葛修就往外走。
 “保护教主！”
 孙壁辉脸色大变，急忙大喝。
 五个护法公保和两个公道师都冲向教主，可孙壁辉却往地上的桐人扑过去。
 我立刻往后退。
 孙壁辉抓到了桐人。
 下一刻，他僵在当场。
 不仅仅是他，在场有接近一半的教众，包括妖鬼两公道和五个护法公保，全都变成了泥塑木雕般，无法动弹。
 鲁汉光怒道：“孙公道，你干什么！”
 “不是我！”孙壁辉大叫，抬头看向我。
 我举起双手，以示无辜。
 玻璃碎片落至。
 随之而来的，还有吹来的夜风。
 僵住不动的三理教教众被玻璃碎片划得满身满脸伤口，一时鲜血淋漓。
 还能活动的教众抱头乱窜，四散躲避。
 没什么人来救他们这些动弹不得的教中高层。
 所以定住的，才是三理都真正的核心骨干。
 或者说，是属于孙壁辉的亲信。
 玻璃碎片眨眼工夫就落得干净。
 突然有人尖叫起来。
 “教主，教主怎么了！”
 惊恐的叫声越来越多。
 护着葛修的光头男人却连头都没有回，扯着葛修跑出道观。
 我停下后退的脚步，看向坐着香案旁的三理教主。
 刚刚如暴雨般的玻璃碎片落下时，他一直端坐原位，纹丝不动，甚至连表情都没有任何变化。
 玻璃碎片同样把他的脸上身上划出密密麻麻的口子。
 可却一点血都没有流出来。
 但这不是引发惊叫的原因、 「三千章，还是一更，在打了针，喝了消炎药、止咳药，喷了开喉剑之后，咳嗽总算是控制住点了。」


第一百一十五章 老神仙遣童下凡尘

夜风吹过。
 三理教主好像泄了气的皮球一样迅速干瘪。
 眨眼工夫，就在众目睽睽之下变成了一具干尸。
 下一刻，原本僵着不能动弹的三理教众恢复了自由。
 “教主！”
 鲁汉光大吼着，扑了上去。
 他站的位置离教主最近，只一个猛扑就到了身前，伸手便去抱。
 “不要碰教主法身！”
 孙壁辉脸色大变，焦急大吼，跳起来就奔着教主方向跑。
 可是晚了。
 鲁汉光一把抱住了教主的尸体。
 然后他的脸色大变，扭头看向孙壁辉，满眼都是不敢置信，“孙公道，你都做了什么？”
 他伸手揪住教主干尸的头顶，缓缓拔出一根足有尺许长的铁杄子。
 铁杄锈迹斑斑，显然已经在脑袋里插了不知多久。
 这个变故震惊了在场所有的三理教众。
 大部分人都扭头看向孙壁辉和另外两个公道师。
 我再次后退。
 这次一气退出了道观大门，很贴心地帮他们把门掩好。
 这是三理教内部的事情，不需要我这个外人干涉。
 我不再理会道观内的嘈杂吼叫，转身走出别墅。
 出门就见那个很有些二鬼子范犯的老管家正站在大门旁。
 我扔了根烟给他，“不进去凑个热闹？”
 老管家接过烟，放到鼻下闻了闻，夹到耳朵上，反问：“这就要走？”
 “家务事，外人在场多不方便，也不安全不是。”
 “有道理，走好。”
 “既然见面就是缘分，老同参拜的哪座仙山哪座庙，藏了印子进这黑堂子，踏哪门子道理？”
 老管家笑了笑，低声说：“大施主乘鹤驾中原。”
 我不由愕然。
 那份法帖，原来不是近期传下来的，老曹不是在提醒我，而是在帮我！
 “老神仙遣童下凡尘！”
 我回了后半句，冲着老管家一拱手，没再多说，上了鲁汉光之前开的那辆普桑。
 钥匙果然插着没拔。
 这是他留给我的方便。
 揭开了三理教主已死的盖子，三理教内少不得要大斗一场，我要是不尽快离开，很容易被卷进去。
 但只要离开这里，他们就不能再因为这件事情去追我，否则就是打鲁修这个地头蛇的脸。
 整场谋划都很顺利，唯一意外的只有老管家。
 我驱车回到大河村时，已经接近晚上十点。
 警务室的灯居然还亮着。
 老曹坐在窗口，正自斟自饮，看着那是相当的逍遥。
 我把车停在警务室门口。
 这回没隔窗说话，而是直接进屋，抢过老曹手里的酒杯，仰脖干了，却觉得远不如大杯过瘾，干脆又拿起酒瓶子咚咚灌了两大口，这才觉得顺爽了，伸手抓了把花生米往嘴里扔了两颗，嚼得嘎嘣脆响。
 老曹嘟囔道：“喝酒这事可不好学赵开来。他是天生的酒漏子，真正千杯不醉。你就是有法排出酒气，也比不了他这天赋神通。小酌怡情，大酌伤身啊。”
 我拉了把椅子坐下，“您老藏得可够深的了，脚踏四条船，也不怕将来翻船。”
 老曹滋溜喝一小杯，眯着眼睛嘶地倒吸了口气，又挟了片羊肉扔嘴里，不紧不慢地嚼了咽下去，掸了掸警服，这才才说：“我干了一辈子片警，从来没有踏过别的船。其他的都跟你一样，过客！”
 我说：“我可打算在金城这里扎根的。”
 老曹笑了笑，没答理我这句话，又滋溜喝了一口酒。
 “有句话怎么说的来着，人活一世，黑眼仁里看的全是白银子，浮财动心，神仙难挡。你要真是求财，我信你能扎根。可你不是求财，而是在求名，那就不可能在金城呆太久，不入京城，就只能是二流神仙，只有进了京城，才能一飞冲天成真神仙！”
 “所以您老把我介绍给赵开来，这是打算借这位下凡的神仙把我一起送走？您这是杮子挑软的捏啊。大施主都钻三理教里面去了你不管？那要是发动起来，才是真正的大风波吧。我一个野先生，再怎么折腾能闹出几分风波来？”
 “三理教不一样，当年逃去台湾的那几大教，不仅公家盯得紧，留在大陆这边的各家正道传脉也一样盯得紧。这种大事扯不到我，我也管不着。可在我身边要是闹腾出事来，我能安心退休吗？小角色，只需要管小事情就好了。管不了的，那就只能送神上天，想折腾去天上折腾，别折腾我这小小的凡人。”
 “既然这样，把我介绍给赵开来不就够了，何必又拉来他们这些正道传脉？早知道他们在盯着三理教，我就不去凑这个热闹了，老老实实在这边接诊看病多好，还不耽误您老稳当退休。”
 “我又不瞎，你要是个老实人，我把眼珠子抠下来给你当球踢。”
 老曹敲了敲桌子。
 “金城地处中原要害，连通四方，不仅是兵家必争之地，也是各路传教必夺之所，但凡想要传教全国的，必然要先来金城落地打盘子，然后进京挑旗亮竿子，这样一来就能盘活全国。不然的话，就只能聚敛一地，最多做个土霸王。
 你这手段本事，少说也是个童子，没有十年苦功教不出来！既然出了徒，那就要扛大旗，给自家扬名显威。你们这是看着那帮子假神仙刮浮财看得眼红，坐不住，所以来金城给自家打盘子吧！
 想在金城打盘子，你就得知道，如今想在金城打盘子的，可不仅仅是你们一家，你们这是来得晚了。只不过有赵开来这个真神仙镇着，谁都不敢轻举妄动。你看着吧，只要赵开来一走，所有草蛇地鼠都铁定会蹦出来！
 你真正的对手不是地仙会，而是这些正道传脉弟子。”
 我恍然大悟。
 这老头弯弯绕可真多！
 “我猜这位真神仙，怎么也得明年才能回天上吧。”
 “多看看新闻。”
 老曹抓了两粒花生扔进嘴里，慢慢嚼着，不再说话。
 我把纽扣摄像机拿出来，放到桌子上。
 “我不是正道传脉，只是一个野先生，掺合不了大事。我不会去京城，也不会掺合神仙的事情，您老安心退休吧。”


第一百一十六章 听墙角

夜里起了大风，吹得鬼哭狼嚎。
 第二天早上起来，气温直降了能有十度左右。
 地面一片霜白。
 包玉芹端早饭过来的时候，弄了个小棉被包着，生怕跑温凉了。
 馄饨，蛋酒，小拌菜，打的就是一个热呼。
 一顿饭吃过来，全身从里到外暖洋洋。
 上午只来了一户问诊的人家，得病的是家里女人，四十刚出头，天天晚上睡到半夜都会心悸惊醒，只记得做了极可怕的噩梦，但却完全想不起来梦的内容。
 偶尔一次两次也就算了，可这样已经持续了大半年，整个人都被熬得神干气竭，眼瞅着就要生出大病来了。
 这大半年几乎跑遍金城所有医院，又连问了几个先生，药吃了，法事做了，一丁点效果都没有，听说了我的名声，抱着死马当活马医的心态跑来撞运气。
 查脉掌指，尺脉闭合，中指末节内侧跳动得厉害，这就是内鬼家亲作祟。
 再观眉眼耳口鼻，鼻两侧有暗青瘀痕，太阳穴有淡淡阴影，基本可以确定是冲撞了家里去世的先人。
 到了这一步，一般的先生就会问最近有什么去世的老人，以及跟老人的关系怎么样，然后由此做出判断，给出解决办法。
 但据病人家属所说，见过的几位先生都看出来，各自给出方法，上坟、烧纸、祭贡，甚至是去庙里拜佛问道，可全都不起作用。
 这就是判断出了岔子，在问这一项上，没问明白，也没进一步查体看症。
 我确定是内鬼家亲作祟后，把两人叫进内诊室，让女人趴在床上，露出后背。
 这一露出来，男人就惊叫了出来。
 背脊靠上，接近背心位置，有三个椭圆形的青黑色瘀痕，打眼一看，就是三个指头印。
 我用针刺破瘀痕，放出少许腥臭黑血，然后用线香点烫。
 这一步，一般的先生不敢做。
 拿不准分寸很容易烫伤病人。
 通常情况下，他们会拿香灰来敷。
 这样做的话，见效虽然慢，但相对稳妥保险。
 我自有手段在这里，不会用这种笨办法。
 直接用香头点烫，有立竿见影的效果。
 对于这种久病缠身的人来说，从心理上有极大的鼓舞作用。
 男人看得脸皮直抽抽，不停问女人痛不痛。
 女人告诉他不痛，只感觉凉嗖嗖的，特别舒服。
 点烫完毕，那三个指头印一样的瘀痕变成了三个结痂的小红点。
 女人立刻就感觉到了浑身轻松。
 我让她在屋里穿衣服，出去开了道方子，告诉他们回去按方抓药，紧持喝一疗程。
 这是固本培养的法子。
 人久病缠身都会损伤根本，需要慢慢条理。
 这是正常阳脉中医的范围。
 但多数人在先生这里看好了外路病之后，便觉得没问题了，也不再去看医生，结果暗中作下病根，重则损命减寿，轻则病痛缠身。
 当然，这些都是治标解除病痛的方法，要治本还得着落在这个作祟的内鬼家亲身上。
 我让他们回家之后，看一下供奉家亲的骨灰盒是不是有一个损了角。
 这个骨灰盒应该是女人之前收拾房间时不小心磕坏的，所以家亲才会作祟。
 要解决也简单，换个骨灰盒，年节之外，单上一次贡也就是了。
 这让两人十分惊奇。
 因为在之前的问话中，我并没有问过骨灰盒的事情。
 现在这么肯定地说出来，实在是有些不见不闻而知之的神异。
 其实这也是一种显技的法子。
 他们以为他们没说，但我在问话的时候通过对日常习惯的旁敲侧击，就可确定很多事情。
 每一个先生其实都是套话高手，这一套话术的传承甚至比治病手段本身更重要。
 送走这两口子，再没有其他病人上门。
 吃过中午饭，我收拾一下，开着那辆普拉达，前往观仁堂。
 这观仁堂就是葛修的公开道场，名义上是一家中医馆。
 抛开术士身份不提，他本身就是省内知名的老中医。
 社会管制放松后，葛修便借着治病调养之名，开始宣扬他那一套炼气长生的理论。
 这些年上过报，出过书，办过班，但也就仅此而已。
 尤其是在严新、张宝胜、田瑞生之流称神仙兴起之后，他更是反其道而行，不再公开办班讲课，仅局限于富贵人家的圈子，指点养生兼卖丹药。
 钱虽然赚得不如人家多，但胜在一个稳当。
 进了观仁堂，在柜台上一讲是约好了来拜访葛修的，店员就麻溜进去通报。
 没大会儿工夫，那个脑袋上文着毒蛇的光头男人跟着店员出来，带着我进到后院，却让我等在院里，说老仙爷正在接待贵客。
 交待完就进了屋，只把我一个人扔在院子里，冷风呼呼，不仅没个坐的地方，甚至都没有个可以避风的位置。
 我也不放在心上，四下打量了一圈，往东南方向走了几步，在墙角侧下停住，微微侧耳，后楼内的谈话声便清晰传入耳中。
 “仙爷，周成在院里了。”
 “行了，我先睡一会儿，等醒了再见他。”
 “晚上还要去古老先生的饭局。”
 “知道了，不会耽误的。他要是耐不住走了的话，就让何四教训教训。”
 “您想收他？”
 “也是个有真术在身的，收下没有坏处，但这小子性子太野，这才来金城几天啊，边先得罪是韦八，又惹上三理教，得先好好磨一磨。对了，三理教闹腾得怎么样了，有没有消息。”
 “鲁汉光没斗过孙壁辉，带着几个亲信走下逃走了。孙壁辉怕他逃回花莲总坛挑拨离间，已经收拾东西准备回台湾。”
 “这三理教也是一代不如一代了，闹出教主不得好死的丑事，这一遭十有八九会衰败下去，以后别想再回大陆了。那金城这一摊，孙壁辉是怎么打算的？”
 “据说他准备来拜访仙爷，请您帮忙照看，大概是想留个后路，这边有祖观在，哪怕在花莲总坛没斗过鲁汉光，还可以回金城这边。”
 “他还能斗不过鲁汉光？可真是没用啊。”
 “鲁家是花莲的本地霸王。鲁汉光属于三理教内本土人的代表，而孙壁辉这帮人则是代表当年逃去台湾的外省人，双方势力相差不大，真要斗起来，真不好说谁输谁赢。”
 “孙壁辉打算什么时候过来？”
 “就这两天，除了这事，他还想借地仙会的力，把周成给收拾了。”


第一百一十七章 又当又立

“刚赔了礼，就动手，这不是打我老头子的脸吗？不准，我不见他。”
 “孙壁辉跟几个亲信商量，想把置办的一处产业孝敬给您。”
 “那也不成。没了脸面，这些身外物算个屁？你去给孙壁辉点教训，什么年代了，让他们进金城刮浮财选灵童，已经是给他们脸了，还想得寸进尺？我葛老爷办事向来公道公平，这在金城有口皆碑，不能因为他们坏了这个名声。”
 “是一幢将军府，六进的跨院，在史家胡同，虽然不值什么钱，可一般人也买不着，孙壁辉在京城那边也投资了一家医院，用台商的身份才拿下了那个院子。”
 “老蛇，你是收了孙壁辉好处了吧，这么替他说话？”
 “不多，三条民国黄鱼。主要还是这孝敬好，您老去了京城，立马就有落脚的地方，让上面的人高看您一看，戚公子那边也好说话。”
 “唉，我都这么一把年纪了，还去什么京城，就是随便说说嘛，你们怎么还当真了。”
 “仙爷，天时已至，这世道又轮回来了，您这一身的本事不出山，难道让严新张宝胜这样的假神仙在外面害人骗钱？这天底下的人就等着您老来救呢。”
 “唉，这倒也是，瞅着这满天下的人被他们骗，我这心里也怪不落忍的。不过，三理教请的这事不能允，我葛老爷既然做了中人，这事就得保上，哪能因为这点蝇头小利失了面子？不行，绝对不行！”
 “仙爷，这种事情哪能让您损了颜面。韦八爷因为郎正生的事情失了面子，肯定想找机会收拾那姓周的，不如告诉三理教去找他。您做中人这事，我事前就叮嘱三理教不要乱传，除了他们知道的也就我们和那姓周的。等姓周的吃了教训，您老再出面保他一次，哪方不都得卖您面子？到时候一举三得，也不怕姓周的不领您的情，到时候您吱个声，他不得乐得屁颠屁颠地投您门下？”
 “算了，我老了，精力不济，这些事情我管不了，也不想管。”
 “那我就不让孙壁辉来打扰您老，我去打发他们。”
 葛修再没出声。
 楼里变得安静下来。
 我默默回想着张宝山给我的资料。
 老蛇、何四都是葛修身边的重要人物。
 但张宝山他们不懂术士身边人的准确分类，把老蛇认定成葛修的保镖，何四则是打手。
 可从这段对话来看，老蛇应该是葛修的护法。
 护法可不仅仅是保镖那么简单，而是帮助术士处理一应俗务、出谋划策、干脏活，身兼了助理、军师、白手套等多重角色。
 有的护法甚至都不懂武，起不到任何保镖的作用。
 何四则是葛修的力士头领，也不完全是打手。
 一般术士会传力士头领一两手真术，所以何四算得上是半个术士。
 之所以称半个，是因为力士首领只会使术，不会解术。
 所谓会使不会解，图惹鬼神笑。
 我已经显过真术手段，像郎正生这样的正经术士都不是对手，葛修却还敢让手下力士去教训我，要不是他本身眼界有问题，那就是这何四手上有能应对我的杀招。
 具体是哪一个，还是得碰一碰才能知道。
 这番机缘巧合的偷听，还真是收获不少。
 知道了三理教即将全员撤离并且要报复我。
 确定了葛修已经决定进京扬名，显圣当神仙！
 当然最重要的还是，他并没有看穿我使了顶壳借神的手段，没对我的身份起疑。
 按照老曹所说，地仙会五个仙爷的水平都差不多，属于金城术士圈的最高层次。
 既然他没能看穿我的手段，其他四个仙爷应该也不太可能识破。
 这入金城最重要的一关，就算是过去了。
 接下来一年，我就真正可以用周成的身份来大展拳脚了。
 我在院子里站足了一下午。
 直到天都擦黑了，光头老蛇才出来把我引进楼内。
 睡足了下午觉的葛修精神头不错，端坐在太师椅上，见我进来，便笑道：“哎呀，劳周先生久等了，我这边有个贵人来访，缠着我唠了一下午，要不是有事要回去做，这还不肯走呢。”
 我微笑道：“老仙爷您客气了，我一个新人晚辈，多等等也是应该的。”
 说完，我上前把手里的拎包放到桌上，“劳动您老为我的事情做中，这是辛苦费用还请您老赏脸收了，成全我这晚辈的孝敬心意。”
 “一点小事，犯不着这样，拿回去，快拿回去。”
 葛修作态表示不悦。
 我拉开提包，将里面的东西一样样拿出来。
 京城房产的房本，五十万现金的存折，九件金玉器。
 三理教赔的三礼六品，我拿了三品过来，都是硬实货。
 葛修是外道术士，三理都赔的那三本经书对他价值不大，只有钱财才最能得他的心。
 果然，看到我拿出来的这几样，葛修不由眯起眼睛，明明开心的快要合不拢嘴了，却硬撑着表示不高兴，“收起来，拿回去，你这不是打我老头子的脸吗？这点小事，哪值得这样。”
 “这是晚辈的一点心意，也是替以后跟晚辈有同样遭遇的同参兄弟撑个板子，要是您老不收，那以后大家遇了事情怎么好找您老来主持公道？可要是不找您老，这整个金城，还有谁能替我们这些后辈撑腰呢？请您看在提携后辈的份上，一定要收下。”
 “唉，这多不好啊，要不你拿回去一半吧。”
 “老仙爷，您成全晚辈，都收下吧。”
 几番来回推让，葛修终于勉为其难地把东西都收下，对我说：“你这样的年轻后生，知礼术，懂规矩，我很喜欢，以后要是遇到什么难事，尽管来找我，只要你占着理，我一定替你撑腰。老蛇，把我的联系方式留给小周先生。”
 “多谢老仙爷照应。”
 我道了谢，这事儿就算办完了。
 葛修也没有多留我的打算，使了个眼色，老蛇就上前把我领了出去，回到前面门脸药店里，才扯了张白纸条写了个手机号码，“这是我的手机号，有难处可以给我打电话。我叫老蛇，是老仙爷的护法。”
 “多谢蛇爷！”我客客气气地双手接过纸条揣好，又从兜里摸出根黄鱼塞到老蛇手里，“以后在这金城地面上，还请蛇爷多多照应。”
 老蛇轻轻捏了一下，嘴角微牵，“好说，都是自己人，我肯定照应。”
 这黄鱼还是三理教搞七尸祝寿给我的呢。


第一百一十八章 打草惊蛇

回到大河村的时候，天已经全黑了。
 警务室又亮着灯。
 我停下车，过去趴到窗口，看着正就着小菜自斟自饮的老曹，问：“您老最近挺守铺啊，这是天天晚上在这儿睡了吗？”
 “晚饭吃了没有？一起来点。”
 老曹破开荒的主动向我发出邀请。
 我笑道：“哎哟，您老别怪我说话不好听啊，老话说得好，黄鼠狼给鸡拜年，那叫没安好心，您这么客气，让我心里有点发毛，有话您老直说，让我心里先有个底，然后再说吃喝。”
 老曹默默地又喝了一杯，道：“东西我送过去了，他说回头请你喝酒。”
 我不由一挑眉毛，“这怎么还粘上了？”
 老曹叹气道：“他按你说的，安排人去那个地方了，找到了样东西，当天晚上就没再作噩梦，口干症也好了。”
 我心里就是一跳。
 南疆战场与金城远隔万里，赵开来居然能立马就找到人帮忙去处理，甚至不耽误晚上睡觉！
 这是真正通天的大神仙！
 “敢情是我多事惹的祸。不过他这种天上神仙，身边不会缺我这样的人，没必要因这事粘着我不放吧。”
 老曹说：“他身边不缺，可这么多年的毛病，还是你一句话给治好的。你小子啊，这手段通神，谁舍得放过？不过你显这本事也没错，他这样的人物，没有真本事哪会放在心上？”
 我说：“我话都已经说透了，您老还提这茬儿可就没意思了。”
 老曹道：“被他记着不是坏事。他这人活得通透，只要得着机会，准准会一飞冲天，你又不打算做神仙，跟他这样的人物结个交情，只有好处没有坏处。”
 我推开进屋，坐到桌旁，给自己倒了一小盅酒，举起来向着老曹示意了一下。
 “我请教您老个问题？”
 “说吧，我听着呢。”
 “您老说，孙猴子是更爱在花果山做个齐天大圣呢，还是跑到西天如来手底下当个所谓的斗战胜佛呢？”
 “不去西天做佛爷，也要在天庭当弼马温，孙猴子那么大的本事，哪个会放着他在花果山自由自在？本事太大，又不肯上天，那就是妖怪。没背景的都是小妖，有事就要打死。只有佛前站位的大妖，才能遇风浪不翻船呐！”
 “那您老呢？为什么宁肯一辈子缩在这小小的大河村大片警？”
 “我没你那手段，没有神仙看得上呗。”
 “您老真姓曹？”
 “你小子真姓周？”
 我和老曹同时笑了起来。
 举杯轻碰，一饮而尽。
 老曹又问：“今晚还出去吗？”
 我反问：“您老猜呢？”
 老曹点了点我，掏出我给他的那枚大钱，扔到空中。
 这次我没接。
 铜钱翻转着落到桌上。
 字，天发杀机。
 我敲了敲桌子，说：“树欲静而风不止，金城这地方，水深王八多，轻轻一搅和，妖魔鬼怪就翻出来了，这事儿您老不能光怨我。”
 老曹叹气说：“怀技如藏雷，你这种本事怎么可能忍下冤枉气？别在大河村闹，让我安安稳稳的退休就行。我一辈子经的事情太多了，只想能躺床上老死，不求别的。”
 “有这句话就行，您老放心，我保你实现这个愿望。”
 我拈起那枚大钱，装回兜里，又倒了一盅酒饮尽，也不吃菜，起身离开警务室。
 上车刚发动，没等踩油门呢，警务室的灯就灭了。
 漆黑的屋里，隐约看见个人影，一动不动地坐着。
 他应该是在看我。
 或许还在揣摩我到底是为什么来金城的吧。
 我先回住处，取了那把老黑星，再次开车离开。
 有老曹这句话，就没必要再装像，放手干就是了。
 这是他欠我的。
 趁他现在还有点愧疚，赶紧该干嘛干嘛。
 比如说去会一会何四。
 送辛苦礼是规矩。
 我守了规矩，站了本分，现在理不亏，那就要琢磨他葛老仙爷不守规矩的事情了。
 规矩立了，他不想守，那我就帮他守一守，教一教他什么叫做守规矩。
 术士手下的力士一般都是道上混的，被看中眼收在门下。
 何四也不例外。
 按照张宝山提供的资料，何四在没被葛修收入门下前，就是金城道上顶顶有名的大哥，手下有数十兄弟，能打敢拼，靠着给人平事、出头、收保护费过活。
 他也正是因为敢打敢拼才被葛修看中，收入门下做了力士，从此转型不再挣那三瓜两枣的保护费了，改为经营河砂生意。
 这两年金城的城市建设速度越来越快，河砂供不应求，简直就是躺着赚钱，要不是靠上葛修，就算他再能打，也没机会沾上这种生意的边。
 靠着河砂生意迅速暴发之后，何四又连续开了数家娱乐城，表面上是唱歌跳舞，实际上是地下赌场，赚的钱不比河砂生意少，如今往外一走，也是要人人尊称一声何总了。
 何总发达了，讲究享受，每晚都在自家的洗浴城泡澡搓麻，享受技师服务，可以说是夜夜笙歌，比皇帝还要逍遥自在。
 这些内容全都在张宝山的资料里写得清清楚楚。
 何四团伙被标注为地仙会重要外围组织。
 不是不报时候未到罢了。
 何四常年泡着的洗浴城叫做维多利亚养生洗浴中心。
 打着洋名牌子，却装成中式的金壁辉煌。
 我把车停在背静的街道，进了洗浴城，随便使了点手段，就知道了何四的位置，揪了个小生弄昏，换上他的衣服，再把外貌做了些伪装，便托着瓶酒上楼，来到专属何四的桑拿包间。
 推门往里一走，就见好几个赤条条的男女正在池子里嬉闹。
 当中唯的一个中年男人，又高又瘦，背上纹着个睁眼关公像，正是何四。
 看到我托盘进来，何四皱眉骂道：“特么的谁让你进来……”
 我根本不由他废话，扔掉托盘，亮出藏在下面的老黑星，对准池子。
 池中的几个女人立刻尖叫起来。
 可何四倒底是在道上打拼出来的，竟然毫无惧色，一把揪住身旁的女人挡在自己身前。
 我故意显出犹豫没有射击。


第一百一十九章 阴煞钉

何四扯着女人，慢慢挪动，目标是扔在池边按摩椅上的浴袍。
 “兄弟，哪家请的吃席，说个礼数，我回请两个席面。”
 我没吱声，只举枪对着他。
 “都是跑海的，你应该听说过我何四向来说一不二，领我的席面，我保你消停吃妥，想出去赏赏山水，路费包你！”
 他挪到了池边，伸手去抓椅子上的浴袍。
 这是一个很正常的动作。
 除非有暴露癖，否则正常人都会本能地在第一时间先选择穿件衣服。
 但何四这种人怎么可能会有这种普通人的反应？
 我微微退后了一步，侧过身子。
 何四顺利抓到浴袍，没有往自己身上披，却一把朝我扔过来。
 灯光忽然闪烁，房间变得昏暗不定。
 何四鬼魅般消失了。
 我立刻转身就往门口跑。
 下一刻，何四出现在我的左后侧方，抬手掷出一样东西。
 但这准头感人，离着我老远就落地，正钉在我被晃动的灯光拉出来的影子上。
 赫然是一根看起来平平无奇的铁钉，上面还有些斑驳的锈迹。
 我脚下一踉跄，但下一刻恢复正常，顺利跑出包间。
 从包间一出来，我跑了几步，立刻转进临近的包厢。
 这是个小包，没有池子，也没有桑拿房，只有一张空着的按摩床。
 整个房间一览无余，根本没有藏身的地方。
 我跳起来，借着墙面装修的缝隙，勾住身体，藏在门上方。
 杂乱急促的脚步声在走廊中响起，跟着就是此起彼伏的尖叫斥骂。
 没大会儿工夫，这个包间门被重重推开。
 两个年轻男人闯进来，都光着膀子，穿着牛仔裤运动鞋，手里拎着铁棍、西瓜刀，满身杀气。
 他们两个没进来，只在门口扫了一眼，确认屋里没人，就退了出去。
 我贴在墙上没动。
 隔了大概一分钟的样子，又进来两个看了一圈。
 如此反复了三次，才算再没人过来。
 我脱掉小生的工作服，去掉伪装，走出包间。
 走廊里站了好些人，有技师，也有客人，都围着浴巾披着浴袍，惊魂未定地四下张望。
 也不知道多少人会因此留下心理阴影。
 我装着受了惊吓的样子，急急忙忙下楼，离开洗浴城，乘车返回大河村。
 这工夫已经快晚上十一点了。
 我也没开灯，先换香，然后点起蜡烛，立在香炉旁。
 站到蜡烛前，摇动的烛火映照下，幽长的影子中，隐隐然有一颗钉子的阴影。
 就钉在我的左大腿上。
 我撸起裤腿，在相应的位置上看到一点不起眼的淤青。
 看起来就好像是被不小心撞到了一般。
 这叫阴煞钉，真正的杀人术。
 不直接打人，只需要打到影子，相应部位就会腐烂坏死。
 坏死的位置会一个月内快速扩大，三十天之后药石无效，必死无疑。
 我倒了一碟小烧，借着烛火点燃，掐指诀沾了焰酒，顺时针绕着那块淤青连续画圈，同时在心中默念总解咒，念完咒，两指快速按在淤青两侧。
 便有一股黑血喷出来，正落到地面那个钉影子上。
 我旋即拿起线香，用香头戳在喷血的位置。
 滋滋细响声中，皮肤冒起一股青烟，带着股子令人不安的尸臭。
 挪开香头，淤青消失，只剩下一个小小的圆形烫伤疤痕。
 这个疤痕至少三个月才能完全长好。
 而直到疤痕完全长好，这阴煞钉的效果才算彻底清除。
 其实我有护身法，这种粗浅的法术根本伤不到我。
 但我要不这样亲身承受一次，就不能完全弄清楚何四到底使的是什么术。
 很多法术看着相似，实则差别巨大，如果不弄明白，瞒不过行家。
 我把香插回香炉里，举着蜡烛蹲下细看。
 喷出来的那股黑血在地面上形成一个钉子的形状。
 我量了钉子形状的长短尺寸，将蜡油仔细滴到上面，然后简单洗漱，直接上床睡觉。
 一觉睡到四点，准时起床做早课，吃了包玉芹送来的早饭，我便出去照着量好的尺寸买了盒铁钉和一个铝饭盒，回来画符烧灰，做了符水，又混了些肥土，用铝饭盒将铁钉泡上，拿到房后，埋在当初挖出地下室的位置。
 虽然尸鼎已经拆掉，地下室完全填埋，鬼魂也被我祭了之后赶走，但这块地方到底还是曾经死过不少人，阴煞死气已经渗入泥土，没有十年八年不能完全消散。
 在这段期间，这块地无论种什么都不可活，但用来祭炼阴煞钉却是极好。
 配合我的法门，只需要三天，就能炼出完全不逊于何四的阴煞钉。
 我刚忙活完，就接到了张宝山打来的电话，说是有个现场想请我去看一下，让我收拾收拾，他马上就来接我。
 既然拿了顾问证，这些事情不可避免。
 我早就有心理准备，爽快地答应下来。
 没多大会儿，张宝山就开着那辆老捷达到了院门口。
 “老道区有个旅社出了个案子，现场看着有点不对劲，他们局长跟**是战友，知道我们请了个能耐大的顾问，就找**帮忙。**说了，这趟算出差，给你单独算出差费用。”
 “现场怎么不对劲？”
 “到了你自己看吧，人家没细说，我也不好多问。今天我就是负责当司机接送你，别的事情不管。上次跨区抓拍花帮的事情，**和我落了老大埋怨，要是再犯一次，可就要调我去交警队管交通了。”
 “那不挺好，肥差啊，不比你这天天跟死人打交道强一百倍？”
 张宝山不说，我也不追问，转换话题，“拍花帮那条线索查得怎么样了？”
 “听**说进展挺快，已经拿到部里去研究了，如果不出岔头，十有八九会借这个由头搞一次专项打击，争取把这一条线上的一网打尽。”
 “千面胡十年前才到的金城，之前在这里主事的是一个叫花眼张的拍花子，因为什么事情莫名其妙死了，才轮到千面胡来金城。”
 “千面胡没交代过这事，现在人都死了，这条线怕是没法查了。”
 “地仙会掌着金城的江湖道，他们这种身份想在金城开张发财，必须得先拜一位仙爷才行，你们可以考虑从这个角度入手往下查。”
 “你知道千面胡拜的是地仙会哪个仙爷？”
 “应该是葛修。”
 “葛修？那个号称会炼丹能教人长生的？说起来，昨天晚上发生了件事情，还跟他有点关系，有杀手上门要杀他手下的得力干将何四。何四命大逃过一劫，正张罗着要报复，最近金城道上少不得要来几次火拼。”
 说这些的时候，张宝山完全是当成我不知道何四来讲的。
 那份调查报告，仿佛从来没有交给过我。


第一百二十章 坠魂砣

何四在道上混了这么多年，仇家不在少数，他想要报复，就得动员全部人手。
 这段时间内，葛修除了老蛇这个护法，身边最多也就有几个侍候的童子玉女。
 如果想对他做点什么，可以说是极好的时机。
 张宝山这个话头我没接。
 不是心虚，而是没有必要。
 他只是在告诉我这件事情，至于知道了之后怎么用，全看我自己。
 这是一种试探。
 但我不打算用。
 沉默，本身就是一种回应。
 张宝山笑了笑，没再继续往下说，只专心开车。
 案发现场是一处老式的筒子楼。
 警戒线已经拉了起来，里外站了好些警察。
 他们主要防的是那些围观群众。
 张宝山出示证件后，领着我上了三楼，穿过满是杂物和异味的幽长走廊，来到其中一间房外。
 门口站了好大一堆人。
 为首的是个便衣的中年人，长得有点胖，肚子溜圆，脸上带着憨厚，完全就是精干的张宝山的反面形象。
 他叫吴雨晨，老道区局的刑大队长，看到张宝山带着我过来，立马就迎上来，热情无比地主动跟我握手，“周先生，久仰大名，这次麻烦你了。”
 张宝山插嘴道：“怎么，吴老油，你这用人朝前，不用人朝后，周先生辛苦，我这帮你跑腿接送的就不辛苦了？”
 “哈哈，老张这话你就说得见外了，咱俩谁跟谁啊，等这案子忙完了，我请周先生吃饭，到时候你坐陪，我前阵子去宜宾出差带回来两瓶五粮液，一直没舍得喝，到时候咱们不醉不归。周先生，你先帮忙看看现场，给我们指导指导。”
 我客气了两句，便穿戴上鞋套头套，走进屋子里。
 这种老式的筒子楼面积都不大，进门就是客厅，左手边并排两个小房间，自己隔出来的。
 各种东西杂物摆得满满腾腾，显得异常逼仄局促。
 死者就在靠南的房间里。
 这是个二十出头的年轻姑娘，穿着身大红色的长袖连衣裙，吊在半空中上，双腿被绳子缠绕着，脚上坠着一个秤砣，下方是个被踢倒的凳子。
 虽然是吊死的，但脸上却带着嘲弄的笑容。
 身下的地面上，画着一道血淋淋的符。
 尸字抬头，上三阴，下四鬼，急急如律令。
 下符脚的最后一笔恰好正对着垂下的脚尖。
 “她叫唐静，是二棉纺厂的工人，父母早些年厂里事故都没了，剩下她和一个妹妹相依为命，厂里照顾让她顶了母亲的岗位，靠着这份工资，她供妹妹上学。不过她妹妹不是上学的料，勉强上到初中毕业就说什么也不念了，天天在外面胡混。”
 吴雨晨的声音在旁边响起。
 “唐静倒是特别本分，社会关系简单，连对象都没处过，平时除了老老实实上班，还帮附近的服装店做些零活。这两年二棉纺厂效益不好，开不出资来，她就靠着干这些零活挣钱养家，据邻居说，平时挺开朗一姑娘，昨天还没什么异常。她这情况是有什么说道吗？”
 我说：“地面上这符叫阴鬼化煞符，可以把人死后的鬼魂变成厉鬼。她脚上系的这秤砣是坠魂砣，可以保证人死之后，把鬼魂坠进符里，借符的力量完成厉鬼化。这叫做定煞阵，从她上吊自杀开始，阵法启动，七天之后就会化为厉鬼。地上的符，是用她自己的血画的。她的右胳膊上肯定有伤口。”
 吴雨晨上前，小心翼翼地撸起死者的衣袖，果然看到胳膊上绑着透出血迹的绷带，就回头问我：“你怎么能确定她是自杀？”
 “因为这阵只有死者心甘情愿才能使用。”我说，“这实际上是一场交易。定煞阵是术士养鬼的法门。术士会选中一个愿意以性命为代价来达成某种目的的人，把布阵法门传给他，并且帮助他启动阵法，转化为厉鬼。等这人以厉鬼的身份完成目的之后，就会回来做术士的鬼仆，供术士驱使。”
 吴雨晨轻咳了一声，看了眼旁边的其他警察，问：“她真的能变成厉鬼回来害人？”
 我不由笑出声来，“吴队长，我是在给你解释现场这布置的民俗说法，不是说我相信这些。虽然我是治外路病的，不过我从来没在现实里见过鬼。我们还是相信科学比较好，封建迷信的东西，听听就算了。”
 吴雨晨打了个哈哈，“随便问问嘛，我其实也不相信这些，就是这现场弄得这么玄乎，让人觉得挺不寻常的。她一个姑娘家家的，能有什么事情非得赔上性命去做？”
 “这我可回答不了你，办案这种事情，还是你们比较专业。”我瞟了尸体一眼，“不过，我可以给你个建议。既然这是一种交易，那给她摆阵法门的那个术士一定知道她的目的。不如想办法把那术士挖出来。”
 “好主意！”吴雨晨一拍大腿，然后又有些期待地看着我，“周先生，你知道这个术士是谁，在哪儿吗？”
 张宝山看不下去了，上前推开吴雨晨，“差不得了，周先生是民俗顾问，不是庙里神仙，他又不会掐算，哪能知道这些。要是什么事情都问周先生，还要我们这些人干什么？你还有没有要问的，没有的话，我可送周先生回去了。”
 我微笑道：“吴队长，驱鬼养灵这种事情，金城最有名的是魏解，你要是还有疑问，可以去请教一下他。在金城，懂这种法门的术士，就算不是他的弟子，就一定会拜入他的门下，要不然别想在金城地面上混得开。”
 “魏解可不太好去问。”吴雨晨显得有点为难，“这是个大人物，多少有权有势的都专门来拜访他，尤其是那些明星歌星，简直拿他当神仙一样，就差摆桌上供起来了……”
 这样一个在公众人物之中极具知名度的角色，别说随随便便拉回去不可能，就算是上门调查询问，也得先手续齐全，务必不能让人挑出毛病来，一旦造成负面影响，谁办的事可就要谁背锅了。


第一百二十一章 七日必出凶案

江湖术士自来有三等。
 第一等的名动天庭，搁古代连皇帝也要以礼相待。
 第二等的声闻豪强，出入皆是豪门大户，富商权贵也要磕头拜见。
 第三等的誉满乡里，只能给平头百姓看事治病，收些孝敬。
 剩下那些坑蒙拐骗的，都是不入流，严格来说，只能叫江湖骗子，不是真正的江湖术士。
 我现在算是第三等，短短一个月，声名传遍金城，尤其打响了精通小儿外路病的名头，在金城立足稳当，真要满足现状，不说大富大贵，衣食无忧肯定没有问题。
 而地仙会的五个老仙爷则是第二等。
 我正准备谋取晋阶这一等，这样才能有机会接触到买寿劫命这些生意。
 自来买寿劫命的，都是权贵富豪，平头百姓正经活着就已经很难了。
 不晋第二等，先前的布置谋划就都是一场空。
 地仙会的五个仙爷虽然往来的群体各有侧重，但总体来说，要么是有权的，要么是有钱的，要么是有名的，随时都可以借助这些人的力量，造出声势来保护自己。
 吴雨晨要是随随便便去招惹，偷不着鸡还会惹得一身骚。
 但这是吴雨晨需要犯愁的事情，作为顾问，我现场能指导的都指导了，多余的事情不需要我去管。
 张宝山也不愿意在人家地头上多呆，瓜田李下出了事不好分辨，跟吴雨晨扯了两句，就张罗着送我回住处。
 吴雨晨有些不情愿，但也不好硬留，就要送我出去。
 正转身的当口，就见吊着的女尸突然转了半圈。
 本来她是面朝窗户方向，可这一转就变成了朝门，眼睛一下就睁开了，墨黑的眼珠子直勾勾地盯着我们三个。
 吴雨晨吓的脱口骂了句“艹”，伸手就去掏枪。
 张宝山也明显有些发毛，不过他没掏枪，一缩脖子，站我身后了。
 我看着尸体的眼睛。
 瞳孔里映出来的，只有我的身影。
 有意思。
 “没事，不是炸尸，是一种小把戏，吊着她的绳子用特殊手法打了结，受力到一定程度就会自动旋转，至于这睁眼也很简单，她耳后扎了针，身体转动，牵动连着针的神经，影响到眼部肌肉抽搐。使了法术，要是一点异常都没有，哪能显出这手段的凶横来？”
 两人都松了口气，吴雨晨要了我的手机号，表示过后要还有什么不明白的，再问我。
 回来路上，我没再说什么，等到了地头停下车，我才对张宝山说：“七天之后，老道区那边肯定会发生命案，死一个是最起码的，而且死状肯定离奇古怪，人死之后就会有他因为什么被杀的传言流出来。”
 张宝山就是一怔，“你不是说没有厉鬼吗？这怎么又说会死人？”
 我反问：“难道只有厉鬼会杀人？”
 张宝山听明白了，皱眉说：“你怎么不跟吴老油说？”
 我摊手说：“我跟他不熟，今天说给他听，明天传出去，我在金城术士圈子就不用混了。这是术士惯用的显技套路，没名气的显技扬名，有了名气的也得每隔一段时间显技来巩固自己的威名。像我这样治外路病的，就算问诊不断，也得找些疑难杂症来治，可真要是冒蒙找，找来的病治不了可不就砸了自己的饭碗吗？所以最好的办法就是使些手段造个疑难杂症出来，再找人介绍过去治疗，既赚名又赚钱。像魏解这样以驱鬼养灵扬名的，能怎么办？所以我说这事真想究根到底，找魏解准没错，不是他干的，也一定是他门下干的。”
 张宝山问：“魏解真能养鬼使唤？”
 我笑道：“张队长，你这不是第一次问我了。我还是那句话，我没在现实里见过鬼，也没那个本事，你要问我魏解行不行，我只能说无可奉告了。但他能靠这个成名，肯定是有些真手段，至少真能靠着这手段夺人性命。”
 张宝山重重叹了口气，说：“这事儿我得跟老包说，他要说不管，那我也不管。”
 我说：“其实不管也没什么。能把一个老实本分的年轻姑娘，逼到以命换命来报复的，也不是什么好人，死有余辜。”
 张宝山无奈地说：“这话你说行，我说不行，太平年月，法治社会，不容私刑复仇，更何况这姑娘走上绝路，谁敢说这里面没有那个术士的引诱原因？”
 这就是张宝山的困境。
 他是公家人，有自己的约束，不能像我一样无所顾忌，职业尊严也不允许。
 下午清闲无事。
 躺在窗边的躺椅上晒着太阳听了一下午王杰的歌。
 天擦黑的时候，冯娟来了，脸冻得通红，手里拎着一大兜冬枣。
 “路过光城的时候，有人在站台上卖，在金城这边也没见有卖的，就买了十斤，吃个新鲜。味特好，又脆又甜，我给你洗点尝尝……”
 秀色当前，吃什么枣！
 我干脆地把她抱进了卧房。
 她穿得有点少，全身冰凉，只有一处是热的。
 软凉香甜，别有一番特别滋味。
 但只过了一会儿，就变得滚热。
 食髓知味温柔乡，真是不得了，我有点迷恋这种感觉了。
 欲望尽情释放之后，冯娟窝在我怀里温存了一会儿，就起身穿衣服要走。
 我没吱声，只默默地看着她。
 欣赏美女穿衣服也是一种享受。
 她穿完衣服，又坐回床边，眨着眼睛看着我，问：“怎么不问我为什么不留下来？”
 我笑了笑，没有回答她这个问题，摸出一个纸人递给她，“收好，家里有什么不好的事情发生就撕碎它。”
 冯娟接过来，没有往兜里揣，而是仔细地塞进胸衣，凑过来在我脸上亲了一口，再没说话，起身出门走了。
 我起床做了晚课，然后才睡下。
 上床之前，给卧室窗台的香炉换了三炷，抓一把香灰沿着窗边洒了一圈。
 唐静家的定煞阵摆得很正统，只是唐静似乎跟摆阵的术士想法有些出入。
 睡到半夜，感到了一阵刺骨的寒意。
 我睁开眼睛。
 弥漫在卧室的灰白烟气中，有一个红色的身影，披着散发遮住脸面，就站在床头，向我伸着手。


第一百二十二章 你上当了

苍白的手掌，停在空中，没能突破床边的界限。
 我坐起来，直视近在咫尺的红衣女人，并不说话。
 红衣女人在尝试了几次之后，终于放弃，转身向门外走。
 只是她到了门口却怎么也走不出去。
 无形的屏障挡住了她的去路。
 她明显有些焦躁，转身又试图来找床上的我。
 在再依旧失败后，转而去了窗户。
 可同样走不出去。
 我这房子，可不是想进就能进，想走就能走。
 她是我特意放进来的！
 还原事情的真相，最简单的办法莫过于直接问事主。
 她既然不知天高地厚，敢跟来找我，那就要为此付出代价。
 在这一点上，我向来公平，别管是人是鬼，都不能例外。
 我躺回床上，重新闭上眼睛，再次睁开，从梦里醒过来。
 窗台的香头明灭不定。
 我找了个簸箕，出门在院子里装满沙土，转回来放到地上，又把脸盆架子架到上面，用绳子拴了根竹筷子，插进土里，然后画通灵符，在脸盆架子上方烧了，一手按在脸盆架，另一只手轻轻敲了敲架子。
 插在土里的筷子微微一颤。
 这是扶乩术，原本属于正一道法，后来在民间流传中被添加了许多传统巫术邪法的内容，最终演变成了外道三十六术之一。
 阴阳分隔，人与鬼不能直接交流，想交流就只能通过这种方式。
 流行一时，增添了无数校园都市恐怖传说的笔仙碟仙，都属于扶乩术的小变种。
 正经扶乩的乩童都是经过长时间训练学习，自有护身道法，请的也是自家供奉的祖师鬼神，上身不会损伤自己的身体精神，请来的也都是知根知底的鬼神。
 普通人没这个本事，既没有道法护身，也请不来知根底的鬼神，一般招来上身的鬼都是平时跟在人身后吸人精气的邪灵，所以玩碟仙笔仙才会经常出事。
 我自然不会让那个红衣女人上我的身，所以虽然用了扶乩术的法门，但还参杂了外道三十六术之一的招阴术，使她可以直接控制筷子来写字。
 筷子动了，就是她已经做好了交流的准备。
 我便问：“你是唐静？”
 筷子在沙土中划动，回答了我一个“是”字。
 我便继续往下提问，“谁给你摆的定煞阵？”
 筷子在沙土中写下“居远先生”四个字。
 “你求定煞阵变厉鬼想要做什么？”
 “杀厂长。”
 “为什么要杀厂长？”
 筷子突然剧烈晃动，快速地写出了一大长趟缭草杂乱的字来。
 “他强睡了我，还想这样对小雨，我不肯就要让我下岗，还冤枉小雨偷厂里东西，要送她去派出所，我一定要杀了他，杀，杀，杀……”
 最后只剩下一个杀字在不停重复，占满了个整个簸箕，显出无尽的癫狂暴躁。
 我敲了一下脸盆架，让她冷静下来，然后才问：“为什么要盯上我？”
 这次筷子没有动。
 我冷笑了一声，“你离开定煞阵，又没有法术加持护佑，最多只能存在三天，我不放你，你就会魂飞魄散，别想去报仇！”
 筷子动了，“条件。”
 我问：“交换条件？那个居元先生帮你死后化为厉鬼报复厂长，你帮他来缠我？”
 筷子回了个“是”字。
 这就有意思了。
 我跟这个居元先生很熟吗？至于让他这么惦记我，用定煞阵来换取厉鬼对付我？
 难道他不知道，真正的术士都有护身宝法，这种所谓的厉鬼，近身就是个死？
 这个唐静倒也不是特别有契约精神，一见到我就迫不及待地想完成任务，立马跟来缠我，而是这交换条件应该是被融入到了定煞阵里，形成了一种对她的强制要求，必须处理掉我，没有任何反悔的余地。
 只不过唐静上当了。
 就算是所谓的厉鬼，也不可能直接对活人痛下杀手。
 只能通过入梦恐吓、缠身损气等种种手段来磨人。
 就好像之前被野鬼缠身的文小敏，满身的青痕，其实是她在睡梦中自己掐的，如果再被野鬼缠几天，很难保她不会做出拿刀抹脖子的事情。因为在她梦中的意识里，她并没有自残伤身，而是在驱赶缠身的野鬼。
 棉纺二厂是个上万人的大厂，做为厂长自然是个极为重量级的人物。
 这样的大人物有人脉有权力，真要是梦到被唐静缠到，怕是第一时间就能找来真正有本事的先生来驱逐甚至消灭她这个厉鬼了，哪会容许她一直缠磨在身？
 这样的人物，就算是魏解也不敢说随意就杀掉。
 所以，我之前的猜测其实错了。
 那位居远先生真正的目的怕不是要杀厂长，而是想通过设的这么个事跟厂长搭上勾。
 所以，等厂长被唐静梦里缠得精神恍惚，出现不自觉的自残行为时，居远先生就会闪亮登场，帮厂长解决这个不知死活的小女鬼。
 “你上当了！”
 我把鬼不能直接害人这个说法告诉了唐静，又讲了我刚才的猜测，然后让唐静仔细回想一下，这位居远先生在答应帮忙的时候，并没有直接承诺过她可以亲手杀死厂长。
 筷子在簸箕里划得越来越快，越来越缭草，眨眼工夫变得凌乱且毫无章法，只剩下一道又一道不停重复的深深划痕。
 突然筷子被掉到，跟着咣的一声大响，簸箕被踢翻，沙土洒了一地。
 我笑了笑，镇定地坐到床边，稍等了一会儿，这才说：“我可以帮你实现心愿，但做为交换条件，我要去见一见那位居远先生，等厂长死了，你带我去见他！”
 没有任何回应。
 簸箕已经被踢翻，唐静就算想回应也没有办法回应了。
 我翻出黄裱纸，先在上面画了道符，写上生辰，然后夹上一根头发，叠了只纸鹤，用朱砂点了两只红睛，放到沙土上面。
 头发是唐静的。
 上午查看现场的时候，悄悄藏起来带了回来。
 生辰八字则是在现场听其他警察小声议论时说的，只有出生年月，但也足够了
 随时随地收取可能用到的头发、指甲、血液以及各种信息，是一个合格术士的基本标准。


第一百二十三章 借刀杀人

我把做完的纸鹤放到地上，然后又如法炮制地叠了一只揣进兜里。
 “这是我用你的头发和生辰当引子做的养灵纸桐，你可以附身在这上面，摆脱对定煞阵的依附。那个居远先生也不能再控制你。但是你附身上来，就是用了我的法，从此以后只能做我的养灵。但我不会杀人来供养你，你考虑好。”
 唐静是为了杀厂长才自杀，这就是她能够成为厉鬼的怨气之源，这样的厉鬼，就必须定期杀人供养，满足她的怨气，否则就会反噬供养者。
 纸鹤晃了晃，从地上飞飘了起来，悬在空中，将鹤头对准我。
 朱砂点出来的一对红眼，仿佛在开合闪动。
 唐静做出了决定。
 “你可以回去了。满了七天，这位居远先生就会放你去缠磨厂长，他肯定告诉你可以通过入梦恐吓来慢慢杀伤他。你可以依照他教的方法去做，但等他再次出现在你面前的时候，就是他要用收你来取信你们厂长，这个时间最多三天。你要在这三天里，用纸鹤取到你们厂长一滴血，等他当着厂长面起坛作法收你的时候，你默念厂长的名字和所在地，把纸鹤撞到法坛的蜡烛上点燃，在纸鹤烧光前，必须离开那个房间，有多远跑多远。等天完全黑了再回去，你的心愿就可以达成。”
 纸鹤飞走了。
 走之前冲我点了三次头，算是叩拜表达谢意。
 本地鬼魂比人有礼貌。
 第二天上午，我去找老曹，问他知不知道居远先生这么个人。
 老曹反问我：“你三理教的事情还没搞利索，就又想搞别的事情，就不怕树敌太多，在金城没了立足之地。”
 我说：“江湖术士什么时候是靠与人为善来立足了？我要是在金城站不稳，绝对不是因为我得罪的人太多，而是因为我得罪的人不够多。”
 老曹悻悻地哼了一声，“居远先生本名叫秦远生，魏解的得意弟子，在魏解门下专门做明星生意。香港那边的明星流行养小鬼保红养运的风气传到内地来，很多明星也跟着追风，但去泰国太麻烦，而且不好入关，只能在国内找术士帮忙。秦远生跟魏解专学养鬼术，号称茅山正宗，很是拢住了一批人。他这钱挣得俏，不知多少人看着眼红。”
 他说着点了几个名字。
 都是国内相当有名气的明星，其中一个甚至算是当前最顶尖的红星。
 这些明星的钱来得快，从他们口袋里往外掏也容易。
 但秦远生要是光做明星生意，就没有必要再用这种方法跟棉纺二厂这种大厂的厂长搭关系。
 这背后肯定另有图谋。
 但这些话就不能跟老曹说了。
 借他在金城的关系人脉打听消息就足够了，再深入的东西讲了，就会把他牵扯进来，违背他安安稳稳退休的意愿。
 谢过老曹，又顺了他一瓶酒，我返回住处。
 今天这一天都没有人来看诊，倒是张宝山下午的时候过来了。
 他一脸晦气地进了门，往沙发上一坐，说：“我要被你坑死了。”
 我问：“包局要管这事儿？”
 张宝山气哼哼地说：“他让我管，有锅他背。可就算他肯背锅，我以后在金城系统的名声也臭了。跨区办案抢功，要被人戳脊梁骨。”
 我说：“你把这事告诉吴队长不就得了？”
 张宝山摸出烟盒倒出一根，可想了想，又塞了回去，冲我一摊手，“来根烟。”
 我拿了两条白壳子黄鹤楼扔给他，又从随身的烟盒里倒了一支。
 张宝山搂着那两条烟，神情缓和了许多，“我要告诉吴老油，他肯定要来找你帮忙，这不是把你装进去了嘛。老包的意思是让我管你要个法子，到时候出面去找吴老油一起办，不牵扯你。”
 我笑了笑，摸出那只留下的纸鹤递给他，“自己烧起来，就是设阵的术士在动手害人。把火扑灭，上面会出受害人的名字和地址。”
 对唐静说话的，一半真一半假。
 一个江湖术士，见人说鬼话，见鬼说人话，人要骗，鬼也要骗。
 鬼类性阴，偏激且反复无常，可以用，但不能信。
 要见秦远生，没必要用鬼来引路，直接抓起来再见不是更好？
 至于说在术士圈里的名声，决定了披公家这层虎皮的时候，我就没打算再要了。
 但心里打算不要是一回事，却不能说出来不要。
 张宝山接过纸鹤看了看，“你在唐静家里的时候就已经留后手了？”
 我说：“职业习惯，主要防着布阵的术士。他要是个小心眼的，看出我这个同行到过现场，就会施术报复。我留这一手，他不犯我，我不会犯他，他要不识趣，那就给他点教训。现在你需要，那就给你用，把他抓起来，我也就不用防了。”
 张宝山仔细把纸鹤收起来，“有你这话我就放心了。对了，动手的时候需要注意什么不？”
 “没什么。你们是公家人，办案的时候自带虎威，就算他真能驱鬼害人，也近不了你们的身，就当成是普通人抓，注意别让他自杀就行。”
 “他还会自杀？”
 张宝山惊奇了。
 “有什么不可能。他要是背后有其他人，或者办这事还有其他目的，被你们抓了去，为了防止泄露口风，自杀不是很正常的事情？反正看守所的犯人自杀也不是什么新鲜事。”
 “这背后还能有让人搭上命的事情？”
 张宝山的脸色变回了进门时的晦气样子。
 我摊手说：“已经为了办这件事情，搭进去了一条命，就说明要办的这件事情，至少值一条命来当祭品。要不然不是亏本了？”
 “你之前不是说这是设事巩固威风吗？”
 “我说的只是一种可能，并不代表没有其他可能，我现在只是尽顾问的职责，告诉你可能性，怎么做是你的事情。”
 “艹！”
 张宝山站起来就往外走，“不行，我还得去找老包。”
 走了两步，他又停下来，没头没脑地问：“你今天晚上不出去吧。”


第一百二十四章 治斑

“张队长这是近墨者黑，也能掐会算，知道我晚上要出去了。”
 我笑着说了一句。
 张宝山却说：“要不是急事，今晚能不能别出去？给你介绍个病人过来，白天不方便。”
 “行啊，什么事都没有接诊治病重要，那就来吧，需要准备晚饭不？”
 “不用，大概得天黑一点才能过来。”
 “你送来吗？”
 “我送什么，自己来。我跟着也不方便。”
 “你放心让她一个姑娘家大晚上的一个人往这么偏的地方来？”
 “这有什么不放……咳，真是瞒不过你，知道就行了，帮给好好治治。”
 “放心吧，我虽然不是正统的医生，但大小也是个治病的，医者的父母心也多少有点，但孝敬不能免，这是规矩。”
 虽然张宝山说不用备饭，但我还是去跟包玉芹说了一声，让她多准备一份。
 包玉芹痛快地应了。
 我就问：“何强兵这几天在法林寺呆得怎么样？”
 一提这事，包玉芹就挺高兴，“好着呢，我上午刚去看过他，这才几天工夫，人也精神了，说话也明白了，说是自打进了法林寺，睡觉的时候再没梦到那些吓人的老鼠。他还说道正大师对他老好了，收他做了亲传的俗家弟子，见香客的时候都带着他，还会把他介绍出去。那些香客的身份说起来都吓死个人，以前我们这种人家哪有机会接触那样的人物。我特意跟强兵说了，让他好好的，千万别得罪人。”
 道正这是正经用心在安排了。
 这样一来，等潘贵祥上门的时候，把何强兵介绍过去，就显得极为自然，不会引起对方任何怀疑了。
 这么用心，事成之后给他个恩典倒也不是不可以。
 从包玉芹家出来，我在附近街上转了一圈，买了些用品，便回到小院。
 人是在晚上傍八点时到的。
 穿件厚实的大棉衣，用围巾包着头脸，只露出剑一般锋利的双眉和那双英气无比的眼睛。
 她进门时，我一篇晚课大字刚写了一半，就说：“坐吧，茶壶里有沏好的茶，给自己倒一杯喝，我写完就开始。”
 杨晓雯默不作声地脱掉羽绒服，露出里面及踝的长毛裙，坐到沙发上，倒了杯茶，捧在手里，一边慢慢喝着，一边观察着我。
 我也不管她，只全神贯注落笔，认真把这晚课大字写完，这才放下笔，坐到诊桌后，招呼道：“过来吧，先诊脉。”
 “你们先生治病也要摸脉吗？”
 杨晓雯坐到对面，撸起袖子，露出细白紧实的手腕。
 “我们这行的祖师爷是东晋名医葛洪，搁在古时代也能称一声大夫，望闻问切是基本手段，不像传说的那么玄乎。”
 查尺脉摸掌捏指，一整套流程下来，对她的身体状况就有了个基本判断。
 “你得这毛病那年爬过哪座山，和谁一起爬的？”
 这个问题让杨晓雯有些意外，“你怎么知道我那年爬过山？”
 “我还知道你在山上昏倒，是被人背下来的，醒过来之后，记不住昏倒之前发生了什么。”
 “你真的会掐算？”
 “我不会掐算，这些都是基本的诊断，不是靠法术算出来的。你先回答我的问题吧。”
 “爬的是湖心岛上的蛇山，和两个同学一起。我们三个本来是走一起的，走到半路碰上条蛇追我们，我们就跑散了。后面的事情我全都记不住了，醒过来的时候，人已经在医院了。我同学说找到我的时候，我昏倒在地上，一点反应都没有，还以为我死了，差点没把她们两个吓死。”
 “那次事情之后，隔几个月你生了一场大病？”
 “三个月，你怎么知道我生了一场大病，也是诊脉诊出来的？”
 “你家对门老头说的。进里屋吧，我需要看一下斑的情况。”
 望闻问切，不看具体病征，除非是神仙，否则拿不出合适的治疗方法。
 这一步才是最麻烦的，也是杨晓雯最开始没有找我的主要原因。
 我原以为她可能会不自在，甚至有可能反悔。
 可是她听我说完之后，却没什么特别反应，起身就进了里屋，站到诊床前，抬手把毛裙脱了下来。
 动作丝滑得仿佛演练了无数遍。
 毛裙里面居然什么都没穿。
 看来她在拿定主意之后，不仅做了心理建设，还做好了实际准备。
 不用一层层地脱衣服，本身也是减轻心理上不自在的一种方法。
 她就那么大大方方地站在那里，虽然面孔依旧有些发红，但却毫无扭捏之色。
 胸腹间的巨大人脸状黑斑比前两天更加清晰，尤其是那一双通红的眼睛，好像要滴出血来一般。
 我让她躺到床上，点了根蜡烛放到桌角，又先备好小烧、灸针、黄裱纸、朱砂等等应用品，这才用酒精洗了手，然后上手做诊察。
 有斑位置的皮肤没有破损，甚至比没斑的地方还要光滑，只靠摸完全感觉不到有什么异常。
 汇成人脸的青黑色纹路完全在皮肤下方。
 用手指轻按，就可以感觉到纹路所在位置略有些发硬。
 拿针刺入其中一条纹路，转了几下，再拔出来，针头没有任何异常。
 但当我把针头凑近蜡烛火头的时候，就传出嗤啦一声细响，有淡淡青烟升起，带着股子焦臭味道。
 我不动声色地转回诊床旁，让杨晓雯分开双腿，以方便检查下身的另一个人面斑。
 这块人面班比胸腹位置的那个要小很多，也不是那么清晰，上手去摸的话，大腿根部光滑无比，与胸腹位置触感一模一样，倒是会阴前后的特殊位置可以摸到明显的细小凸起。
 我稍稍加重了些力道。
 凸起的感觉更加清晰。
 杨晓雯突然发出一声低低的压抑的呻吟，两条大腿微微颤抖了一下。
 我抬头看了她一眼。
 这才注意她到两颊泛起两团嫣红。
 有点像冯娟极致兴奋时的状态。
 她紧咬着嘴唇才把呻吟声硬压回了喉咙里，只用复杂的眼神看着我。
 我想了想，决定还是先征求一下她的意见再继续，毕竟接下来的动作可能会让她更加难受。


第一百二十五章 江上清静仙

“我接下来要做个检测，可能会有些痛苦，但可以准确查清你的问题根源。你要同意，我就继续，不同意的话，就到这里。我给你开几副药，每副吃一个月，一点点地试，最多一年，总能试出合适的治疗办法。”
 “这个检测要怎么做？”
 虽然尽量想稳住，但杨晓雯的声音还是有轻微的发颤，不自觉地喘息粗重。
 “我会用灸针刺破九个重点位置，然后用符酒涂抹人面斑，最后引火点燃符酒，酒焰会集中到导致人面斑发病位置的根源，然后再针对这个位置进行深入探查，弄清发病原因对症治疗。这个法子开始就不能停，中途停止，会引发病症，受苦的还是你。”
 “这个人面斑有很多发病原因吗？”
 “不多，统共九种，所以我说逐样试，不超一年总能试出对症的治疗办法，只是要多受些罪。”
 “你做吧，我能忍得住。”
 我就拿了条毛巾递给她，“放嘴里咬住，下午新买的，刚洗过。”
 杨晓雯接过毛巾塞进嘴里，双手抓住诊床两侧，向我点了点头。
 我先倒了一大杯小烧，然后写符，三阴头起势，九虫身填符架，下书鳞角羽甲邪煞罡正，注了符胆，同时默念咒语，“诸般毒万物毒五行毒气概解开玉皇老祖嗅灵胎大降法水毒去尽善男信女灾星百福自来菩提耶娑婆诃诃呀诃……”
 咒语念齐，正好符也画完，拈起来在蜡烛上点燃，将符灰混在小烧里，托着放到杨晓雯身侧床上，一手拈着灸针，一手沾了符酒，重新细看了一遍两处斑痕，对杨晓雯说了一声“开始了”，不等她答话，便快速地举针刺落。
 灸针刺入皮肤，正常来说并不怎么痛，但有两个位置在会阴前后，属于极度敏感区域，免不了会产生大刺激，所以需要先把话说完。
 果然前七针刺入的时候，杨晓雯一直很平静，但当第八、九针刺入的时候，整个身子都不由自地打了两个激灵，虽然紧咬着毛巾，却依旧发出低沉的闷哼。
 但这只是开始，如果病征根源是这两个位置的话，会更加难以忍受。
 完成针刺后，我立刻沾了符酒，沿着斑痕线条涂抹，待涂抹完全，一条不漏后，用灸针在符酒杯里一沾，屈指轻弹，引燃火头，往两个人面斑中间轻轻一点，淡蓝色的火焰呼啦一下沿着斑廊快速引蔓延，瞬间烧遍两个人面斑。
 这火焰起得快，去得也快，只一闪，便迅速向着其中一个针刺位置聚集，仿佛全都流了进去一样。
 会阴前部两指处。
 符酒的刺激力量全都集中在这里，不是一般的难以忍受。
 杨晓雯全身肌肉绷紧，双腿不由自主地绞在一处，不安地扭动着，从头到脚沁出一层密密的汗珠，在灯光下闪起一层油亮的水光，分外诱人。
 到了这一步，我彻底搞清楚了她的情况，拿来她的大衣给她盖好，又将剩余的符酒递给她。
 “喝了，不用起来穿衣服，先睡一会儿，等符酒的刺性发散掉，就没事了。我在外屋，你醒了，出来找我，我跟你细说怎么解决。”
 杨晓雯的头发都被汗打透，顺着发稍往下直滴水，吐掉嘴里的毛巾，挣扎着坐起来，接过符酒一饮而尽后，重新躺下。
 我捏剑诀在她额头上方画了个井字，再在每一隔中写一个眠，默念催梦咒，等最后一个眠字写完，她已经安静睡了过去。
 问题不难解决，只是得看她能接受哪种办法。
 我从里屋出来，放好门帘，斟酌着写了三个方子，然后放下笔，抬头看了看窗外，给窗台香炉换上香，穿好外衣，离开小院。
 杨晓雯至少需要睡四个小时才能醒过来。
 这段时间正好办些事情。
 我没开那辆普拉多，徒步而行，离着大河村稍远一些，随便找了个辆摩托骑上代步。
 行走江湖，各种门路都要懂一些才不会吃亏，荣门的手段我学了六个月，太深的不会，一般的溜门开锁偷天换日都懂点，曾经为了练习蝎子倒爬墙做过一个月的飞贼，夜盗百户，每家拿走一个小物件，第二天晚上再原封送回去。
 拿个摩托车，只是不值一提的小手段。
 一路狂飚，半个小时后，我把摩托停在了位于金城中心地带的天关码头。
 这个点轮渡早就停了。
 一艘灯火辉煌的游轮停靠在码头上。
 游轮叫港兴号，香港来的商人投资搞的，只做夜航，每晚十点发船，第二天凌晨四点归航。
 门票三千，不对外发售，但却从不愁卖。
 打破脑袋想上这艘船的人不知道有多少。
 最紧俏的时候，曾有人十万求购，却也买不到。
 这艘船是个门槛。
 能够上船，才算在金城商圈中有一席之地。
 票价高，也有对得起这票价的内容。
 船上的一应项目完全复刻香港的海上游轮。
 赌场、酒吧、舞厅、游戏厅、电影厅、美容院、桑拿按摩……吃喝嫖赌，应有尽有。
 据传闻，曾有神秘豪客一夜之间就在游轮上豪掷千万，轰动一时。
 虽然这一年全国的人均工资不过五百左右，但先富起来的一批人已经开始了一掷千金的人生享受。
 但这艘游轮能够吸引这些人的主要原因不是可以挥金如土醉生梦死，而是因为这艘船上有一位老神仙。
 传说，那位香港大商人之所以搞了这么个游轮，就是为了讨好这位老神仙。
 老神仙五行亲水，需要在水上修行，以得水蕴之力。
 游轮入水后，尾部一个区域便常年封锁，任何游客不得进入。
 那里就是老神仙的修行地。
 老神仙能掐会算，有通天彻地，起死回生，延寿续命之能。
 大部分豪客上船，都是奔着这位老神仙来的，娱乐只是顺带。
 要是能得有幸得到老神仙的青睐，指点一二，求财可鱼跃龙门，求势可得风雨，求命可延寿不死！
 这位老神仙姓韦，名昌，号称清静仙，地仙会老仙爷之一，江湖人称韦八爷。


第一百二十六章 狡兔韦八爷

我把摩托停在隐蔽处，脱了衣服，只穿一条裤头，活动热身后，跳入江中。
 十二月的江水冰冷刺骨，没有经过长期锻练，入水用不了多久就会冻僵。
 我跟妙姐十年，每年冬天都会有一个月停留在水边冬泳，每年往北走一些。
 去年十二月，在哈尔滨。
 跟着妙姐的十年，是真苦！
 比起黑龙江的冬天，金城这点温度根本不够看。
 我一口气游到游轮边，在船尾贴着外壁爬上去，找到了那间传说中韦八爷修行的总统套房。
 房内无人。
 所谓老神仙水上修行，只是传出去唬人的虚头。
 想在人间做神仙，九分假一分真，技要显，名要吹，不显不吹不成神。
 修道术肯定要炼气，但炼气重守一条就是稳坐于室，五心安定。
 在这种声色犬马的船上，五心哪个都不可能安定，更别提稳坐于室了，不跳起来一起跟着外面吃喝嫖赌就可以称一声道心坚固了。
 或许有人可以做到，但韦八常仙门出身，做不到。
 常老仙当年公审十项大罪之一就是凌辱妇女。
 这位老神仙最大的爱好是给看中的良家女子开光，美其名曰宿世仙缘。
 上梁不正下梁歪，韦八这个亲传弟子虽然稍有收敛，但在张宝山提供的报告里记载得清清楚楚，身边女伴常换，对外宣称女弟子，出同行，住同宿。
 我爬到甲板上，弄昏了个路过的服务生，换上衣服混进船舱。
 虽然离启航还有些时间，但舱内人已经基本满了。
 衣冠楚楚大腹便便的男人。
 花枝招展美艳靓丽的女人。
 我甚至还看到了好几个正当红的女明星。
 真不愧是号称内地第一豪华游轮。
 但这些跟我没关系。
 作为刚刚才立足的第三等术士，虽然在市井里能被称一声神仙，但在这些人眼里，依旧是不入流的小角色。
 欲降龙蛇，需得先显雷霆神威。
 显威与织网一样，需要慢慢来，寻准时机才能发动，不急在这一时。
 现阶段安心做个无人重视的小角色，也挺好的。
 一路走过来，离着套房还挺远，就看到两个虎背熊腰的年轻男人守在通路上，阻止乘客继续往前。
 两人都穿着白色对襟褂子，黑色滚裆束脚裤，踏着老式圆口黑布鞋，一副传统武师的打扮，往那里一站，气稳神凝，颇有几分高手气象。
 但他们其实是虚架子，或者说是死架子。
 这站法是特意练出来唬人的，不得本意，站死了，真要动手，就是个挨打的橛子。
 如果韦八连看门都能用两个真正的高手，那我就得重新考虑一下他的实力了。
 我找了个隐蔽的角落翻到船外，贴着船壁绕过这两个唬人架子，顺利地进入到套房里，简单检查了一圈后，躲进靠墙的衣柜里，慢慢调整状态，将呼吸和心跳都降到最慢最轻。
 刚躲好没多大会儿，就听到脚步声响，三个人走了进来。
 一个人脚步沉稳规律，每一步起落声音轻重一致，间隔也是分毫不差。
 这是个真正的练家子，而且绝对是个高手。
 一人脚步沉重虚浮，步履大小不一，偶尔还有轻微拖蹭，就算在普通人里，也属于体力较差的弱鸡。
 而第三个人，最开始的时候我没有听到他的脚步声，直到接近才恍然发觉。
 他的脚步轻如鹅毛飘落，每一步落下都只有沙沙细响，仿佛没有体重。
 这人始终是在用脚尖走路！
 只有脚尖着地，才能达成这种效果。
 “老仙爷，这是今天请见您的帖子，我按您给的标准筛过了，还剩下三个人。一个是香雪奶的老板李成栋，他最近生意出了问题，想求您指点。一个是花美集团的老板娘姚丽芬，想进军京城，开拓北方市场，求您拿个主意。还有一个是东北来的，叫柳强，给的名片是金龙集团董事长。”
 说这话的人一口港普，舌头硬得堪比石条。
 但语气中带着的恭敬却是丝毫不假。
 这个应该就是港兴号的老板，香港来的投资商人，方展新。
 一个低沉厚重的声音响起。
 “柳强？关东霸王啊，横踏黑白两道，谁去关东地界都得给他面子，他来拜访老仙爷想求什么？”
 这个声音，居然是一直在用脚尖走路的那个人说的！
 我不由有些意外。
 进门只有三个人，难不成韦八还是个功夫高手？
 方展新回话：“柳强没说，但奉了孝敬九十九万九千九百九。”
 一个尖利的声音发出一声轻浮的嗤笑。
 “倒是个懂规矩的，那就……”
 “听说柳强在关东拜了道老姑，有什么事情是道老姑解决不了，非得大老远跑金城来求老仙爷？”
 沉厚的声音打断了尖厉的声音。
 尖厉的声音立刻改口，“那就让他先把话说清楚，再说见不见。李成栋和姚丽芬要求什么？”
 有意思！
 护法是术士的影子，离了术士什么都不是。
 从来没有护法敢这么做！
 这个韦八，是假的！
 “李成栋资金周转出了问题，他当初拿了花旗银行的钱，签了对赌协议，要是填不上窟窿，公司就变成人家的了，想求您老人家给指条道。姚丽芬是听说市里要卖了棉纺二厂，想请您提点一下，能不能拿下来。”
 尖厉的声音笑道：“呦，这姚大奶鼻子还挺灵，居然知道找我。安排她最后见我。”
 “是，那李成栋您见不见？”
 沉厚的声音说：“李成栋背后有郭公子，资金的事情，还不是郭公子一句话？”
 尖厉的声音立刻说：“对，对，他自己家的事情，让他去求郭公子嘛。别人还有什么要求的，说几个听听，再抽两个，每晚三人的规矩不能破。”
 “内蒙白国栋想求延寿。”
 “这个不行，延寿他不够格，挣了点糟钱就不知道自己多少斤两了。”
 “广西韦家兴想求个护身鬼灵，不过他想要筌器。”
 “多大脸呐敢要咱的法门，老裴告诉远生得空教训教训他，让他知道什么叫天高地厚。还有没有别的？”
 “有个女明星最近运气有些问题，想请您老人家给开个光转转运。”
 方展新说了个名字，不说家喻户晓，但至少是人人脸熟，几年前刚演过一部大火的电视剧，后来跑去香港发展，却只能演配角，再转回内地，便错过了风口。
 “哎呀，今天晚上已经安排见姚丽芬了，这个就明天吧，还有没有别的事情？”
 “王公子又催您老人家上京了。”
 “知道了，回他就说时候未到，再耐心点。要是没有别的合适人选就再安排两个抬轿的，省得被外面说闲话。”
 “是！”
 方展新麻利地退出了房间。
 尖厉的声音再次响起，“李成栋那老家伙肥得很，怎么不趁机拿他一把？少说能弄出来这个数。”
 “蠢！”沉厚的声音响起，毫不客气地训斥，“他能发家，靠的是郭公子，现在既然出了事，那说明图谋他产业的就是郭公子本人，你真以为自己是真神仙，敢从郭公子这样的地头强龙嘴里抢肉？李成栋这回不死也得上山！”
 被训了蠢，可那个尖厉的声音却毫不在意，“嘿嘿，我哪能跟老仙爷您比，这也不是一天两天这样蠢了。那个姚大奶我享受了，行吧。姓冷的现在服服贴贴，玩他个外室，他也不能计较。明天那个归您老人家享用？”
 “享受可以，棉纺二厂的事情，不能现在就答应她。仇公子还没有给准话，远生还得几天才能搭上毕哲民，姓冷的心太急了。”
 “这事搞定，就可以上京了吧。”
 “再等等看。”
 “还等啊，我听说姓葛的那个老不死的马上就要上京了，他要是在京城站住，您老人家可就不好办了。”
 “他还有几天活头？让他先得意几天。我总觉得风头不对，再等等看。”
 “老仙爷，机不可失……”
 “不要说了，你们没识过当年，不知道这当今天下的厉害，公开当神仙不见得是好事，别看现在南田北李闹得欢，都不会有好下场。想称神仙，不能像他们那么干，天早就变了，还用以前的法子，那是自寻死路。这事我再想想，没想清楚之前，不准再提了，收的钱都退了。”
 “哎，那您老先歇歇？”
 “我出去转转，明早下船再回来，你好好享受吧。”
 “哎，您老慢走。”
 用脚尖走路的人走了。
 那个步沉气稳的高手坐回到沙发上，好一会儿才轻轻一叹，跟着就是拨打电话的声音。
 “王公子，我劝过了，老仙爷还是想再等等看，他不动心思，我这个护法也不能硬劝，要不你再琢磨点别的办法？”
 “不识抬举。”电话里传出的是个年轻的声音，一口地道的京片子，对韦八这个老仙爷毫无尊敬之意，“爷们是看得起他，才想抬举他一把，他倒好还敢跟爷们摆架子，行了，你们就在金城窝着挣你们那三瓜两枣吧，爷们再找别人办这事。”
 “王公子，王公子，您别生气，我们老仙爷是经过当年镇压的，这心里有点顾忌也是正常，我们这边再敲敲边鼓，他其实是想做神仙，就是怕风向再变，到时候称神仙就是当出头鸟，那不是自寻死路嘛。”
 “都什么年代了，还怕这个？真要有事，爷们保证送他去美国，照样吃香喝辣的，怕个屌啊！等你们过完年，还不来，这美事可就便宜别人了。” 「抱歉，抱歉，昨晚没码出来，这是补昨天第二更的，三千字章，今天更新正常在晚上。」


第一百二十七章 栽脏嫁祸

我慢慢凑到衣柜门前，隔着门缝向外观察。
 沙发上坐着个穿着件灰色道袍的男人，干瘦矮小，留着山羊胡子，颇有些仙风道骨的气息。
 这就是张宝山调查报告里韦八照片上的人。
 可他不是韦八，而是韦八身边的护法。
 真正的韦八则伪装成护法身份。
 知道这个秘密的人一定很少。
 至少在韦八身上投了大钱的方展新肯定不知道。
 但一个远在京城的王公子却知道。
 葛修那几个地仙会的仙爷知不知道呢？
 要是不知道的话，那就有意思了。
 韦八搞这一出，是想防谁？
 沙发上的假韦八突然站了起来，一边继续接着电话，一边向着不远处的酒吧台走去，看起来好像是要去喝杯酒。
 他发现我了。
 真正的高手在被人窥视的时候，都会产生感应。
 这人既然能做韦八护法，自然是有真本事的。
 我只看了一眼，他就立刻察觉。
 但这一眼，是我故意看的。
 如果不是房间里只剩下他一个人，这一眼我绝对不会看。
 假韦八自柜门前走过。
 他没有立刻动手，却又继续往前多走了一步。
 我轻轻吐了一口气，仿佛是放心后松了口气。
 假韦八突然转身，双拳齐出打在柜门上。
 实木柜门仿佛纸糊的一般四分五裂。
 双拳贯入，正是我站位的头部所在。
 他只凭我吐出的那一口气，就准确判断出我的位置。
 这耳力水平，比我也差不了多少。
 而且，就在出拳的同时，他下面还踢出一脚。
 三招齐出，封死了我在柜内本就不多的躲避空间。
 只要一招打中，不死重伤！
 真正的杀招。
 可惜，我是个术士，不是武人。
 吐出的这口气，既是误导，也是伏笔。
 拍花的手段，一拍二吹三迷眼。
 吹出来的，是早就准备好的药粉。
 他破门而入，就已经落入我的算计。
 轰的一声闷响，一团烈焰在空中炸起。
 药粉在拳风的压迫下爆燃。
 假韦八立刻毫不犹豫地撤拳后仰。
 但下面踢出的那一脚却没有撤。
 我原地跳起，双脚在身后的背板上一踹，整个人如同离弦之箭般冲出衣柜，穿过燃烧的烈焰，从假韦八上方越过，一掌打在他的头顶上。
 这一掌如同拍到铁板上，发出咣的一声大响。
 我在空中翻了个跟头，落下手掌往地面一拍，立刻起身。
 假韦八也同时转身，看着我，露出一个狰狞的笑容，“不知死活，道爷练的仙兵金身，铜皮铁骨，刀枪不入。”
 我把手掌摊开，掌心朝向他，“白莲仙兵法刀枪不入，却不能辟术避邪！”
 掌心上，有一道钉子状的痕迹。
 阴煞钉。
 刚才第一掌只是为了定位，拍在地面那一掌，正打在假韦八影子的头部同样位置。
 用的钉子，是我用蜡油复刻出来的。
 阴煞钉伤人的是术，而不是钉子本身。
 蜡油复刻版一次性使用足够了。
 用过即化，无痕无踪，无迹可查。
 但上面所附的术，细查之下一定可以查到根脚。
 葛修想借刀杀人，我就来个栽脏嫁祸！
 假韦八晃了晃，细细的血流自眼耳鼻孔流出。
 “你敢破我金身！”
 他暴怒，急速踏步上前，拳出如雷。
 没有仙兵金身，他依然是一等一的高手，有信心正面击败任何敌人。
 我微微一笑，吐出第二口气。
 假韦八身体僵在原地，距离我不过寸许的铁拳再不能寸进，脸上现出惊恐神色。
 他终于意识到自己面对的是个真正的术士。
 可是晚了，他既不能动，也不能发声。
 我从裤头松紧带里抽出一根灸针，冲他晃了晃，走到他身后，自大椎要害慢慢刺进去，但在针尾刚入皮的时候就停了下来。
 要是再入一毫，他就必死无疑。
 但我来这一趟，可不是为了杀人的。
 作为守法公民，阴脉先生，我手上从来不直接沾人命。
 假韦八好像一滩烂泥般软倒在地，眼睛瞪得老大，没了呼吸，一副死不瞑目的样子。
 我拍了拍他的脸嗤笑道：“变成鬼不要来找我，冤有头债有主，要怪只能怪你们韦八爷胃口太大了，老仙爷要拿你的人头给他点教训！”
 说完，我按着刚才听到的声音，走到那个脚尖点地的人所站的位置。
 地面上有一对浅浅的脚尖印，几乎微不可察。
 我再从裤头松紧带里抽出一根卷紧的塑料。
 里面卷的是一张黄裱纸。
 我去吧台那里拿了瓶酒，仔细将黄裱纸盖在脚印上，用酒喷上去。
 片刻后，脚印完整地拓印到了黄裱纸上。
 把纸用塑料重新卷好，塞回松紧带里，我把吧台里的酒水按照特定轨迹倒遍整个房间，又拿了一瓶洋酒，靠在窗子上慢慢喝着。
 没大会儿，船身轻震，开始缓缓移动。
 门外传来脚步声。
 方展新的声音在门口响起，“老仙爷，姚女士到了。”
 我反肘打破窗玻璃。
 清脆的碎裂声传出去。
 房门被重重推开，一个穿着板正西装的中年男人闯进来，看到躺在地上的假韦八立马惊叫了一声，“老仙爷！”
 在他身后站着个三十左右岁的高挑女人，穿着件尽显身段的低胸晚礼服，沟壑深不可测，果然很大。
 她比方展新可冷静多了，看到眼前的场面，没有惊呼尖叫，而是立刻退出房间。
 在退出去的时候，她看向窗口方向，看到了我。
 我冲她咧嘴一笑，比了个手枪手势，做了个“BIU”的口型，然后弹指点燃手中洋酒瓶，重重贯在地上。
 火焰迅速沿着酒焰蔓延，霎时铺遍整个房间。
 纵横交错的火焰，形成了三个巨大的燃烧的“祝”字，祝字之下是连续九个“火”字。
 火神祝融降凡尘，其势难制。
 方展新终于注意到了我，尖叫道：“什么人，别跑！”
 我大笑着，纵身顺着窗户跳出去，一头扎进湍急冰冷的江水。
 等我爬上岸，再回头看的时候，游轮尾部烈火熊熊，正慢慢靠向刚刚离开的码头。
 无数惊恐的乘客全都挤到了甲板上。
 还可以看到船员拿着水龙试图扑灭火焰。
 但这将是无用功。
 我用了借势助火的法子，不烧足半个小时，绝对不会熄灭。
 这艘游轮完蛋了。


第一百二十八章 三法

回到小院，还不到十二点。
 诊室中的香燃得正好。
 里屋均匀的鼾声依旧细细响着。
 我给自己重新沏了壶茶，擦干骑摩托回来冻得梆硬的头发，茶水正好入口。
 靠坐在沙发上，慢慢地啜饮着，回想刚才偷听到的内容。
 他们在对话的时候，提到了远生这个名字，还提到了棉纺二厂，以及厂长毕哲民。
 如果没猜错的话，应该指的是秦远生。
 那么问题来了。
 秦远生不是魏解的弟子吗？为什么韦八提起来跟自己人一样。
 老曹不会骗我，那就是这里面有不为外人所知的内情。
 但从话头可以听出来，他们在图谋借市里出售棉纺二厂的机会牟利。
 怪不得想借着设事搭上毕哲民，为此不惜搭上一条性命。
 涉及以亿计的财富，人命算什么？
 韦八、魏解都是江湖术士，他们没那个本事挣这份钱，唯一能够参与进去的机会，只有一个！
 做掮客。
 替真正有能力吃下这块肥肉，却不方便公开露面的大人物牵线搭桥。
 这是真正的立身之阶。
 事情做好了，便有了结实的靠山，进可公开称神仙，立柱传教收拢信徒，退可独霸一方狐假虎威！
 韦八想当神仙，却又犹豫不决，不仅仅是因为经历过当年打击，成了惊弓之鸟，怕也是在等这事做成了，傍上硬扎的靠山再去更上一步。
 我正思忖着这其中的可以利用的可能，里屋响起翻身起床，稀稀索索的穿衣声。
 没大会儿，套上了毛裙的杨晓雯抱着大衣从里屋出来，坐到我对面的沙发上。
 “查出原因了吗？”
 “你这是被山中精怪给缠上了。精怪想要化形，要么讨封，要么讨亲。讨封这种事情，最着名的就是关东那边流行的黄皮子讨封。修行有成的黄皮子，只差一口气就能化成人形，就在半路上截人，问人看它像什么，如果说像人，就能化人。讨亲则是将相中的男女强定为自己的伴侣，通过与人结亲成婚，沾了人气，促成自己完成化形。在上门讨亲之前，它会在目标身上留下记号。你身上的人面斑就是这个记号导致的。”
 “这世上真有精怪吗？”
 “我没见过，不过外路病中最重要的一个内容就是冲撞，冲撞的对象就是精怪。”
 “不是妖怪吗？”
 “能称一声妖的，都是化了人形的。化不成人形，就只能称精怪。”
 “你的意思是，我是被山里的一个精怪相中讨去做了它媳妇？”
 “你要是觉得这种说法太过神神叨叨，不太符合你的认知，我还可以给你提供比较能接受的说法。”
 “什么说法？”
 “你进山的时候，被山里特殊的动物或植物感染了一种罕见的传染病。”
 杨晓雯沉默了一会儿，明显在消化我的说法。
 过了好一会儿，她才提出一个问题，“为什么会相中我？当时我们是三个人一起上的山。”
 我摆手说：“真相一定隐藏在你失去的那段记忆里，你要是想知道，我可以帮你把那段记忆恢复。”
 杨晓雯不由一挑眉头，“你能帮我恢复记忆？你们阴脉先生这么厉害吗？那么多大医院都没有办法，你们比他们都强？”
 “要比医术，我们当然比不得大医院的那些专家，不过所谓术业有专攻，他们不会的我们不会，我们会的他们不会，这都很正常。你的记忆不是真的丢了，而是被蒙蔽遮掩，所以回想不起来。不过想找回这段记忆，得先把人面斑治好，不然的话我也帮不上你。”
 “得怎么治？”
 “我有三个方法，你可以自己选，都能去根。”
 我把三个方子并排摆在她面前，依次递过去。
 “第一个是摩脐过气法。找个男人，行房的时候，使用这个方法，把标记过给对方，山里的精怪就会以为你嫁了人，不会再纠缠你。但那个男人会遭到精怪的报复，没有法门保护的话，会没命。但对你来说是见效最快，没有任何痛苦的最好方法。”
 “换一个吧，我不会为了治自己的病去害别人。”
 “第二个是拔毒法，以火罐、艾灸，配合符水、熏香和药浴，从起斑的根源位置下手，拔除形成人面斑的毒素，这个方法需要连续做一个月，每天一次。不过你那个位置比较敏感特殊，会非常痛苦，治疗过程生不如死。不到万不得已，我个人不建议用这个方法。”
 “那第三个方法是什么？”
 “斩草除根，到你当年生事的地方，找到那个精怪，杀了它吃掉，你的这个毛病自然就好了。这个方法的缺点是，精怪狡诈，多会设有替身伪装，如果一次杀不死，再想杀它不仅千难万难，而且还会遭到它的持续报复，从此家宅不宁，运气衰败。而且这里面有个问题，不治好人面斑恢复记忆，就不能找到生事的准确位置。”
 “就没有其它更稳妥的方法了吗？”
 “我能想到的就这些。”
 杨晓雯看着我，说：“你在说谎，其实还有一个办法，你没说。”
 我一挑眉头，果断地说：“这个办法不行！”
 这姑娘反应好快。
 确实还有一个更稳妥的办法，但这个办法不能用。
 但杨晓雯还是直接说了出来，“我用摩脐过气法，跟你发生关系，把标记传给你，以你的本事，就算那个精怪来找你麻烦，死的也一定是它，到时候一举两得，还能斩草除根！我觉得这是最妥当的办法。”
 她说完，从大衣兜里掏出一个厚厚的信封，放到我面前，“我选这个办法。”
 从厚度形状来看，这里面少说得装了五千块。
 出手可真大方。
 “这个办法不行，你可以找其他男人，过了标记之后，让他来找我，我给他解决。不想对不起男朋友的话，可以直接让男朋友帮忙。”
 “我没有男朋友，也没有跟其他人发生过关系，我到现在还是处女。”
 杨晓雯冷清地说着，一抬手，又把穿好的毛裙给脱了，就那么大大方方地站在我面前，指着身上那狰狞的人面斑。
 “这样的我，就算再放荡，又怎么可能找到男人？你放心，这是治病救命，过后我绝对不会缠着你，也不会要你负责！”


第一百二十九章 我从不觉自己天下无敌

“去客房休息吧，治疗的事情，我们都再想一想。”
 我站起来，把大衣披在她身上。
 一个年轻健康的漂亮姑娘这么站在面前，说不用负责什么的，实在是很难不让人心动。
 但有些女人可以碰，有些女人不能碰。
 杨晓雯就属于不能碰的那类。
 真要碰了，她再怎么说不用负责也不可能真不负责，否则刚刚披上的这层虎皮，就会被揭掉。
 其实，她这个毛病，真的还有第四个方法可以解决。
 但她的身份在这里，这个方法我不能提。
 一夜安静无事，吃过包玉芹送来的早饭，杨晓雯就匆匆离开，她还要上班，不可能整天耗在我这里。
 在送她出门之前，我保证要是想出其他解决办法，一定及时联系她。
 杨晓雯刚走没多大会儿，张宝山的电话就打过来了，问治疗得怎么样。
 我如实把情况和三个治疗方法都讲了一遍。
 张宝山就说：“她这事当年我们做过一个调查，划定了一个大概的出事区域，这周末你抽个时间，我带你去逛逛。”
 我说：“出诊有规矩，三礼六品，长辈请托，这都不能少。但去了也不要抱太大希望，精怪善于隐藏伪装，还会在周边制造假精怪来转移视线，如果弄错了，反倒会让它产生警惕。”
 张宝山爽快地说：“我算是她长辈，这礼我来上，先去看看，当游玩了，弄不准就不动手，你来金城这么久，还没逛过本地景点吧，我给你当导游。”
 话说到这个份上，那就不能不去了。
 只希望张宝山不要失望。
 斩除精怪，可不是想象中那么容易。
 上午无事。
 中午我溜达到老曹那里，蹭饭蹭酒。
 老曹看到我就说：“韦八的神仙船让人给烧了。”
 我笑道：“有人在算计他，烧船只是开始，你说我去给他提个醒，他能不能承我这个情？”
 老曹肯定地说：“你要是刚来金城，跑去说这事，他第一个杀了你，可现在嘛，你已经自己证明了有上台面的本事，他肯定要承你这个人情。”
 我又问：“金城上千万人，五个仙爷会不会少了点？”
 老曹就斜楞眼睛瞪我，“五个足够了，上千万人怎么样，仙爷屁股大，再多养不下。”
 我笑道：“听说有人要上京当神仙，空出来的位置总得有人占吧。”
 老曹立刻就问：“韦八那里是你烧的？”
 我否认，“怎么可能？我没事去惹韦八这种坐地虎干什么？”
 老曹哼了一声，“打掉三理教之前，你不要惹事。小心赵家小子搂草打兔子把你一起处理了。”
 我问：“动手前，我能见他一面吗？”
 老曹反问：“你不是不想跟他这种天上神仙打交道吗？”
 我摊手说：“我这两天想开了，既然粘上甩不掉，那也没必要躲着，该说的话得说，该办的事得办。您老说得对，佛着站位才能做大妖，我不想做大妖，但傍个靠山也不错。有了这个靠山，地仙会的椅子，我要坐一把，没毛病吧。”
 老曹敲了敲桌子，“你这狐狸尾巴露出来了，还说你只想接诊赚钱？他这种天上神仙，可不是你想傍就能傍上的，尤其是赵家小子，可跟那帮公子哥不一样，这是正经出来做事的，你得对他有用才能傍得上，三理教这事不算数，过后他请你喝酒，肯定会答谢你。他这人办事就这样，从来不欠人情，尤其是你们这样的。”
 我笑道：“不应该是我们这样的吗？”
 老曹又哼了一声，拍了拍自己的警服，“我是人民警察，跟你这种江湖术士不是一路的。”
 他这真心实话。
 就算跟金城江湖有着牵扯不清的关系，可他依旧是做了几十年的公家人，跟我这种江湖亡命确实不是一路人。
 我说：“棉纺二厂要出售，这事儿您老知道吗？”
 老曹没言语。
 我就继续说：“韦八知道，魏解知道，很可能地仙会的五个仙爷都知道。有人想借这个机会一口吃个肚圆，你说某人会不会对这事感兴趣？”
 “这种事情，你个跑海的卷进去，一个不好，粉身碎骨！地仙会那五个最多也就只敢吃个牵线的过手孝敬，连边都不敢挨。”
 老曹又斜眼瞅我。
 我品出来了，每当他对我不爽的时候，就拿眼睛斜楞我。
 这时候他其实是想拉我去收拾的。
 我对此回以笑容，“您老想多了，我连边都不会挨。”
 老曹说：“你就是个祸害。”
 我回答：“就算是祸害，我也不会妨碍您老安稳退休，十个月嘛，我记得呢。”
 “还有九个月了。”老曹叹气，“我帮你问问，他要是同意，以后你们自己联系，我一个老片警，只管守着自家这一亩三分地，别的不管，也没那能耐管。”
 他顿了顿，又说：“这年轻人呐，其实最怕本事太大，本事大了就觉得自己天下无敌，无所不能，可真要说起来，这满天底下，谁能无敌？那位五千年一出的猛人都不敢说呐。”
 我说：“您老放心，我从来不会觉得自己天下无敌。”
 至少我知道，妙姐肯定比我厉害。
 我这点手段，都是她教的。
 妙姐说过，做术士的，最怕的就是自以为老子天下第一。
 外道术士，手段再强，也是野神仙，同参有正道，往上有正神，什么时候都轮不到外道术士称天下无敌。
 我问妙姐天底下有没有比她更强的术士。
 她说有很多。
 可跟她十年，我没见过。
 她尚且不敢说自己天下无敌，我哪来的底气自认无敌？
 所以，每次可能斗法，我都会预做万全准备，不出手则已，出则就一定全力以赴。
 所以去见韦八之前，我照例做了一应准备，最后又起出一枚净宅大钱带在身上，以策万全。
 见韦八是极冒险的一件事情。
 但我不去见他，就得跟他再斗一次。
 就算还能再赢，也将永无宁日。
 韦八输不起，我也一样输不起。
 所以最好的办法就是制造一个共同的敌人，来促成和解。


第一百三十章 欲登堂入室需先显雷霆手段

我用印了韦八脚尖印的黄裱纸画符后，糊了个两巴掌大的纸风筝，去村部找陶大年借了辆自行车，骑着车扯着风筝，一路沿着风筝所指的方向骑下去。
 两个小时以后，我来到了一道黑色的大铁门前。
 铁门临街，路两侧栽满梧桐树。
 离远了可以越过高高的院墙看到里面露出一角的欧式别墅。
 松开手中线，风筝摇摇晃晃地越过墙头，落进别墅院内。
 我上前拍门。
 铁门上打开个小窗，露出张中年妇女的脸，警惕地看着我，“找谁？”
 “麻烦通报韦八爷一声，就说跑海后进周成，前来拜访。”
 “你找错地方了，这里没有什么韦八爷！”
 中年妇女冷冷的抛下一句，就要合上小窗。
 我冲她一笑，“开门吧。”
 她呆了一呆，旋即响起门栓碰撞声。
 大铁门上开了个小门。
 我迈步进门。
 面前是一片开阔的草坪。
 草坪后方是一幢三层高的宽大别墅。
 这地方不会是新建的，只能是解放前某个大富贵人家的房产。
 能够住在这种地方，本身就是人脉实力的表现。
 同样是老仙爷，葛修就只能住在自己的药堂后面，跟韦八的排场没得比。
 也只有在这种地方，门一关就是独立世界，外人才不会知道谁是真正的韦八。
 风筝就落在草坪上。
 我走过去捡起来，拆掉竹枝，仔细叠好，就这么踩着草坪向别墅方向走过去。
 没等走到别墅近前，就见呼啦啦跑出好大一群人来，都是小平头牛仔裤黑背心，露着大片的文身，手中拎着砍刀钢管铁链子，声势浩大地挡住了我的去路。
 虽然跟这庄园别墅有些格格不入，但这才是正经江湖术士的场面，要是跑出一群西装革履的保镖，再拔出一堆枪来，那才真叫见怪了。
 驱使力士是给术士行走办事撑场面，争斗出架抢地盘用的消耗品，不需要像随侍护法那样精心培养，一般都是招些地面上混的皮子来用，这样可以快速聚集成势。
 韦八虽然在金城经营日久，但显然并没有自己培养驱使力士的想法，依旧使的是老法子，最多不过是给他们配齐了统一服装。
 一般来说，这些人不会跟术士长期住在一起，而是散在外面，给些钱养着，需要办事的时候才会由力士首领召集一处。
 现在一受惊动就全都钻了出来，说明韦八被火烧游轮惊到了，心里没有安全感，把手下的力士都聚到住处来护卫自己。
 他肯定已经从护法身上看到了阴煞钉的根脚。
 作为整个金城江湖最顶尖的存在，能够让他感受到威胁不安的，只有同样位置的那四个人。
 这些驱使力士挡不住真正的术士，但用来做拖延时间，消耗法术，障眼遮蔽的炮灰足够了。
 我停下脚步，没看这些名为力士的打手，而是抬头看向别墅阳台方向。
 阳台上空荡荡，但我知道有人就在那个位置在观察着我。
 “脉有混沌气，葛祖分阴阳，明传三十八，今日道我身。跑海老沙舟走戗子点星闯了老同参，求挂个袋子，亮亮真身。”
 我捏了法势印，向着阳台方向遥遥行了一礼。
 闯门入户礼先行，这是交待个态度。
 阳台方向没有任何回音。
 但没大一会儿，小山般的严敬先出现在别墅门口，径直走了过来。
 “周先生，求见老仙爷，你还不够格，请回吧。兄弟们，替老仙爷送周先生一程。”
 那帮子力士举刀的举刀，扬棍的扬棍，抡链子的抡链子，慢慢逼上来。
 这个送一程，可不是真的送出门，而是要送上路。
 坐地虎的门不是那么好登的。
 像我这种没名堂没根脚的角色，想要在这种人物面前登堂入室，就得先显一显足以匹配这待遇的雷霆之威！
 不显威，人家不会平等看我！
 我微微一笑，扔了根烟到嘴里，深吸了一口，吐出一股烟气，微笑道：“韦八爷弄错了，我不是来求见他，而是来给他提个醒。这不见面，怎么提醒？”
 那些力士纷纷站立不稳，摇摇欲坠。
 严敬先的脸色就是一变，立刻屏住呼吸，却没有后退，而是猛得踏前一步，一拳向我的面门打过来。
 几乎就在同时，那些原被烟气迷了的力士都重新精神起来，吼叫着再次向我扑过来。
 这里是韦八的主场，连这点拍花的伎俩都防不住才怪。
 我站着没动。
 严敬的拳头刚挥到一半，手臂上的伤口崩裂，鲜血嗤嗤直冒。
 更有密密麻麻的红斑快速向着肩膀方向蔓延。
 带着风雷的铁拳就此无力地软了下去。
 去过我的院子，怎么可能全身而退。
 这一招早就在他搞六刀十二洞赔礼的时候就已经做好伏笔。
 而且这伏笔，不仅仅是着落在他身上。
 几乎就在他胳膊冒血的同时，所有冲上来的力士的胳膊上都裂开相同的刀口，嗤嗤往外冒血，而且更急更多。
 一时间人人浴血，浑身发软，连家伙都握不住了，叮咣掉了一地。
 他们靠着与严敬先联心同体聚力抗过了拍花迷魂的烟气，反过来严敬先承受的术法也就会同样作用到他们身上。
 任何一种术，都有其双面性。
 受其利，就必承其害。
 我缓步前进，再次走向前方别墅。
 不请不让，凭本事显雷霆手段，依旧可以登堂入室。
 严敬先闪身挡在了我面前，虽然双臂窜血，举都举不起来，却依旧没有让开的打算。
 可其他力士却没有他这种坚毅勇气，已经纷纷哭嚎着摔倒在地。
 正常人谁见自己莫名其妙开了一堆口子嗤嗤冒血不怕啊！
 我摇了摇头，“让开吧，没必要为了这点事把命搭上，你们老仙爷注定要见我，你就算搭上了命，也是白搭。”
 严敬先脸上肌肉抽动，但却没有让开的打算。
 我叹了口气，正要动手，稀稀拉拉的掌声在阳台上响起。
 “好手段，敬先让开，请周先生进屋来说话。”
 我抬头看向阳台。
 一个男人逆光而立，看不清样貌，只能看到他穿了件青色的道袍。
 但是这个声音我认得。
 正是那个用脚尖走路的人。


第一百三十一章 不服气憋着

在客厅沙发上坐下，有个年轻的女佣给我端了茶水，又麻利的无声退下。
 韦八的声音响起。
 “我受了些伤，身体不方便，就不出来见你了，有话直说吧。”
 我没有拆穿他这个谎言，说：“今早听说老仙爷的宝船起火，想来同老仙爷说件事。”
 “郎正生的事情已经了了，没必要再提。”
 “有人要借郎正生的手害老仙爷！”
 “哦？谁要害我？”
 “郎正生最后选的那个女学生有问题，是有人用来调郎正生的饵。在我去给她叫魂之前，警方就已经开始做排查。跑海的仗门子下饵钓鱼只为了郎正生一个，不值。”
 “你当时怎么没告诉我？”
 “老仙爷，跑海扳烂头，多一事不如少一事，我一个没根底的野先生，想在金城这种八方聚财地站脚，就得少踩不沾鞋的水。”
 “那今天怎么又想通了？”
 “老仙爷宝船着火，想来要寻人立威，神仙斗法要发大洪水，我身子轻怕给冲走了，来给老仙爷通个气，换个平安。”
 韦八的声音沉默片刻，才问：“你跟三理教讲和是葛老爷子做的中人？”
 “不是讲和，是赔礼。三理教借千面胡的手采生选灵，我不巧接诊治了几个，他们不想着上门说和，却纸人拍门，七尸祝寿，我灭了千面胡，踏了三理教选灵的场子，斗法赢的这个道理。”
 “你拜了公家，仗门子踩绝拍花帮，赢了也没道理。”
 “老仙爷想岔了，我败千面胡、三理教，都是凭自己的本事，千面胡自己不认这道理，想拐路子结果落到公家手里，还想把我拉扯进去，不能怪我手上没轻重。这跑海的放船四面水，没有个硬实底子到哪都趟不过去。”
 “你屋里挂着公家给的匾，敢说没拜公家做腿子？”
 “老仙爷，时代不同了，公家要用我，我不能拒绝，但这跟千面胡、三理教没关系。我周成行得正，坐得端，海里事海里了，不会仗门子踩绝户。”
 “有了公家虎皮，不能做海里先生。你在金城站脚可以，但不能拜在地仙会门下，葛老爷子没跟你提这事？”
 “葛老爷子收了我奉上的辛苦费，只说要我有什么难处去找他，没提别的。”
 “葛老爷子心善呐……”韦八感叹了一句，“你最近可得多谢葛老爷子的好心。”
 我当即站了起来，堆出个难看脸色，“葛老爷子的好意我周某人领了。”
 韦八又道：“虽然不能拜地仙会，但都是同参兄弟，周小哥的情我承了，敬先代我送一送周小哥，上次方展新拿的洋酒带两瓶。”
 这是话头说尽要送客了。
 “多谢老仙爷提点。”
 胳膊上缠了绷带的严敬先板着脸，拎着个全是外文字母的酒盒，送我出大门。
 我看他眼神不善，就问：“不服气？”
 严敬先低下头，没吱声。
 我道：“回去问问你们老仙爷，为什么要承我这个情！我知道你在道上也是有头有脸的大哥，比葛修门下的何四不差，但在我眼里，什么都不是。不服气，憋着，不要自寻死路！”
 严敬先还是没吭声。
 我笑了笑，骑上自行车，回转大河村，一路顺道买了好些东西。
 路过警务室，见老曹还没下班，就凑过去说：“您老知道魏解和韦八什么关系？”
 老曹瞪我，“你去见韦八了？”
 我说：“您老不是让我少惹事嘛，冤家宜解不宜结，去拜访一下本地的老仙爷，讨个平安，从今儿起就可以安生接诊过日子啦。”
 “那你还问魏解和韦八的关系？”
 “你老说秦远生是魏解的徒弟，可是秦远生在棉纺二厂下定煞阵炼厉鬼，唯一的要求就是这厉鬼得杀了！我自认跟这位魏老仙爷无冤无仇，一直想不明白秦远生为什么要对付我。刚才去见韦八，我见到了秦远生，关系跟韦八还挺近。”
 “你给我透个实底，你是不是想对地仙会下黑手？”
 “您老太瞧得起我了。我一个没根没底的外乡人，到金城满打满算不足一个月，一会儿说我要称神仙刮地皮，一会又说我要对付地仙会，您老这是把我当真神仙了吧，我就算有这雄心壮志，也没有这能耐不是？不怕跟您说话实，我最大的目标就是挤进地仙会，老仙爷的椅子有我一把。”
 老曹冷笑道：“披了公家虎皮，还想踩水踏门子，你这野心可真是不小。行，我给你透个底，魏解和韦八是师兄弟，当年常老仙独霸金城，收了十三个弟子，他被枪毙那年，想要劫狱死了四个，后期试图煽动信众闹事又毙了三个，两个下落不明，一个逃去了台湾，还剩下两个，就是魏解和韦八。不过他们两个现在为了争常老仙的衣钵斗的厉害，尿不到一个壶里去，见面不立马打个你死我活就不错了，不可能合伙做事。”
 我问：“那秦远生是怎么回事？”
 老曹说：“秦远生是魏解的徒弟不假，但当年是韦八介绍给魏解的，所以跟魏解和韦八关系都不错，这两人到现在还没斗到拼死拼活，就是靠秦远生从中当和事佬。秦远生这几年一直给两边都办事，我估计这两人很可能是打算就这么僵到死，然后这正统衣钵算到秦远生头上。”
 我诚心诚意地说：“您老可真是见多识广，这金城江湖没您老不知道的事情吧。”
 老曹不耐烦地说：“我就一个小片警，能知道多少事？这些都是当年的旧关系，一帮子土埋到脖梗的老皮子，传点闲话就行，别的就不用指望了。赵开来都没指着我们，你也别想让我们这帮老家伙给你卖命。”
 他顿了顿，又说：“赵开来答应了，明天晚上老地方老时间，你们两个私聊，我就不过去了。记得带酒。他因为在南疆受过伤，身边人看得紧，不让他喝酒。你给他弄点解解馋。跟他有话直说，不用绕弯子，他这人说一不二，行就行，不行就不行，从来不打埋伏。”
 “谢了，回头我给您老也琢磨点好酒。”
 “少来，你那酒，我怕喝了就没命退休了。”
 我哈哈一笑，把买的猪头肉扔到他桌上，转身离开。
 老曹在说谎。
 不过，可以理解，没必要计较。
 妙姐说过，行走江湖，要命的时候眼里不能揉沙子，平常的时候要懂难得糊涂。
 回到小院，离老远就见杨晓雯正站在院门口前。
 我不禁有些头疼。
 这女人难道贼心不死，还想拿我过桥？
 过桥倒是没什么，关键是沾上麻烦太大。
 妙姐最后一课，色字头上一把刀。
 杨晓雯那身后不是一把刀，而是无数刀，我这种江湖术士，一个不小心就要被剁成肉泥，之前那点烟火情，根本不够看。
 “杨同志，你怎么又来了？张队长没跟你说吗？等周末的时候要带我上山看看情况，你回去等消息吧。”
 杨晓雯平静地说：“我听张叔叔说了，不过我不想再等，我要试试第二种方法。”


第一百三十二章 虎有伤人意

“想试试那就试试吧。”
 我对于杨晓雯的选择并没有阻挡的打算。
 接诊看病，该说的都说到了，剩下的是病人自己的选择，选哪样就给用哪样，除了用我不行，其它都行。
 我把杨晓雯让进屋里，给香炉换上香后，让她在屋里先坐着，转头去附近药房买了药浴用的药材，回头先烧开水把药材煮上，然后才返回诊室，画符烧了三碗符水，一碗给她喝下去，一碗让她端着进里面清洗拔毒位置，还有一碗则放在里屋门口。
 她进屋清洗的时候，我把那枚镇宅大钱放到门框上，取出灸针、竹罐，点了碗小烧，用酒焰逐个烧灼，然后再做一碗符水，以符水净口净面净水。
 等我做完准备，杨晓雯也在屋里出声，告诉我清洗完了。
 我托着一应物品进到里面，见她赤着下身站在床前，便让她以猫趴式趴到诊床上，尽力将腰塌到最低，胸口紧挨在床面上，双手贴着床向前全力伸展。
 这个姿势下，下身的人面斑就完整地暴露在我的视野下，栩栩如生，真好像附身的恶鬼，正呲牙咧嘴满怀恶意地看着我。
 也不怪杨晓雯觉得第一个方法不好办，哪个正常男人看到这场景怕是都兴致全无，不被当场吓跑都能称一声好汉了。
 我把香炉放在她头前，燃着酒焰的小碗放在她两腿之间，遥遥烤着标记根源位置，最后提醒道：“杨同志，这会非常难受，你要是忍不了，就告诉我，我会停下来。但这样的话，前面受的苦也就白受了，再想使用这个方法，还得从头再来。”
 杨晓雯说：“再给我条毛巾。”
 我拿出一条昨天新买的毛巾递过去。
 她说了声“开始吧”，就把毛巾咬在嘴里，埋下头不再动弹。
 我右手拈灸针，左手沾了酒焰，先点换眼鼻耳颊，每点一处，趁着酒焰未熄插入灸针，最后拿起竹罐在酒焰上方一燎，趁热按下。
 杨晓雯身子剧颤，禁不住发出嗯嗯的呻吟
 但这只是开始，随着时间一秒秒过去，扣罐的位置越来越痛苦。
 呻吟变成了沉重而痛苦的喘息。
 皮肤表面沁出密密麻麻的汗珠，很快整个人就好像水洗了一般，赤着的下身汗淌成溜，上身的衣服也完全被打湿。
 但她始终纹丝不动，也没有提出停止。
 时间一到，我轻轻敲了敲竹罐底部，按住周边皮肤，取下竹罐。
 就在取下竹罐的那一瞬间，里屋门帘突然飘起，一股微风吹了进来。
 摆在门口的符水篷的一声蹿起老高的一丛人头。
 微风立止。
 我依次将灸针拔下。
 人面斑越加清晰，尤其是嘴部更是肿胀变大，更显出几分狰狞凶暴。
 “可以了。”
 随着我这一声，杨晓雯如一滩烂泥般软软趴在床上，一动也不动。
 我出去把已经煮好的药水用盆端进来，放到诊床上，对她说：“我这里条件不行，不能让你做全身药浴，你先坐到盆里，把重点位置泡一下，趁着官口拔开，可以最大限度吸收药效。”
 杨晓雯挣扎了几下，却怎么也爬不起来，只能低声对我说：“帮我一下，我没力气，起不来。”
 这倒不是什么难事。
 我把她翻过身，抱起来，坐到盆里。
 她低低的呻吟了一声，突然搂住我的脖子，趴在肩膀上呜呜哭了起来，哭得好不伤心。
 这个变故让我有些心里没底，赶紧先给她把了把脉，确认身体没有问题，又观察了一下泡在盆里的位置，确认施术过程也没有问题，便安慰她说：“放心吧，非常完美，你这苦头没有白吃，只要坚持一个月，一定可以完全治好。”
 结果我这么一安慰，她反倒哭得更厉害了。
 这我就没办法了。
 治外路病我就在行，安慰人我是真心不懂。
 妙姐从来不需要我安慰。
 我也从来没见她哭过。
 杨晓雯搂着我的脖子不撒手，我也不好就这么甩开她，只能由着她往我肩膀脖子里流眼泪。
 她足哭了十多分钟，直到我提醒她不需要再泡，才抽着鼻子慢慢停下来。
 不过她还是没有力气完成任何动作。
 医者父母心，我只好再把她抱出来，再帮她擦干药水，然后套上裤子。
 她就一声不吭地由着我摆布。
 我把她抱到沙发上，将之前写好的第二个方子拿给她。
 “这上面有两副方子，照方抓药。第一副每天晚上煮好药水，准备做药浴。第二副做成香囊挂在腰上，除了洗澡不要离身。明天让张队长来帮你请我出诊，我以后每天晚上去你家里给你做拔毒，处理完之后，你直接泡药浴，这样效果比较好。你多歇一会儿，缓过劲来再走。”
 杨晓雯说：“我没力气了，今晚还住你这儿吧。”
 我对此无可无不可，反正客房也是给病人住的，谁住不是住呢。
 唯一麻烦的是，她全身软得走不了道，最终还是我给她抱到客房放到床上，又把被子给她盖好。
 杨晓雯缩在被子里，只露出一双眼睛，一眨不眨地看着我，“你做这行多久了？”
 我不想回答她的问题，说：“好好休息吧。”
 说完就想走。
 杨晓雯伸出手拉住我，说：“你能陪我坐一会儿吗？我现在睡不着。”
 我诚恳地说：“杨同志，我是治病的先生，不是保姆，哄睡这事儿真不在行。”
 杨晓雯说：“不用你哄我睡觉，我下面还是痛得厉害，根本睡不着，不想一个人呆着，你陪我一会儿，一会儿就行。”
 我掏出一联白药片，“我刚才去药店的时候买了去痛片，要不要吃两片？”
 杨晓雯摇了摇头，拉着我的手却说什么不肯松开。
 我只好坐回床边，却一时不知道该说些什么，只好就这么看着她。
 杨晓雯和我对视了片刻，就挺不住了，把眼睛挪开，轻声说：“你对每个来问诊的病人都这么好吗？”
 我简单回答，“也不是！”
 比如对冯娟，肯定要更好一些。
 但那种好不能对她。
 杨晓雯又说：“能给我讲讲你治外路病的事情吗？我以前从来不相信这些，只以为是封建迷信。”
 我问：“那你现在信了？”
 她说：“不，我只是信你。”


第一百三十三章 怪无逞凶心

杨晓雯一直絮絮叨叨地说个不停，眼睛都睁不开了，也不肯停嘴，最后前言不搭后语，自己都不知道自己在说些什么。
 我耐心坐陪，有一言没一语地搭着话，直熬到快十点才算解脱。
 其实要是使点手段的话，倒是可以解决。
 不过她是我的病人，不是对手，不能使术。
 怀术在身如藏雷，施术当心怀敬畏。
 如果不能把握住使用的边界，随意滥用，养成肆意使术行事的习惯，迟早有一天会栽到这上面，把自己给炸了。
 我回到诊室，先看了下放在里屋门口的那碗符水。
 碗中只剩下了浅浅一碗底水，清澈无比，水中的符灰全都消失。
 这精怪一直在盯着杨晓雯。
 如果是在山上偶遇被标记的话，不应该纠缠这么紧。
 随身纠缠，双斑同现，都说明一件事情。
 杨晓雯是被人献祭给精怪做了媳妇。
 献祭童女给精怪为妻，自古以来多不胜数。
 但在新中国建立之后，大力破除封建迷信，这种行为日渐稀少，在城市里更是基本销声匿迹。
 尤其杨晓雯父母都是公家人，正常情况下，没有哪个术士敢选她这样出身的做祭品。
 这事儿透着蹊跷。
 我把剩余的水倒在客房门口，转回屋收拾利索，抓紧时间做晚课。
 写字的时候还好，等在院子里打拳，感觉到了有视线在暗中窥视。
 夜里睡到后半夜，听到院子里有稀稀索索的响动，不是人，而是某种体型不大的小动物，先是跑到客房门口呆了一会儿，然后又跑到卧房外放下了什么东西。
 第二天早上起来，就见门口放着只死野鸡，脖子被咬断了，冰得梆硬，
 我不禁失笑。
 本地不仅是鬼，精怪也一样比人懂礼貌。
 我照常站完桩，去客房看了一眼，门口好些细小的脚印，小心翼翼地绕开倒了符水的位置。
 杨晓雯睡得正香，把脸都缩在被子里，只露出眼睛和光洁的额头，眼角却还有淡淡泪痕，想是睡觉的时候又哭了。
 我绞了她几根头发，回到诊室换香点烛画符，将头发和符烧成灰，取了一颗鸡蛋，打碎了和进鸡蛋，搅拌均匀，然后仰脖子喝了下去。
 所谓伸手不打笑脸人，既然送了礼，就没必要直接喊打喊杀，晚上见一面问问情况再说。
 快八点的时候，杨晓雯才起床，人还没出屋，慌里慌张的声音就先传了出来，“完了，完了，迟到了，迟到了。”
 一边叫着，一边风风火火从客房跑出来。
 我招呼说：“吃完饭再走吧，我请老婶儿多带了你一份儿。”
 包玉芹包的鲜肉馄饨，配了四样小菜。
 杨晓雯一边说来不及了，一边烫得直吐舌头，一边连吃了两大碗，还把小菜一扫而光，这才抹着嘴狂奔离去。
 一夜之间，人变得活泼了许多。
 白天无事。
 上午来了两家问诊的，一个是当家男人不明原因持续高烧不退，一个是孩子长时间咳嗽不止。
 都是常见的外道病，现场收拾之后，效果立显，一家得了三百块的孝敬。
 这个问诊频率已经不算低了。
 下午照旧躺在窗底下无所事事地听音乐晒太阳，消遣了半天。
 张宝山既没上门，也没打电话。
 既然如此，我就不打算去杨晓雯家了。
 规矩不能坏。
 躺到时间差不多，我起身简单收拾了一下，出门打算赴约。
 结果一出门，就见杨晓雯往院里走，手中还提着个鼓鼓囊囊的大包，看到我出门，便惊奇地问：“你是算到我进门出来迎我吗？”
 我实话实说：“晚上跟人约了个饭局。”
 杨晓雯瘪了瘪嘴，说：“那什么时间能回来给我治疗？”
 我反问：“昨天不是说好了去你家里给你做吗？我这边不方便做药浴。”
 杨晓雯把手中的拎包提起来，“不行，治疗结束之后，还是痛得厉害，到时候你要是走了，我有事都没处求救去。我带了行李，这个月住你这里，等完成治疗再回家。”
 我拒绝：“这不行，客房是给远道病人准备的，你占了让别人怎么办？”
 杨晓雯道：“对面院子就有房出租，长短租都可以，到时候我可以去那边住，给新来的病人腾地方。”
 我说：“不太方便。”
 她住在这里，冯娟来了怎么办？
 杨晓雯掏出个信封塞到我手上，“这是孝敬，我这事就指你了。”
 说完，提着包就往客房去。
 我捏了一把信封，两千块，这不只是治病的孝敬，连住下来的房钱都一起算了。
 “今天没有晚饭。”
 我对着她的背影喊了一句。
 杨晓雯头也不回地摆了摆手，“我带了方便面。”
 这准备得还真是齐全。
 我想了想，没再阻止她。
 她住在这里也有好处。
 她的身份是一层极佳的保护伞。
 地仙会这种江湖术士组织，在公家眼里天然带着原罪。
 不引起公家注意的时候，怎么都好。
 一旦作死引起了公家的注意，必然会遭到严厉打击。
 他们根基在金城，跟那种无所顾忌的亡命之徒完全不一样，承受不起公家的打击。
 有杨晓雯住在这里，我晚上可以多睡几个安稳觉了。
 当然，还是得告诉张宝山一声。
 我没再理会杨晓雯，出门来到那间小馆子。
 哑巴老板看到我，双手在围裙上擦了擦，跪在地上恭恭敬敬地磕了三个响头。
 这个礼实在太大。
 我往旁边让了让，没受他全礼，把他扶起来，问：“做过护法？”
 哑巴老板摇了摇头，露出一个憨厚的笑容，给我上了瓶饮料，小跑着去了后厨，没大会儿工夫置办了一桌丰盛菜色。
 上完菜，站到桌旁，带着讨好的笑容和一丝丝忐忑不安看着我。
 我说：“回家歇着吧，到时候我帮你把门关好。”
 这句话一出口，我突然明白了老曹的用意，不由笑了起来，摸出包没开封烟，扔给哑巴老板。
 哑巴老板恭恭敬敬地接了，又要给我磕头。
 我摆手说：“不用这样，我不兴这些，时代不一样了，这些老套的东西早就该扔掉了。”
 “说得好！”
 赵开来从后厨走进来，没多看哑巴老板一眼，大马金刀坐到我对面。


第一百三十四章 魑魅魍魉横行

哑巴老板捧着烟，冲赵开来一点头，麻溜地顺着后厨跑了。
 “给我来一根尝尝。”赵开来敲了敲桌子，“张宝山把你给的烟当成宝贝，谁要都舍不得给，锁办公桌抽屉里藏着，结果被那帮手黑的小子撬锁全都给摸了，气得他连着好几天都板着脸。你这烟有什么名堂，抽过的都当成宝贝？”
 “自己配了些药材，抽烟有害健康，配点药材对冲一下。”
 我摸出自己抽的那包烟，给赵开来敬了一根。
 赵开来深吸了一口，眯着眼睛细品了一会儿，吐了出来，叹道：“果然是好烟。”
 虽然这样说，可他却把剩下的烟卷放到桌上架了起来，没有再抽第二口的打算，而是倒满酒杯。
 “抽烟有害健康，那就喝酒，酒是好东西，活血化瘀，祛湿防寒。打仗日子难熬，烟酒供应得足，就好过挺多。不过我肺受了伤，再不能抽烟了。”
 赵开来举起酒杯，一饮而尽。
 我跟了一杯，然后给他倒满。
 赵开来也不客气，酒满即干，专心吃喝，好像是为了这顿饭才来的一样，绝口不提正事。
 他不提，我也不说，只专心跟他拼酒。
 连干六大杯后，赵开来终于停下来。
 “你们这些江湖人都巴不得离着我们这些公家人远远的，我还是头一回遇上愿意主动来找我的。可我看你也不像是要投了公家的样子，那就是想借刀杀人了。三理教的人头还不够你在金城立威吗？”
 我没打算否认自己的意图。
 老曹说得对，跟赵开来这种人打交道，有话直说，不能藏着掖着，不然就算一时得逞，也是后患无穷。
 但是他的质问我也不能当面就认了。
 “老道区前两天发生了起案子，有个年轻女人在自己家里上吊自杀了，现场有人布置了一个定煞阵，可让这女人死后化成厉鬼，去报复逼她走上绝路的人。那人帮她的唯一条件就是，她化为厉鬼后，要去杀掉一个叫周成的男人。”
 我指了指自己的鼻子，冲着赵开来一笑。
 赵开来不动声色地看着我，没有说话的意思。
 我便继续往下说。
 “我当然不甘心束手待毙啊，就顺着这条线往下查了查，发现些有趣的东西。比如一个叫韦八的地头蛇正在帮一位仇公子牵线搭桥……”
 毕哲民、仇公子、姚丽芬、姓冷的……探听到的一鳞半爪统统都讲给赵开来听。
 这些内容，我只能猜出个大概轮廓，但赵开来却是一听就清清楚楚。
 他冷笑了一声，道：“这帮子魑魅魍魉真是够迫不及待的，还没有最后过会，就已经开始组局准备手套了。不过，这事我不能管，我的职责范围不允许，在公家做事最重要的就是守本分，多少眼睛盯着，乱伸手的话，会有大麻烦。我劝你也别想在这种事情上插手。棉纺二厂最后一次清点资产，净值八个亿。这个钱数，就算真神仙来挡，他们也敢推像拆庙，让这神仙做不成神仙！”
 我笑道：“我一个江湖术士，哪敢掺和进这种事情里。我只想保自己一条小命，安安心心地治病挣钱。现在是地头蛇步步紧逼，非要我死，我总不能就坐着等死吧。”
 赵开来饶有兴趣地看着我，“那你想怎么保命？”
 “真要论斗法，整个金城我谁都不怕。我也显过本事，可他们却还是不肯放过我，不外就是仗着自己是地头蛇，人熟地熟，还有地仙会这么个力量做靠山，就算斗不赢我，也不会输给我。既然这样，那我就拆了他们的地仙会，大家各凭本事说话，谁本事大，就该谁声音大！凭我的本事，金城这一亩三分地，就应该有我的动静。”
 “不错，进攻是最好的防守，也是破你这死局的唯一选择。你对自己的本事很有信心，不过，我为什么要帮你？”
 “不是帮我，是帮你自己。地仙会的五个老仙爷都看着南田北李的场面眼热，也想着出世称神仙，有人已经跟京城的人勾搭上，只差上京开张了。老曹说你处理了三理教就会离开金城。可你要是前脚刚走，后脚就冒出好几个神仙来开张收徒，鼓躁传教，对你也会产生不好影响吧。拆了地仙会，我在金城术士江湖站上一位，他们五个就不敢轻举妄动。我来见你是因为可以合作共赢，互惠互利。”
 赵开来看着我，慢慢地笑了起来，“你说过像你这般有真本事的，从来只叫人求你，如今能跟你来个合作共赢，我是不是应该感到荣幸？我以前也接触过几个像你这样的术士，他们可不是你这个路数，一般都是上来说自己有多大本事，甚至还会现场演示几手绝活，靠着这个取信于人后，才会一步步套近乎，什么可以帮我治病护身，什么可以帮我联络哪位大人物，什么可以在关键时刻助我一臂之力之类的，主打就是一个能帮得上我，对我有用！”
 我说：“显技惑人我也会，但对你这样的人使这种手段，那就是自取其辱。你这样坚定的眼神，我以前只见过两次，每个都是心志坚定，不会轻易被人动摇改变。”
 赵开来又把两个酒杯满上，端起来却没有急着喝。
 “我请南疆的战友帮忙在以前战斗过的地方找了找，按你说的方位，果然找回了当初遗失的东西，当天晚上睡得特别香，这阵子也没再犯那些毛病。这么多年了，你是我见过的唯一一个有真本事的术士。”
 他举着杯子冲我一晃，仰头将杯中酒一饮而尽，旋即站起身，将酒杯倒扣在桌面上，又掏出张白卡片来搁在杯底上。
 “既然魑魅魍魉鬼横行，那就需要个有本事的天师来斩鬼除魔。就算杀不绝人间鬼，可哪怕多砍一个也比什么都不做强。有事打这个电话，随时找我。合作愉快，周老仙爷！”
 他没等我回话，就转身离桌，龙行虎步地顺着后厨走了出去。
 我端起杯冲他的背影一晃，“合作愉快，赵同志。”
 一饮而尽！
 妈蛋，喝大了！


第一百三十五章 百花

从小馆子出来的时候，就头重脚轻，被夜风一吹，肚子里翻江倒海，立马扶墙吐了一气。
 这工夫脑子里就有些迷糊，记忆断断续续。
 前一刻还记得正在街上晃荡，后一刻就坐在路边歇脚，中间怎么过来的完全想不起来。
 我拍着脑袋正思考着，就听有人说话。
 “姐们儿，跟哥几个耍耍？”
 “别走啊，哥几个保你爽得淌水。”
 我抬头瞟了一眼。
 四个留着长头发的小混子正围着个女人，调笑着，动手动脚。
 这女人浓汝艳抹，烫着时髦的大波浪卷，大冬天的只披了件呢子大衣，还敞着怀，露出里面紧身的旗袍，峰高入云，腰细一握。
 她毫不慌张，抬手煽了当先要摸她前胸的小混子一个耳光，骂道：“滚，小鳖犊子，特么的毛长齐了嘛搞你姑奶奶，回去问问三拐子，敢不敢让姑奶奶陪他耍？”
 那小混子被这一巴掌煽得大火，反手抽了回去，“特么的三拐子算个狗屌，老子早晚剁了他！按住，就在这儿办了她！”
 这一巴掌打得女人半边脸都肿了起来。
 她慌了，下意识扭头想跑，却被那三个小混子给牢牢捉住。
 挨打那个小混子上前抓住她的衣襟一扯，就把前襟给扯开，上手就摸。
 女人破口大骂，两腿胡乱踢腾。
 慌乱间一脚踢在那挨了耳光的小混子的要害。
 他惨叫了一声，捂着胯间弯下腰。
 “老大！”
 “老大，没事儿吧！”
 “老大，要不要紧。”
 那连挨两计的小混子扭曲着脸，重新站直，夹着两腿，怒视女人，“特么的，你个卖红圈子的臭窖，跟老子装个屁，看我今天不把你弄烂了！”
 他从兜里掏出把弹簧刀，对着女人就要捅。
 我这会儿工夫已经吐完了，只觉得从里到外的不舒坦，越看这几个家伙越不顺眼，就吼了一嗓子，“都特么的滚蛋，别特么在这儿碍眼！”
 这一嗓子把几个人都吓了一跳，纷纷扭头看出来。
 女人本来脸上露出惊喜神色，刚张嘴要喊救命，但一看清我的样子，立马转为失望，把嘴又闭上了。
 一个喝多的醉汉，怎么看都不像能一打四的样子。
 “艹，哪个裤头没拉紧，把你给露出来了。”
 那小混子冷笑着，端着弹簧刀就奔我过来。
 女人突然尖叫起来，“那个醉猫赶紧滚，老娘在这儿玩得开心，用你放屁管闲事。那小鳖犊子，来啊，有能耐在老娘身上使出来，今天看谁弄烂谁！”
 那小混子呸了一声，没答理女人，几步就跑到我身前，举刀就捅。
 我抬手捉住他的手腕，夺下弹簧刀，反手插在他的肩膀上，顺手拧了一圈，然后一膝顶在他的要害上。
 小混子放声惨叫，如同烂泥般软倒在地上。
 后面那三个小混子立马放开女人，纷纷掏出刀子奔着我过来。
 我如法炮制，每人都是夺下刀，插进右肩窝，拧一圈，再给胯间要害来一下。
 四个难兄难弟齐刷刷躺在地上，比赛般狼哭鬼嚎着惨叫不停。
 “特么的这点本事还学人混地头，回家吃奶去吧。”
 我一人给他们一脚，摇摇晃晃继续往家走。
 大波浪卷的女人掩着被扯破的衣服小跑追上来，“大哥，谢谢了。”
 我斜瞟了她一眼，道：“挺仗义啊，自身难保，还想着不牵连外人，跑哪片海的，报个码头？”
 大波浪卷女人就是一呆，道：“大哥，你说什么，我不懂。大哥，这点钱你拿着，我身上就带这么多，谢谢你啊。”
 说着从大衣内兜里摸出个鼓鼓囊囊的钱夹子，从里面抽出一叠老人头往我手里塞。
 我推开那叠老人头，冲她点了点头，“我不跟种花园子的往来！”
 虽然喝多了，不太清醒，但基本的判断能力还在。
 她刚才明显听懂了我的话，但却不愿意接我这典。
 萍水相助，有春不亮，十有八九是百花一脉。
 百花卖色，做皮肉、消息、暗肩子这些生意，从来都是能不亮江湖身份就不亮。
 不是所有做皮肉生意的都能称百花一脉，只要自己不亮这身份，外人一般没法分辨，方便暗中行事，降低对方警惕。
 我这句话一说，大波浪卷动作就是一滞，眼神深处有些难堪，但她脸上却没有丝毫表现出来，依旧试图把钱塞给我，“大哥，我不是卖花的，这钱你拿着吧，我就这么点心意。”
 但这次的动作已经不那么坚决了。
 我哈哈一笑，打了个酒嗝，不再答理她。
 一路摇摇晃晃地走回小院，神志已经越来越混乱了。
 我也不进屋了，直接在院子里脱了大衣，拉开架势，准备打拳把酒精发散出去。
 可刚拉开个架势，就听到个女人在说：“你怎么喝成这样？”
 我扭头看过去，见一个人从屋里跑出来，到了跟前捡起大衣披到我身上。
 “你疯了，大冷天的在外面脱衣服，赶紧进屋寻，也不怕冻死！”
 我使劲眨了眨眼睛，却依旧看不清她的样子，只觉得好脸熟，再仔细看，那英挺的眉眼让我恍惚了一下，“妙姐？”
 那人不耐烦地推着我往屋里走，“有话进屋再说！一个人这么喝法，也不怕喝死在外头……”
 这语气态度……真是妙姐！
 我忍不住一把抱住了她，“妙姐，你回来了，我就知道你舍不得我。”
 那人挣扎了两下，突然不动了，就安静地呆在我怀里。
 淡淡的香味飘入鼻端。
 那是只有我们两个才懂的方法制出来的线香的味道。
 这种香味儿，也只有她和我身上才有。
 我贪婪地凑到她发丝脖颈间闻着这香味儿，怎么闻都闻不够。
 然后，我就完全糊涂了。
 所有的记忆都是一段一段的。
 明明刚刚还在院子里，下一刻就在屋里了。
 明明原本站着，可下一刻就已经躺在床上了。
 但好在无论怎么变，妙姐始终在我怀里。
 很软，很热，很激烈，很生涩。
 跟离别的那一晚一模一样。
 这感觉真好。
 我迷迷糊糊的如此想。
 正品味着这种美好，却突然感觉脖子剧痛，无法呼吸。
 猛得睁开眼睛，就见一个披头散发弥漫着黑气的影子近在咫尺，用一双绿油油的眼睛恶狠狠地盯着我。
 脖子越发的疼，仿佛马上就会断掉。


第一百三十六章 太没有礼貌了

本地精怪不经夸。
 昨天还说它懂礼貌，今天就杀上门来了。
 虽然脖子剧痛，无法呼吸，但我却没有动。
 因为这不是在现实。
 而是在梦里。
 如果我乱动手脚，现在里的身体指不定会做什么动作。
 有可能伤到身边人，也有可能伤到自己。
 梦魇最可怕的地方就在于，永远不知道梦里做的动作，在现实里对应的是什么动作。
 我立刻屏住呼吸，身子不动，只幻想自己从床上一跃而起。
 下一刻，我跳了起来，穿过黑影，跃到空中。
 这是梦中走阴神法。
 魂魄脱离身体束缚，在梦中可以自主行动。
 不是什么了不起的法门，只是个小小的技巧。
 实际上大多数人在睡觉的时候，都有魂魄被动脱离身体的情况。
 比如梦到自己从床上飘起来越飞越高，然后跌下来；或者是明明什么都没有梦到，却突然有失足崴脚摔倒。
 这都是魂魄不自觉离体游荡的表现。
 只不过对于正常人来说，魂魄就算短暂离体，也不会走远，离开一定距离，就会被强行拉回身体，只有少数人才会摆脱身体束缚走远，像这样的，就会产生梦游、离魂等症状。
 我作为一个术士，每天炼气养神，修行不辍，虽然不能像传说中的修真或者神仙一样在现实里魂魄离体闲逛，但在梦里却是没有问题。
 这是一个术士的基本功。
 如果不能在梦中魂魄离体，还怎么应对梦魇，驱鬼诛邪？
 在空中俯视，那团黑影绵长粗大，上半截压在床上，下半截拖到地上，蛇一样不停甩动。
 但这玩意肯定不会是蛇精。
 床上已经没有我的踪影。
 黑影茫然抬头四下寻找。
 我没急着对付它，先看了窗台一眼。
 窗台上的香是黄色的，刚燃到半截。
 醉酒误事啊。
 要是睡前保持清醒，把香换上，它就不能近我的身了。
 好在跟妙姐这么多年，养成了香火时刻随身相伴的习惯。
 要不然今晚这一仗还真不好打。
 我落到窗台上，伸手拢了一把飘在空中的烟气。
 黑影看到了我，立刻跳下床，疯狂地扑向我。
 它的整个身体随着动不停蠕动变幻，仿佛无数线团纠缠在一处，又好像大堆触手在伸缩不定，身体的整体形状也从粗长圆柱变成了一个大圆球。
 我冷笑了一声，扯着烟气在空中飞速写划。
 奉关对帝群勅令起头搭起符架，内写青龙偃月寻降魔刀在此罡，左除妖魔精怪，右斩邪恶鬼魅。
 关圣帝君斩妖灭鬼符！
 符成咒念罢，空中多出一柄大关刀，寒意森然。
 我握住关刀。
 那团黑影二话不说，掉头就往门口逃窜。
 虽然没有礼貌，倒是很识时务。
 但既然这么没礼貌的杀上门来，哪能容它就这么逃掉？
 我一跃而起，挥刀斩下。
 刀光一闪，黑影被劈为两半，一半大，一半小。
 小的那半落到地上，化为浓浓黑烟。
 大的那半却借机逃出房门。
 我倒提着关刀，追到门前，放眼张望，却没有看到那黑影，便转回来，捉了一把黑烟埋到香炉里面，然后躺回床上闭眼默数十息后，重新睁开。
 黑暗安静，仿佛无事发生。
 怀里缩着个滑腻光洁的身子，头在胳膊间，看不清楚样子。
 我仔细回想。
 好像之前看到妙姐，然后没控制住，跟她滚了床单。
 妈蛋，麻烦大了。
 妙姐向来说到做到，既然说了再不见面，那她就不可能再回来找我！
 不是妙姐，那能是谁？
 我房里只有一个女人，杨晓雯！
 醉酒误事啊！
 怪不得那精怪一改昨天的态度，我抢了它老婆，它能不发狂吗？
 我轻轻挪动了一下，想把胳膊从她脑袋底下抽出来。
 可这么一动，她就醒了，仰起脸看着我，脸上还带着兴奋未消的红晕。
 这时候应该说点什么。
 我仔细想了想，说：“我昨天晚上喝醉了。”
 杨晓雯说：“我知道。你一直在不停地叫妙姐。她是你女人？”
 她说得这么大大方方，倒让我觉得有些尴尬，“不是，她是我一个朋友。”
 杨晓雯又说：“求不得，单相思？”
 我说：“也不是，我们两个关系挺好的。”
 杨晓雯打破砂锅问到底，“上过床那种好？”
 我叹气说：“没上床我们也很好。”
 杨晓雯沉默了片刻，突然骑到我身上，“我们再来，这次不准再叫她了，记住这是和我，不是和她！”
 感觉就很奇怪啊。
 这一夜接下来的时间基本就没睡。
 等天亮了，消停下来，往身上一看，那两个人面斑已经转移到了我身上。
 杨晓雯轻轻摸着那斑，说：“有什么感觉吗？”
 我说：“这种标记转移不会对身体造成伤害，唯一的作用就是引导那个选你做老婆的精怪来找我报仇。毕竟从它的角度来说，我抢了它的老婆。”
 “它要来的话，你打算怎么对付它？”
 “不用等它来了，周末我和张队长去找它，把它解决掉。到时候你也可以安心回家，不用再担心它的纠缠了。”
 “我会对你负责的。”
 “这话说反了吧，应该负责的是我。”
 “那你会对我负责吗？”
 “呃……我有别的女人，但我会对你负责。”
 虽然我不是很想负责，但这个态度不能表现出来。
 这事儿一个处理不好，前功尽弃，周成这个身份就没法在金城继续落脚了。
 不过有些事情得先说清楚，不能让她认为我在欺骗她。
 杨晓雯看着我，突然笑了起来，凑上来亲我。
 我赶紧提醒她，“该起床了，一会儿老婶就送早饭过来了。你还得上班，我也得准备接诊。”
 “我会努力竞争，争取可以对你负责。就算竞争失败，我也不会后悔。”
 这事就感觉挺奇怪的。
 色字头上一把刀。
 杨晓雯这把刀，跟别的刀都不一样。
 很危险。
 杨晓雯裹着衣服跑回了客房。
 这工夫已经六点多，早课是不用做了。
 我在床上发了会儿呆，才披上衣服下床来到窗台前，伸手到香炉里探了探，摸到一块圆圆的硬块，掏出来一看，不由大感意外。


第一百三十七章 示好

香灰凝成了一个指头大的小疙瘩，表面隐约可见一个复杂扭曲的图案。
 这是个法箓。
 符天成，箓神授。
 能不能用箓是正道外道在身份上的一个重要区别。
 在道教说法里，只有授了箓才能被天庭正式承认，没有授箓的都是外道野道，不分人还是非人。
 这个精怪有法箓在身，说明它是受过封的，属于正道山神！
 真要有天庭存在的话，对我们之间的冲突裁判起来，大抵会一个雷劈死我这个邪门外道。
 在金城这个地处要冲的大城市里，居然还能有个正经山神存在，实在是让我感到有些意外。
 在那场国家主导下的全民伐山破庙运动中，横扫一切牛鬼蛇神，天师府的法箓连同刻板被一并扫得干干净净，别说这些精怪妖鬼为本体的山河地神，正神大庙也没能逃脱破像毁庙的下场。
 如今就算是正道也已经没有授箓封神的能力。
 这个精怪的山神身份，很可疑啊！
 如果是以前被封的，说明有力量在庇护它；如果是新封的，说明有势力在试图恢复授箓封神的能力。
 无论哪一样，这个精怪都属于有主的。
 这可就有些麻烦了。
 所谓打狗还要看主人，我砍了它一刀，它要不回去找主人告状才怪。
 我拿黄裱纸把法箓包好，仔细收起来，等吃过了包玉芹送来的早饭，又送走了风风火火跑去上班的杨晓雯，就立马去找老曹。
 老曹听我说治病治出个山神来，也是一脸的震惊，要过那香灰法箓翻来覆去地看了好几遍，这才说：“法箓这个东西挺复杂的，就算是符箓派内部还分了好几个系，现在没有多少人懂这个了。不过要是正经的授箓封神，它哪敢接受献祭童女当老婆，这是标准淫祠外邪的做法，让封它的人知道了，第一个就得劈了它收回法箓。”
 我一听大喜，“那就是不用担心它告状了？”
 老曹面无表情地说：“正道他护短啊。劈了这精怪，也不耽误回头找你麻烦。精怪一般都不怎么精，你懂的。”
 我赶紧问：“您老脚踏四条船，人面这么广，帮我想个办法？”
 老曹瞪眼，“滚，我特么该你的，天天给你擦屁股！自己作的屎，自己收拾！”
 我诚恳地说：“正道做事比较大气。”
 老曹脸黑的跟锅底一样，从兜里掏出个小本本来，眯着眼睛翻看了半天，才拿出纸笔写了个纸条给我，“去这家找主持，人家愿不愿意帮你，看你自己的本事了。”
 我伸着脖子往他手里的小本本看，“您老这联系的人挺厚啊，四条船可装不下。”
 老曹防贼一样挡着我，把小本本小心翼翼地塞回兜里，“这东西是个祸根，谁都不给，我死了也要带进炉子一起烧了。赶紧滚吧。”
 我拿过纸条瞄了一眼，一个地址，一个观名。
 高天观。
 看地址也在木磨山里，左边靠着全国闻名的法林寺，右边挨着举国皆知的玄清观，可这个高天观却是从来没听说过，而且名字也不像个正经的道观。
 不过老曹既然推荐了，想来是有他的道理。
 我把纸条揣好，转回院子，正要进门，却见挂在大门上的信箱被人动过，打开来一瞧，就见里面躺着份传贴。
 传贴是三理教发的。
 昭告金城同道，三理教因总坛事务繁忙，无力在金城继续拓展传教事务，决定退出金城，现将在本地置办的资产出售，欢迎有兴趣的同道前去洽谈咨询。
 正看着呢，一辆普桑驶过来停在院门前，车上下来个年轻壮实的男人，上前双手奉上一本薄薄的硬壳册子，操着一口台普道：“周先生，奉公道师令，赠送您资产手册一份，您要是感兴趣的话，在五位老仙爷选定后，可以优先购买。”
 金城江湖，做什么都不绕不开地仙会，三理教想卖资产，也得可着地仙会的五位老仙爷先挑，五位老仙爷挑剩下的，才能轮到旁人，他们现在给了我一个老仙爷之下的优先购买权，表现出足够的和解诚意，表面上看是为了保证顺利退出金城，不再节外生枝，可实际上却是要为他们离开前针对我的行动打掩护，麻痹我的警惕。
 但有了这么一道事，至少在甩卖完所有资产前，他们绝对不会冲我动手，倒是给了我更加宽裕的应对布置时间。
 我接下册子，却不翻看，对那男人说：“三理教真是名不虚传，做事地道讲究，怪不得能横行一时，替我谢谢老公道，这份心意我领了，东西就不要啦，我穷鬼一个，可置办不起这么大的产业。”
 那男人却道：“公道师知道您底子薄，置办不下大宗，所以特意给您标注了几项不用花钱的，像是灵修会这些，当初教里建起来也是费了不少心血，不愿意就这么扔掉，只要有人愿意接手就可以。这几项老仙爷们都不感兴趣，您要是喜欢这两天就过去谈一谈。”
 说完鞠了一躬，后退两步，回到车上，扬长而去。
 我笑了笑，晃起道火来，把册子烧了个干净。
 回到屋里，趁着没人来问诊，站了会桩，算是把早课补上一半，至于打坐炼气过了时辰却是没法子补了。
 刚站完桩，还没等坐下，就有人上门了。
 我隔着窗子一看，这不昨晚那大波浪卷嘛，依旧是尽显身材的大衣旗袍打扮，只是换了个套系，脸上涂了厚粉，但仍能看出些淡淡青肿。
 她到了门口客气的敲门进屋，刚要打招呼，结果看到是我，不由呆了一呆，旋即才笑道：“原来是您呐，这可真是缘份。昨晚可真是多谢您啦。”
 说完，把大衣脱了往沙发上一扔，先恭恭敬敬地冲我鞠了一躬。
 好家伙，这旗袍还是坎袖的，薄薄一层，紧紧箍在身上，开叉差点就到腰里，雪白的大腿就那么亮着，连个丝袜都没穿，这是真抗冻！
 我板着脸，没理她这茬儿，坐回诊桌后面，问：“你是来问诊，还是来趟海？问诊就不用套近乎，过来坐吧。”
 大波浪卷扭着腰肢，走过来斜坐在诊桌前，身子前倾，把胸和胳膊一并搭到桌子上，笑盈盈地说道：“周先生，我来问诊。”


第一百三十八章 高天观

搁在桌上的胳膊白得跟莲藕似的，白得晃眼。
 我照旧诊脉捏指，同时提问：“什么症状？去医院检查过没有？”
 “天天头针扎一样疼，都快一个月了，去医院看过，该做的检查都检查了，查不出毛病就说是神经痛，开了药吃着也没效果。上星期请陶大仙帮给弄了弄，也没什么效果。还是听客人说起您是个有真本事的，所以就想请您瞧瞧。本来是打算今天再过来的，可昨天晚上突然痛得受不了，就摸黑过来了，哪知道撞上了那三个小地出溜，要不是您的话，我昨晚上可就要遭罪了。昨晚您走了之后，我这头也不怎么疼了，就没再过来。”
 “左侧偏头痛，每天晚上七点左右发作，疼痛长短不定，严重的时候可能会持续几个小时，不严重的时候，疼几下就过去了。头痛的同时，下身会灼热麻痒，出现大面积类杨梅大疮的红斑。”
 “哎，对，对，就是这样，您可真是太神了。这事我谁都不敢告诉。您也知道，做我这行的，这个斑才是最要命的，都不敢跟客人出台，因为这事儿被经理骂了好几回。您看我这是什么毛病？”
 “你被人扎了小人。头痛就是那人在拿针扎你的小人，下身有斑和灸热感，是在用火烤。”
 “啊？谁缺大德的，这么弄我，等我翻出来的，弄不死他！这事您能帮我解吧。”
 我黄裱纸画了道符，三水抬头，勅令斩煞罡架，内含三刀，左右风波纹，然后折成个纸人，让她把生辰八字写在纸人背上，又采了她三滴耳垂血，一滴点头，一滴点胸，一滴点腹，最后燃起蜡烛，将纸人在火头上逆时针转动九圈，默念去小人煞咒。
 转完圈，念完咒，把纸人递给她，“今晚再疼的时候，把这纸人烧掉就没事了。”
 “这就行了？”大波浪卷眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信，“上次陶大仙起坛给我念了快一个小时的咒呢。”
 我淡淡地说：“他是不是还给你渡了阳气？”
 大波浪卷连连点头，“是呀，是呀，在我身上写了好多咒呢，渡阳气的时候，出了一身大汗，也没花掉。”
 我说：“你碰上骗钱骗色的江湖骗子了。以后不要乱找不托底的先生。拿着桐人回去吧，保你没事。”
 大波浪卷呆了一呆，这才小心翼翼地接过纸人，仍有些不放心地问：“那人要是再扎我小人怎么办？”
 “你烧掉这个桐人，他手上的小人就会同时烧掉。他既然会懂行，就会知道你请了有本事的先生来化解，不敢再用法术来对付你。就算他不懂，教他扎小人的人也一定懂，放心吧。”
 “那，那多谢您了。”
 大波浪卷把纸人收好，摸出信封来双手奉上。
 我接过来一捏，一千整，倒是够大方的。
 大波浪卷穿上大衣往外走，到了门口，停下来转身又冲我鞠了个躬，道：“周先生，谢谢你。”
 我摆了摆手，“走吧，问诊治病，天经地义，用不着三谢四谢的。”
 大波浪卷抿了抿嘴唇，似乎想说什么，但终究没说出来，就这么转身走了。
 这是上午唯一一份来问诊的。
 等用过中午饭，我便立刻前往木磨山。
 那精怪今晚必定会去告状，我得在下午把这事解决了，要不然真斗起来，虽然不怕，但总归麻烦，正道会社门派关系太盘根错节，会影响我以周成身份立足金城的计划。
 到了木磨山下，我先去了一趟兰青旅舍。
 旅舍大门紧闭，还贴着警方的封条。
 那天警方赶到后，从旅舍的地下室里救出了十几个被拐的姑娘，还从后院挖出了八具尸骨。
 据说从那天以后，每晚这旅舍里都会有隐隐约约的鬼哭狼嚎声。
 还有人夜里经过看到了旅舍那个下落不明的老板，浑身是血的站在旅舍里，拼命拍打着窗户玻璃，似乎是在求救。
 这事成了小街上一个怪谈。
 大家都说这老板已经死了，只不过坏事做尽，被困在了他做恶的旅舍里，被那些他害死的女人鬼魂日日折磨。
 当然，这只是传说罢了。
 实际上不会有人真能看到已经死掉的五哥。
 旅舍没有阴气盘踞，说明里面没有鬼魂滞留。
 那晚有仇报仇，有怨报怨，仇怨即了，那些鬼魂也就没有再留下来的理由了。
 我在旅舍附近买了一串念珠和一束线香，捏念珠挟线香登上木磨山。
 高天观的位置比较偏僻，而且不像法林寺和玄清观都有水泥路直通山门，只有一条泥土小路隐在山林之中，绕过法林寺往小路上一走基本上就看不到游客了。
 沿路走了十几分钟，连转了三个弯，前方山林中露出房舍一角，看屋顶的檐角与脊饰，确定是道观无疑。
 路旁有一座香炉鼎，上面刻着高天道观四个大字，鼎旁立着个一人多高的灵官石像，眉目森严，虽然有些破旧，但依旧不掩其正神威势。
 石像侧有一株花开正艳的木芙蓉。
 红、粉相间的花朵娇艳无比却又不显俗媚，煞是好看。
 大冬天的，居然开着花，这明摆是在显技。
 有点意思。
 我冲着灵官像拜了拜，拈出五根线香，搓指点燃，插在香炉鼎内。
 “这灵官像不用拜的，拜了也不能保佑你。”
 清脆且有些稚嫩的声音在身后响起。
 我心里一跳，背上寒毛倒竖。
 在声音响起前，我都没有听到任何异动，根本不知道有人靠近！
 “灵官也是天庭正神，上门求人，不怕礼多。”
 我全身紧绷，身子不动，慢慢转身。
 一个娇小的身影慢慢进入视野。
 一米五左右的个头，头戴庄子巾，穿着身青布道袍，背上背了个半人高的竹篓，圆圆一张娃娃脸上满是好奇。
 “你走错路了，往回走，上了大路，往西是法林寺，往东是玄清观，烧香拜神在那边，还有大师道长给测字算命解梦相面，这两家都挺灵验的。”
 娃娃脸的矮个道姑一边说着，一边从我身边走过，然后噗呲一声笑了出来。
 “你这人怪有意思的，那么紧张干什么，我又不会吃了你。” 「昨天单位聚餐，喝多了，码完一章就直接在电脑前面睡了过去，半夜冻醒爬床上一直睡到今天下午才起来。
 今天正常两更，明天补少的那一章。
 爆更神马的，等俺攒攒气力再努力争取哈。」


第一百三十九章 神仙也得听话

道姑好像风一样从我身边飘过。
 没脚步声，没心跳声，没呼吸声。
 只有一股淡淡的檀香味。
 她就那么飘到香炉鼎旁，把我刚刚插上去的五炷香拔了下来，小心翼翼地捏熄香头，将残香放到背上的背篓里，扭头看着我，“神不能乱拜，香不能乱上，往回走吧，回头是岸。”
 我强迫自己放松下来，认真地说：“灵官也是天庭正神，想要登堂入室得先进大门，拜灵官可不正合适？”
 道姑扭头看着我，道：“正神不受鬼怪香火。你这面相应该死了至少一个月往上，已经没资格敬神奉香啦。”
 我不由心中震怖，但面上却依旧风平浪静，八风不动功我也练过。
 “道长，受不受这香，得灵官自己来说，你哪能替他做这个决定？”
 道姑却说：“我的地盘我做主，它一个泥塑木雕，敢不听我的，回头就劈了它烧火做饭。还有你啊，往回走吧，回头是岸，走错了路不怕，及时掉头就好。”
 我抬头看了看前方山林掩映下的道观，“我是受人指点，特意来高天观拜访主持的，应该没走错路。”
 道姑微微皱起眉头，“高天观是清修的地方，不管世俗事，别管指点你来的是谁，他都一定弄错了。”
 我问：“你是主持？”
 道姑一挺胸，“当然不是，但我在高天观里修行，高天观是我家，我可以代主持回答你。”
 我说：“我要见主持。”
 道姑不高兴了，“你这人怎么这么犟？都说了高天观是清修的地方，就算见到主持她也不能帮你解决任何问题，赶紧走吧。”
 我重复了一遍，“我要见主持。你又不是主持，我不能听你的。”
 道姑冲我翻了个白眼，“你可真烦人，行啊，跟我来吧。”
 我跟着道姑沿着树下小路绕过去，迎面就是山门灵官殿，上面挂着“雷火总司”的牌子，门内正中立着护法灵官像。
 我在经过时，停下脚步，对着护法灵官像拜了三拜。
 道姑也停下，看着我拜完，才说：“你这人真奇怪。”
 我说：“礼多人不怪，进了神仙殿所，自然哪位神仙都要拜到才行。”
 道姑却说：“你拜神的时候包藏祸心，这灵官要真是有灵，一定跳下来斩妖除魔，砍了你这个意图不轨的家伙。”
 我微笑道：“就算是神仙，也得论迹不论心，我礼数到了，现在就是有诚意，至于之后会做什么，那是之后的事情，难道还能因为没有发生的事情往我身上扣锅？”
 “世上像你这样装模作样的家伙太多，神仙才只能论心不论迹，你不懂神仙。”
 道姑这样说着，脚步轻快无比地进了道观。
 我赶忙跟上，可只前后脚的工夫，等我进入院子，她就已经没了影子。
 这院子挺宽敞，正前方一座三清殿，就是刚才隔着山林看到那间房子。
 三清殿两侧各有一座小殿，除此之外就是食宿的地方。
 我又抽出五柱香，点燃了往三清殿前香炉鼎里插。
 “正神不受鬼怪香，你这香就不要上了。”
 一个温和的声音在三清殿内响起。
 穿着蓝色道袍的身影走出大殿。
 这是个看起来四十多岁的道姑，虽然个头不高，但面相端严，凛然有威。
 我眨了眨眼睛，有些怀疑地问：“你就是主持？”
 道姑单手施礼，道：“贫道黄玄然，高天观主持。”
 我说：“你刚才还说自己不是主持，这换了个行头化了个妆就变成主持了，会不会太随便了？”
 道姑正色道：“居士说笑了，贫道从来没说过自己不是主持。”
 我说：“行吧，你这么认真，那我就当你之前没说过。不过，黄仙姑啊，你这伪装的方法属实糙了点，也就骗骗外行，你要是需要的话，我可以教你个更稳妥一些的方法。”
 黄玄然道：“贫道向来行端坐正，从不伪装巧言。”
 我只好说：“你真是主持？”
 黄玄然板着脸道：“如假包换。”
 我立马捏了法势印，向她行了一礼，“葛祖门下弟子，见过黄仙姑。”
 黄玄然打量了我几眼，“阴脉先生？道不同不相为谋，贫道同你们外道术士没话可说，请回吧。”
 语气绝然，没有丝毫缓和余地。
 我不由愕然。
 这是明显对外道术士有偏见啊。
 老曹难道不知道这事儿，为什么还要介绍我来找她帮忙？这连话都不让说出口，想求她帮忙也没机会啊。
 黄玄然说完，一甩袖子，转身就往三清殿里走。
 我一看这不行啊，正要招呼她，却听院外有脚步声接近，跟着就有人在门外喊：“黄仙姑，在家吗？”
 黄玄然脚步就是一滞。
 也就是在这一刻，我终于听到了她属于人的声音。
 脚步，心跳，呼吸。
 在这一瞬，都变重了许多。
 但也只不过是一瞬，她马上就恢复了正常，转身瞟了我一眼，道：“居士请回吧，我这里还有其他客人。”
 然后那才扬声道：“我在，请进吧。”
 两个人走了进来。
 都是四十左右岁的样子，都是脸不见多胖，肚子却是溜圆。
 一看那打扮气质，就是主要坐办公室的公家人。
 两人进院一眼就看到了我，其中一个有些胡子拉茬的就说：“黄仙姑，你有客人，那我们先等一会儿再说。”
 黄玄然说：“他是走错路的游客，马上就走了。李主任，你也不用再跟我讲了，这道观是师门传下来的产业，到了我手里在虽然不能发扬光大，但也不能损毁破败，你们请回吧。”
 李主任叹气说：“黄仙姑，你怎么就想不明白呢？区里要统筹木磨山景区，整合山上的所有宗教场所，统一规划经营，这对你来说也是好事，你守着这道观坐吃山空，不如交给区里经营，借着法林寺和玄清观的光，好好经营一番，到时候不说香火鼎盛，至少也可以维持下去。”
 黄玄然道：“李主任，你不用再劝了，我不会改主意。”
 “你弄错了，我们这次来不是跟你商量，而是通知你，根据区里工作需要，将高天观纳入木磨山景区统一经营管理范畴。区里会把你安置到玄清观修行，十二月三十一日前，你必须得搬高天观。”
 跟着李主任身边的那个中年人从随身的包里拿出一张盖了大红章的通知亮给黄玄然看。
 “黄仙姑，我需要提醒你，高天观不是你的私人产业，而是属于国家财产，请服从区里安排吧。”
 黄玄然看向李主任，“李主任，这位是……”
 那人微微一笑，道：“区305办公室，董强。”


第一百四十章 关系

作为一介江湖草莽，每日游走在黑灰白之间，我以前只对公安局有些了解。
 还是接触了赵开来之后，才从老曹那里知道了些305办公室的情况。
 但黄玄然显然对这个办公室挺了解，听到董强自报名号后，脸上露出一丝错愕，原本隐得不可察觉的呼吸心跳又有一拍变重。
 “董主任，这种小事你们305也管？”
 “我不是主任，只是个小科员。”董强上前两步，把那一纸通知塞到黄玄然手里，“黄仙姑，现在是以经济建设为中心，一切都要为经济工作服务。我们也不能例，你们也不能例外，相互理解一下，尽快搬迁吧。”
 黄玄然叹了口气，又看向那个李主任，“李主任，我这个小道观要卖相没卖相，要噱头没噱头，就算你们收去了，也派不上什么用场，装修的话也是白往里搭钱，就放过我们吧。”
 李主任笑道：“黄仙姑，你舍不得我能理解，但是对木磨山宗教场所实行统一规划管理，是省里面通过的，涉及到金城旅游资源的全面规划。你这个道观虽然小，但位置重要发，左面是法林寺，右边是玄清观，承上启下，必须纳入统一管理，这个跟你没得商量。”
 黄玄然没听懂李主任的意思，有些茫然地转头打量着小小的道观，“能让我在这里过完年吗？我从小在这儿长大。”
 李主任干咳了一声，董强便说：“黄仙姑按通知执行吧。”
 黄仙姑看着董强，心跳再次变响。
 这次不是响一下就结束，而是持续加重，呼吸也变得沉重绵长，仿佛在拉风箱。
 她这是在压抑心中的怒意。
 这就是正道的麻烦所在。
 被公家承认，就得受公家约束，区里下个文件，你再世外高人也得遵守，否则就算是能上天入地的真神仙，也是跑得了和尚跑不了庙，一个通知下来，身份基业统统一消光，立马就变成她最瞧不起的外道了。
 我上前一步，掏出赵开来给我的那张卡片，递到董强面前，说：“李主任，董科长，能打个商量吗？”
 董强看着那卡片，眼皮就是一跳，瞟了李主任一眼，“李主任，你先跟黄仙姑再唠唠？”
 李主任不动声色地看了看我，又看了看那张卡片，笑道：“行，小董你忙，我再劝劝黄仙姑。”
 董强给了我使了个眼色，抢先走出道观，停在门口，等我跟出去，才问：“先生贵姓？”
 我道：“免贵姓周，三脉堂周成。”
 董强“哦”了一声，“原来是周先生啊，我可早就听说你的大名了，治疗小儿外路病，尤其是不明原因高热这块，是咱们金城数一数二的大手子。”
 我掏出一张名片来，双手奉上，说：“我是个阴脉先生，专治外路病，对于小儿这一块确实有些心得，董科长要是有亲戚朋友遇到类似麻烦，随时可以去找我。这名片您收着，开过光的，平时带在身上能避邪驱阴，睡觉的时候搁枕头底下能助眠。”
 “哎呀，开过光的，那得挺贵重吧，这怎么好意思。”董强虽然这样说，但还是接过名片仔细地揣进兜里，“做我们这行，少不得会跟些乱七八糟的事情打交道，办公室好些同事三天两头就莫名其妙的不舒服，医院查不出原因，我们这身份也不好去找先生，有你这宝贝护着，我可就安心多了。”
 我一听，干脆把一整盒名片都拿了出来，“董科长，我这初来金城，名声还没打响，就麻烦您帮着我宣传宣传。我还是开发区公安局特聘的民俗顾问。你们要是有什么弄不懂的事情，也可以来找我咨询。”
 董强笑呵呵地把名片盒揣起来，“成，回去我给你散一散，让大家伙都知道知道。”
 我又掏出个系了大钱的红手绳，往董强手里塞，“自己做的小玩意，男左女右，系在手腕上，能够压惊镇魂，大人小孩都可以带。”
 “哎，这不能要，这不合适。”董强赶紧推辞。
 “拿着吧，不值什么钱，但效果肯定好。”我强塞到董强手里。
 董强拿在手上搓了搓那大钱，道：“哎，别说，我这一拿手里，就觉得身子轻快好多，周先生你这厉害啊，是不是戴上效果更好？”
 说着就系到了左手腕，美滋滋地端详了几眼，这才说：“周先生，这是来高天观办事？”
 我说：“跟黄仙姑是老相识，过来跟她说点事。不过她这人持身守正，不太好让外人知道她跟我这种野道士关系密切。”
 董强一听，就露出一个有些男人都懂的暧昧笑容，“明白，明白，哈哈，面子上下不来嘛。不过吧，这统一管理木磨山宗教场所的事情，是省里定下来的，不是兄弟我不通融，实在是上面盯着呢，就算我不出面，老李也能找来别的部门帮忙。老李马上就到提拔的坎儿了，就指着抓好这事儿出成绩往上再走一步，咱们不能坏他的事。”
 我上了根烟给董强，“我也不求别的，到底跟黄仙姑相识一场，看着她有难处不能不吱声，董科长你看能不能给她宽容几天，等过了年我过来帮她搬家。”
 “这样啊，就怕区里会追……”
 董强有些为难，吸了口烟，眼睛就是一亮，拿在手里反复看了看，“这白壳子我也抽过两根，比你这味儿可差多了，哎，是不是烟厂自己留的上贡货？”
 我掏出一包没开封的白壳子塞到他手里，“朋友帮给弄的，确实在市面上看不到。”
 董强捏着烟盒，皱眉思忖了一会儿，说：“兄弟，这个干系我帮你担了，可年后一定得有说法啊，不然到时候我真挺不住。区里开会已经定了，年后就发公告，准备把整个木磨山景区包给有资质的公司规划运营。”
 我心里一动，笑道：“董科长，喜欢法林寺的素斋吗？晚上我请你和李主任，你看合适不？”
 董强道：“工作也得吃饭嘛，有什么合适不合适的，就是这法林寺的素斋得提前三天预约才能排上，现在去说晚了点吧。”
 “我跟道正大师关系还算不错，安排顿素斋的面子他还是能给的。你和李主任要是同意，我这安排。”
 “得，我帮老李做主了，你安排吧！”
 董强笑眯眯地把白壳子揣进兜里，豪爽地替李主任答应下来。 「补周五欠的那章，今天更新正常在晚上。」


第一百四十一章 人间事需人间人来做

回到观里，董强拉着李主任到一旁低声嘀咕了几句。
 什么“赵主任的关系”“容到年后给他点操作时间”“他跟道正大师认识”“晚上法林寺素斋他请”“想跟你认识一下”……几句话的功夫，就把事情讲得清清楚楚。
 李主任听完，哈哈一笑，主动上前同我握了握手，客气地表示久仰我的大名，又托我给赵开来带个好，便爽快地跟董强离开了高天观。
 木磨山上类似的小观小寺还有好几个，除了高天观外，另有两个的主持也不愿意搬，今天都要把这个最后通牒送到位，要是还不识趣，那可就不会再商量，而是上手段了。
 我送两人出门，转回来，看到黄玄然还站在三清殿前，就说：“黄仙姑，我跟他们商量好了，你可在这里住过年，但过完年就一定要搬走，这个实在是没法再商量了。”
 黄玄然神情复杂地看着我，“知道我为什么不喜欢你们这些外道术士吗？修身不修心，混迹人世间，做事不择手段，哪有一点修道人该有的样子。”
 我说：“黄仙姑，修道人该是什么样子？像你这样窝居山中，有事连自家的法地都保不住吗？”
 黄玄然一挑眉头，道：“这法地我不是保不住，但不想为这么点事去耗费心思，修道之人唯心唯识，不应牵挂世间之物，不然的话，他们两个今天就不能离开高天观！”
 我笑道：“是啊，仙姑你的本事大，别说留下这两个人，就算是再来十个二十人，甚至百八十个，也没问题。可之后呢？要是再来一百一千呢？要是再来一万呢？你就算是真神仙，难道还能跟公家斗？你看不上我这种外道术士做事的方法，可这是人间，就算是真神仙，人间事也需要人间人去做！时代不同了，这你也很清楚，所以你一定会压下这些想法，老老实实地搬去玄清观。我说得对不对？”
 黄玄然沉默片刻道：“我不会去玄清观。”
 我问：“是不方便吧，怕被人识破，你这个主持其实是假的。你师傅是升仙了，还是云游了？”
 黄玄然没回答我这个问题，神情复杂地看了一会儿，才说：“你想要我帮你做什么？”
 我笑了笑，道：“我虽然不是君子，可也不会趁人之危，你歇着吧，我走了。”
 黄玄然道：“公平交换，天经地义，没什么趁不趁人之危，你先说说你要我帮你做什么，要不然我马上就搬，不会欠你这个人情。自古人情最贵，不如公平交换。”
 我说：“有个姑娘被山里精怪给标记做了老婆，我给她治好后，那精怪来寻我麻烦，被我砍了一刀逃掉了。结果，我发现那精怪有道家法箓，是受封的山神。既然受了法箓敕封，那就是有主的，少不了要去告我一状。我来是想请黄仙姑帮忙说和一下，免去无谓的争斗。”
 黄玄然皱眉道：“这是淫祠野神的做法，就算是有法箓在身，也罪不容赦，无论是正道哪派，都不会容了它，你做得没错，道理在你，不用担心。”
 我叹气说：“黄仙姑，我是外道，在你们正道眼里，跟这山神精怪也差不了多少，不谈对错，先论是非，你们正道护短啊！”
 黄玄然想了一会儿，对我说：“这事我可以帮你解决，但我有两个条件。第一，我要保住高天观，不想被外人侵占改建；第二，过完年，我会离开金城云游四方，但我徒弟陆尘音还小，你帮我照看一年，等明年她够岁数，送她去道教学院学习，学费不用你管，我已经给她存了，请郑永新居士代管，明年让尘音去找他要就可以。”
 听完这番话，我不由大为意外。
 原以为是小道姑假扮的师傅，但听这话头却完全不像。
 那就只有一种可能了。
 我立刻严肃起来，站正身体，郑重地向她行了一礼，“前辈尽管放心，这两个条件我可以办到，但有两点。一个是这高天观就算能保留下来，名义上也不可能再属于你，如果同意，剩下的事情我都可以办。另一个是我最多只能保证照看令徒一年，多了不能保证。”
 黄玄然凝视着我片刻，“你叫什么名字？”
 我坦然说：“无名无姓。您可以叫我初十。”
 初十，妙姐救下我的那天。
 我没名，就叫初十，没生辰，就定在这一天。
 这个名字，世上只有妙姐一个人知道，现在多了第二个人。
 不。
 不是人。
 不过是一缕残魂罢了。
 这位黄仙姑生前肯定有大神通，但可惜再大的神通，也依旧只是个肉体凡胎，难免一死。
 她应该是不放心徒弟，才用寄魂的法门，依托高天观这法地，把自己一缕残魂寄托在徒弟身上。
 小徒弟出门是陆尘音，进门是黄玄然。
 所以她不能离开高天观。
 离开了，就只剩陆尘音，不再有黄玄然。
 妙姐说过，能使寄魂的，只差一步就可以成仙，但这一步，从来没有人能迈出去过。
 所以，世间无仙，天上无神，天地之间，只有我们这些碌碌凡人。
 黄玄然道：“我可以替你占一卦，看你所求能不能成。”
 我笑道：“仙姑，我不信命，只信自己。”
 黄玄然眼中闪过一抹奇异的色彩，突然又问了一遍，“你叫什么？”
 “初十！”
 “好，好，好！”黄玄然突然连说了三个好字，长声大笑，从袖子里掏出一物扔给我，“高天观归你了，这一年帮我照顾好尘音。”
 说完，转身走进三清殿。
 我低头看着手中接到的东西。
 那是一柄木剑，尺许长短，剑头焦黑，剑身本色，上有北斗七星，下有符纹，奉破军敕令，符架内有七个斩字，左妖魔，右鬼怪，落符胆罡字。
 这是一柄雷击桃木法剑，奉令破军星君，可斩除一切妖魔鬼怪！
 不过想使动这样一柄法剑，得有相应的剑诀才行。
 光给剑，不给剑诀，不如蝴蝶刀用处大。
 不过，她给我这法剑的用意，并不是让我去拿着斩妖除魔。


第一百四十二章 不能不受

这是个凭证。
 替黄玄然养徒弟和掌管高天观的凭证。
 给她这种人养徒弟，从来不是一件简单的事情。
 我把法剑仔细装好，将剩余的线香全都点了，插进香炉鼎内，冲着三清殿恭恭敬敬地拜了三拜，这才离开高天观，转回到法林寺。
 给道正打了个电话，素斋就安排得明明白白。
 单独一个小房间，幽静偏僻，知客僧专门引路。
 席面也是丰盛，素鸡素鱼一应俱全。
 法林寺其实本来没有公开的素斋，是道正承包之后，才开办起来，虽然只是个噱头，但大师傅是花大价钱挖出来，原来是在白马寺做素斋的，手艺一流，再加上一番宣传操作，便成了法林寺的特色之一。
 董强和李主任吃得是相当满意，就给我细细讲了讲木磨山景区宗教场所统一管理这个事情。
 说穿了也没什么稀奇，就是上面觉得木磨山这么好的旅游资源却搞得不尽如人意，所以想整合盘点一下，然后统一规划经营。
 当然，这个经营不会是公家自己来做，而是会把整个木磨山景区内的宗教场所打包承包。
 说起来，上面之所以会有这个想法，还是从法林寺的变化来的。
 道正承包法林寺这事儿，外人知道的不多，但公家却是知道，眼见着道正把法林寺搞得有声有色，一下就把其他堵寺庙宫观都给比了下去，就起了这么个心思。
 这个承包不会大张旗鼓地公告招标。
 毕竟传出去好说不好听，会严重影响各家的声誉。
 目前上面的主要打算是请有经营类似场所经验的成熟团队来承包运营。
 而这其中最大倾向是邀请几个着名大寺庙观宫的幕后运营方。
 成功的运营经验是一方面，另一方面则是这些运营方的背后，都站着各家正道门派，属于公家认可的主流，相对于来路不明的野道士野和尚更让公家放心。
 听他们这么一说，我心里就有了数。
 当时在桌上也没多说什么，只是留了两人的电话。
 等把两人送出法林寺，目送两人开车离去，我才将道正叫了出来，把这个消息告诉了他。
 道正听完之后，叹气说：“不瞒老神仙您说，这事儿我已经听到风声了，也想运作一下这个承包的活，不过一来我没正经身份，公家那边不太信得过我，二来据我侧面打听到的消息，这个承包方已经内定了，具体是谁还不清楚，但可以确定的是背景硬实，至少也是省里面的关系，不是区里这边能挡得住。”
 我不动声色地问：“先别管能不能办成，你自己的想法呢？想不想做？”
 道正说：“我当然想做了，这是条稳妥路子，要是能办好了，拉扯所有兄弟上岸也不是难事，咳，玄清观那边是正一派，不禁娶妻生子吃肉喝酒。我那帮兄弟都是吃喝玩乐惯了的，当和尚一时半会能装得下来，时间久了肯定不行，要是能改成当道士，就两全其美了。”
 “既然这样，那你就先做做准备，等我消息。”
 我对承包经营这种事情不感兴趣，但既然答应了黄玄然要保住高天观，那从这个承包来入手就是性价比最高的解决办法。
 这件事情我不方便出面，但道正这个有前期成功经验的假和尚就再合适不过了。
 道正一听，登时大喜，“老神仙您有办法能把这承包拿下来？呸，呸，呸，瞧我这话说的，您老神通广大，拿下这种承包小事，还不是手拿把掐？”
 我摆手道：“想多了，我又不是真神仙，最多就是试一试，能不能成还得另说。这事暂时不要声张，你自己知道就行了。”
 道正道：“您放心，我这人本事一般，但嘴绝对严。”
 交代完道正，我不再多留，起身下山，乘最后一趟公交返回市里。
 回到大河村的时候，已经是接近八点钟。
 进村离着老远，就见小院里那三间房灯火通明，想是杨晓雯已经回来了，只是不知道晚饭怎么解决的。
 我没急着进院，而是在外面找了个僻静的地方，给赵开来打了个电话，把用他卡片结识董强和李主任的事情讲了一遍。
 赵开来听完之后，便问：“你对承包木磨山感兴趣？”
 我直接说：“想在金城做仙爷，占一席位置，一要有道场，二要有基业，木磨山对我来说正合适，合理合法，经营好了，公私两便，实在是一举多得。”
 赵开来便爽快地说：“我可以帮你打个招呼，但最多也就是争取到一个公平竞争的机会，能不能拿得下来，还得看你自己的本事。”
 我说：“能有个公平竞争的机会就足够了，要是拿不下这块基业，我也没脸面在金城称仙爷，还是老实做我的先生看我的病就得了。”
 赵开来却说：“你这跟我张了一回嘴，只给你争取个机会，我这有点过意不去，皇帝还不差饿兵呢，这样吧，我赠送个道场给你用着。明天晚上，你去一趟福摩萨夜总会，有个叫邵卫江的，一打听就知道，你去见见他。”
 他这是打定主意要扶持我了。
 所以这个道场我不能不受。
 我干脆地说：“那就谢谢赵同志了。”
 赵开来说：“反正那地方便宜谁都一样，倒不如给你做点正事，真想谢我，就把你说过的做好了，让我安安心心地离开金城。”
 挂了电话，我看着灯火通明的小院，思忖了一会儿才走进去。
 杨晓雯正躺在诊室的沙发上看书。
 她穿了身花格子的两件套睡衣，光着脚丫翘在沙发扶手上，完全就是一副居家休闲的架势。
 看到我回来，她便笑着跳下沙发，上来主动接过我脱下来的大衣，问：“吃过晚饭了没有？刚才对面包大婶送的饭，我给你温在锅里，要不要吃点？”
 “在外面吃过了。”
 说了这么一句之后，我觉得这气氛有些不妥，就说：“杨同志，你是来治病的，没事休息就行，不用管这些。”
 杨晓雯眨了眨眼睛，笑了起来，上前搂住我的脖子，“既然着急，那就上床休息吧。”
 我不是这个意思好不好！


第一百四十三章 燕归来

晚课又没做上。
 这一宿也没怎么睡。
 杨晓雯的兴致、精神和体力都高得有些不正常。
 我怀疑是人面斑移除的后遗症。
 精怪往往会通过影响精神、意识或者下药之类的手段，来激起祭品的欲望，从而达到持续吸取精气神的目的。
 祭品只是祭品，名义上是妻子，其实是消耗品，所以才会有定期祭献娶妻的巫术仪式。
 到子时的时候，我给她烧了道符水喝。
 可惜没什么作用。
 甚至喝了之后更兴奋了，一直折腾到早课时间。
 修行如逆水行舟，一天半天有事落下不要紧，可要总是不做，身心都会生出懈怠，快速退步。
 我把她强行送回客房休息，这才保证了早课的正常进行。
 吃过早饭，杨晓雯去上班，我就劝她，“你的斑已经治好了，就不用再在我这里呆着，可以回家住了。”
 杨晓雯说：“我已经跟张叔叔说了在你这儿住下治斑，得住满一个月才行。提前回去，他肯定要起疑心，咱们的事情不经查，你要是跟他解释这是为了治病，你觉得他会怎么想？”
 我叹气说：“这事不应该发生。”
 杨晓雯说：“我知道啊，那天晚上你都醉得站不稳了，是我主动的。那个治疗太痛苦了，我忍受不了，这样大家都简单轻松。我在你这里住一个月，到时候再回家，谁都不会怀疑。”
 我沉默了一会儿，说：“张队长约我周末去湖心岛蛇山，到时候我就说找到那精怪干掉了，这样你就可以回家了。”
 杨晓雯怀疑地看着我，“你是不是很讨厌我，所以想赶我走。”
 我诚恳地说：“哪能呢，就是觉得你住这里没有家里方便舒服，哪都不如自己家好不是。”
 杨晓雯说：“我觉得这儿挺好的，家里就我自己一个人，回去也是冷冷清清的，这儿有你。你要是觉得我挺讨厌的，让你觉得不舒服，那我就回去好了。”
 我只好说：“我没有这么觉得，那你就留在这儿吧，只是我最近事情比较多，晚上可能有时候不回来或者回来得比较晚。你不用等我。”
 杨晓雯开开心心地走了。
 我躺到窗旁的躺椅上补觉。
 就有点想不通。
 我都觉得有点腰酸，她怎么好像一点也不累？
 难道是传说中的天赋异禀？
 正想着呢，张宝山的电话就打了过来。
 我莫名有点心虚，接起来就问：“张队长，什么指示？”
 “一会儿有时间没？有个案子有点古怪，你帮我看一眼，行的话，我这就过去接你。”
 不是说杨晓雯的事，我松了口气，“过来吧，现在没病人。”
 挂了电话，没多大会儿，张宝山就开着那辆捷达过来了。
 青年旅社那边出了个聚众斗殴的案子。
 动手的是一伙从湘北过来的外地人，本来住了好几天都好好的，突然就窝里斗打了起来，下手还挺狠，打得人人带伤，有两个能够上重伤了。
 张宝山队里的同事过去查看情况后，发现这伙人精神状态都明显不正常，他就想着找我去瞧瞧有没有什么问题。
 这是特聘顾问的工作范围，我不能推脱。
 如此才能跟公家这边打好交道。
 这伙窝里斗下死手的家伙在武警医院关着，一共六个人，塞到了一个病房里，一只手吊水，一只手铐在床头。
 伤得最重的两个，一个断了条腿，一个掉了只手，都已经做了处理。
 六个人的表情明显不正常。
 一个个看着空气，瞪眼立眉，咬牙切齿，仿佛是在看不共戴天的仇人。
 我上前挨个检查了一下，就问张宝山，“跟他们一起的，是不是还有一个人？”
 张宝山一拍大腿，“没错，老板反应说，他们这一伙是七个人，还有一个年轻女人，出事的时候，那女人出去了。我特意安排了人盯着，只要她回去，就拉回来。”
 “不用费那个工夫了，要信我的就把人撤回来吧，那女人不会再回来了。”
 “这事是她搞的鬼？”
 “倒也不一定。不过你们去的时候折腾出那么大的动静，街上肯定会传开议论，她不用到旅社说就能知道出事惊动了你们，她一个燕子哪还敢再回来，怕是立马就得有多远跑多远。”
 “燕子？什么燕子？”
 “千门燕行。他们是一群职业骗子，靠诈骗为生。这是在金城盯上了什么人，准备做个大买卖。
 一个护士推着小车走进来，逐一为病人换药瓶。
 我瞟了她一眼，继续说：“不过，他们应该是惹到了有真本事的江湖术士。你看他们现在这个样子，是被人施法用药迷了魂，他们现在眼里看到的，都是想害他们的敌人，所以才会动手打起来，还下手往死里打。”
 张宝山也没在意那个护士，追问：“你能治他们吗？”
 我说：“倒也是简单，不过你不想问问他们在金城犯了什么案子吗？现在这个状态可是个好机会。我给你的烟还有吧，拿一根出来，熏一熏他们，保证问什么答什么。你看这帮燕行的老千，最大的得有六十多，最小的这个才十几岁，中间各个年龄段都有，这说明他们是个搭伙很久的团伙，就算没在金城犯案，在别的地方也一定做过。”
 张宝山兴奋地搓了搓手，“快给我根烟，我试试。”
 我说：“你又不是没有，怎么还管我？”
 张宝山道：“我这不是得省着点抽嘛，哪能浪费在公事上，快来一根。”
 我只好掏出烟盒，让要算给他倒一根，结果张宝山倒是不客气，一把就全都抢了过去，倒出一根叼在嘴上，剩下的忙不迭揣进兜里，“全都归我啦，回头我再弄两条给你。”
 他点上烟，正要开熏，看到那护士还在换药，便催促道：“护士，你快点，我要开始审问了。”
 “知道了。”护士不动声色地应了一句，加快把药瓶都换好，推着小车就往外走。
 我对张宝山说：“你问着吧，我出去逛逛，等问完了，再来找我，我给他们解术。”
 从病房出来，就见那小护士刚好推着小车转过拐角。
 我紧走两步，追上去，一把按住小车，看着戴着口罩的小护士，露出一个微笑。
 “你胆子还真是够大的。”


第一百四十四章 法不可亵,术不可显

小护士不由哆嗦了一下，深深低着头，也不吱声，闷头推着小车往前走。
 我不再说话，也不再追她，停在原地，看着她走远，这才离开医院。
 既然出来了，就不打算再回去了。
 我在街上闲逛了整个下午，傍天黑的时候，逛到了福摩萨夜总会。
 这是金城第一家夜总会，已经开业近八年，而且直到现在，也依旧是整个金城规模最大项目最全的销金窟。
 而赵开来所提及的邵卫江则是这个销金窟里最知名的豪客之一，一个月里得有半个月在这里消遣娱乐。
 人人都尊称他为邵公子。
 邵公子手敞亮面子大背景深，来这里玩乐的达官贵人豪强富商都以能结识邵公子为荣。
 进门随便一打听，就知道了这位邵公子所在的包厢。
 不过一般人就算知道也轻易见不到他。
 他专享的包厢独占了一个走廊，从拐角处开始就有保镖守着，每隔五六米就是一组，排到包厢门口，足有七组人。
 闲杂人等一概不许进入。
 只要邵公子光临，整个夜总红的当红牌子都要先过来由他挑选，然后才能轮到别人。
 我并没有使术显技直接进去，而是在老老实实地告诉拦路的保镖，赵开来让我来找邵卫江。
 保镖通报进去之后，转头再出来就把我领了进去。
 豪华得如同皇宫殿堂般的包厢里，有十多个男女，唱歌的唱歌，拼酒的拼酒，闹得不像样子。
 我居然看到了大波浪卷。
 她正与一个年轻的男人坐在沙发角落里嬉笑搂抱，看到我出现在包厢里，明显有些错愕，连玩闹都有些心不在焉了。
 沙发的正中央坐着个二十多岁的男人，花衬衫半敞，手里夹着根粗大的雪茄，左搂右抱，都是姿色一流的美女。
 保镖把我带到这个男人面前。
 他斜眼打量了我几眼，“你就是周成，想要个地方做道场？”
 我纠正他道：“是赵同志想要给我个地方做道场。”
 男人转过脸，正对着我，从头看到脚，又从脚看到头，露出一个皮笑肉不笑的表情，用夹着雪茄的手指了指自己，“知不知道我是谁？”
 我平静回答：“你是邵卫江吧，赵同志让我来找的就是你。”
 原本吵得沸反盈天的包厢里突然就安静了下来，只剩下卡拉OK的音乐还在继续响着。
 所有人都用一种古怪的目光看着我，仿佛我做了什么大逆不道的事情，如同看一个死人。
 “邵公子的大名也是你可以叫的？找死吧！”
 “特么的什么狗屌玩意也敢这么叫邵公子！”
 “弄死他！”
 包厢里的年轻男人们突然就激动起来，纷纷聚过来，还有的顺手拿起了身边的酒瓶子，把我围在中间。
 那个引路的保镖立刻退到了角落里。
 不过他们没有立刻就动手，而是看着坐着纹丝没动的邵卫江，等着他的命令。
 “你小子挺狂啊。”邵卫江冷笑道，“怎么着，以为抱上了赵二哥的大腿，就能在金城横着走了？”
 我安静地说：“你不叫邵卫江吗？难道是我找错人了？”
 “卧槽你大爷的，还特么敢叫！给你脸了是吧！”
 一个脸上满是麻子的男人暴怒，抡起酒瓶子就要砸过来。
 我微微眯起眼睛。
 大波浪卷突然从旁边窜过来，一把抓住麻子脸的胳膊，“哎呀，路少，别冲动，出来玩图个开心。这人一看就没什么见识，哪知道邵公子这种贵人，犯不着跟他置气，你看邵公子都没吱声呢。哎，那小子，听好了，邵公子可是咱们金城一顶一的大人物，那名是你能叫的？赶紧给邵公子赔个不是，邵公子大人有大量，就不跟你这种小角色一般见识了。要不然呐，别说邵公子了，在座哪位大少吭个声，你都别想再在金城混了！”
 我微笑道：“多谢这位大姐提醒，我知道他是大人物，要不然也不配让赵同志安排我来找他，你说是不是，邵公子？”
 “赵二哥的面子，我邵某人肯定要给。”邵卫江仰靠在沙发上，抽了口雪茄，冲我吐了个烟圈，似笑非笑地看着我，“你小子这么狂，还能让赵二哥看上，想来手上一定有点真本事。这样吧，耍个花哨好看点的给我瞧瞧，把我逗开心了，一切好说。可耍不好，那就讲不了说不起了，你个出来混饭吃的架子货，也敢在我邵某人面前装逼。只能请你去大江底下游个泳了。来，哥几个，给这位周先生让个场子。”
 那几个年轻男人神情变得轻松下来，嘻嘻哈哈地散得远一些。
 “小子，你耍个什么？”
 “耍好看点啊！”
 “对，对，让他表演个空盆变蛇，就上回彭大师表演的那个。”
 “人彭大师是真正的大师，能是他比得了的？”
 “要不等会彭大师来了，让彭大师也耍一手，让这小子开开眼？”
 大波浪卷插嘴道：“邵公子，这耍什么把戏都得让人先准备准备啊，要不然我先领他出去做个准备，然后再进来给您表演？”
 邵卫江瞟了大波浪卷一眼，“怎么着，你这骚货看上这小子了，这么替他考虑？”
 大波浪卷赔笑道：“邵公子，瞧您说的，有您这几位在，我瞎了眼也不可能瞧中这么个土鳖啊，我这不是琢磨着，他要耍得不好，也让您扫兴不是？让他准备准备，耍得好了，您也能看得开心呀。”
 她说着话，就上前来拉我，“走啊，出去准备准备，别让邵公子失望。”
 一边拉扯，一边使劲给我打眼色，让我赶紧跟她走。
 “走个屁啊，就在这儿，现在给我耍两手！”邵卫江猛地把手里的雪茄砸向大波浪卷，“什么时候轮到你个骚货在这里说话了？看中他了是吧，在边上站着，他耍不好，我送你跟他一块去江底做对同命鸳鸯。”
 大波浪卷脸就有些发白，却还强自堆着笑，又想开口。
 我把她扯到身后，平静地说：“邵公子，我不会耍什么把戏，只有些真本事。不过法不可亵，术不可显，能耍给你们看的都是小把戏，我这真本事耍出来，就不是看一看的问题了。你确定想见识见识我的本事？”


第一百四十五章 叫人畏我惧我

“癞蛤蟆打哈欠，你口气挺大啊。来，来，你显个真本事瞧瞧，我倒要看看，能有什么了不得的。哥几个，先凑凑手，给他鼓点劲头。”
 邵卫江这话音刚落，那麻子脸立马就把酒瓶子砸了下来。
 砰的一声脆响，瓶子粉碎，把他身边站的一个年轻人给砸得头破血流。
 那年轻人给砸懵了，呆呆看着麻子脸，“路麻子，你特么干什么？”
 麻子脸怒骂一声，“给脸不要脸是吧，让你路爷给你开个眼醒醒脑。”
 “我艹你大爷的！”那被砸的年轻人手里也拎着瓶子呢，立马就回敬过去，结结实实砸在麻子脸头上。
 这一下，仿佛打开了某种开关，围在我四周的男人们争先恐后地抢瓶子乱砸。
 一时间玻璃碴子乱飞，怒骂吼叫响彻包厢。
 陪酒的公主尖叫着四处躲闪，生怕被沾惹到。
 邵卫江目瞪口呆。
 我就站在这一团混乱当中，却不沾惹丝毫麻烦，冲着邵卫江微微一笑，“这一场算是给邵公子看个兴头，你有三天时间找人来解局面，要是能解开，道馆我不要了，自己沉江底下玩去。解不开，他们中要死三个，谁死谁活，你选！”
 邵卫江脸色铁青，瞪着我说：“你特么有种现在就弄死我，要不然我让你活不过三天。”
 “记住了，我不弄死你，不是因为你邵卫江名气大背景深，而是给赵同志面子。他让我来找你，是要提携你，不是让你跟我显摆你的公子架子。你要有能耐就去打听打听我周成是个什么样的人，有胆量就来安排我！看看我这么个江湖草莽能不能斗得过你这位贵阶公子。”
 我拉了大波浪卷一把，转身就往外走。
 大波浪卷犹豫了一下，不安地看了邵卫江一眼，小跑着跟在我后面。
 刚一出包厢，就见守在外面的那几个保镖冲上来。
 更远处的走廊尽头，还有更多人蜂拥而来，打前排的穿着保安制服，后面跟着的光头花臂，砍刀钢管铁链子一应俱全，而冲在最前面的则是个西装革履的矮瘦男人。
 以邵公子的背景，要是在这里出了事，就算夜总会老板以手眼通天着称，也一样担待不起，于是不仅保安倾巢而出，拿了钱看场子的混混也都来了。
 大波浪卷颤声道：“往后跑，后面拐角有个小窗，能钻出去。”
 我倒了支烟递给她，“抽烟吗？”
 大波浪卷急道：“你一个，再能打还能以一挑百？这里看场子的，有跟着老板过来的南拳高手，在香港打过黑拳，还有金城本地的拳脚师傅，赶紧逃吧！”
 我把烟扔进自己嘴里，搓指点燃，深深吸了一口，道：“我周成从打学成这身本事就发誓，从此之后，只叫人畏我惧我求我，再不会遇事逃躲避让！”
 周成的人设还在继续立下去。
 想在金城占据一席之地，斗地仙会是一方面，治病救人是一方面，打出名声也是一方面。
 只有让人畏惧，才能真正称一声老仙爷。
 地仙会可不是靠着与人为善称霸金城的，五位老仙爷也从来不是什么温良之辈。
 既然机会来了，今天我就要在这里进一步打响周成的名声，好叫人知道我不仅能治病救人，讲理斗法，还能显术称神，横扫一切不服。
 “你这是在找死。”大波浪卷急得脸红脖子粗，“就算你再能打又怎么样？你知道里面的邵公子是什么来头吗？得罪了他，你有天大的本事也别想在金城立足，跑吧，有多远跑多远，再不要回金城了。”
 保镖冲到面前。
 我吐出一口烟气。
 保镖们定在当场，一动不能动，只剩下眼珠在惊慌乱转。
 大波浪卷满脸惊愕。
 “你，你真会法术？”
 “说这是术也没错，只是算不上正经的法术，只能称为技。施术必夺命，我这人奉公守法，不会伤人害命，只能显一显这技了。这夜总会是你们花园子办的吗？”
 “不是，老板是香港来的和义兴白扇，有洪门大底，园主借他这宝地种画场面。”
 “你们园主呢？”
 “园主去年上京，已经撑开场面，现在就我们三个姐妹还在这里留条线。”
 我从兜里摸出一枚大钱扔给她。
 “今天晚上你们就上京吧，不要再回金城。这个你拿着，跑海相逢是缘，以后有难可以拿这个来求我一次。”
 江湖百花下九流，出了这么大的事情，无论是夜总会老板，还是邵卫江，都会把气撒到她们身上，不走就有死无生。
 虽然用不着她帮忙，但她仗义出头，我不能扔下她等死。
 大波浪卷拿着大钱翻来覆去地看了两遍，这才看着我说：“我叫卓玉花。”
 “我记住了。”
 我笑着摆了摆手。
 大波浪卷咬了咬牙，掉头向后跑去，消失在尽头拐角处。
 西装笔挺的矮瘦男人已经带着大队人马跑到近前，看到那些保镖的诡异状态，一时有些拿不准，挥手示意所有人都停下，独自上前两步，问：“兄弟跑海相客？”
 我掸了掸烟灰，说：“你不配跟我叙这一层，让你们老板来跟我讲这个道理。”
 矮瘦男人拱手道：“都是海里兄弟，不讲这道理也给个帆子，就问一句，里面的娇客损了皮肉没有？”
 包厢里还打得热闹，狼哭鬼嚎的动静，震耳欲聋的音乐都压不住。
 我淡淡地说：“现在死不了。”
 “多谢。”矮瘦男人客气地道，“鄙人金城圈子客，大号汪必成，跑海人取了个笑号瘦猴，正经拜了龙老仙爷，兄弟想见我们老板，请先那报个海底，我也好通传。”
 “我叫周成！”我晃了晃手里剩下的半根烟，“抽完之前，他要不来，我就走。再去上门求我，可就要讲别的道理了。”
 汪必成还没接我这话头，他身后就转出一位来，冷笑道：“敢在福摩萨闹事，还想走？现在跪下磕头认错，我给你留个全乎！”
 这是个矮壮的男人，鹰勾鼻子蛤蟆嘴，光膀披了件黑色的貂皮大衣，脖子上指头粗的金链子闪闪发光。


第一百四十六章 燕回头

我没搭理这光头男人，只看着汪必成，“这是你要跟我讲的道理？”
 汪必成对光头男人道：“五哥，你先帮我押着阵，别让大家乱了分寸，我去请寻梁爷过来。”
 光头男人大赤赤地道：“汪经理，这么点小事哪用得着惊动梁爷？我这么多兄弟，一人一家伙，他就是铁打的也解决了。”
 汪必成道：“五哥，这位周先生有点来历，怎么办得梁爷说了算。”
 “不用去烦梁爷，我常五哥不白拿梁爷的干股，今天这事儿我就帮他摆平了。”光头常五哥一拍汪必成的肩膀，“汪经理，你是文化人，不懂这街面上的规矩，他敢在我常五哥看的场子上闹事，我今天要是不卸了他，那以后谁还会把我当回事？”
 常五哥转头看着我，目露凶光，“姓周的，看你这架势，也不是没跟脚的，直说吧，是不是姓黄的让你来闹事的？你们外面准备了多少人，不怕都叫出来，你常五爷我一并接着了。”
 他把身上的貂皮大衣一甩，跟着向后一伸手，便有个马仔递了一把砍刀到手中。
 他倒拎着砍刀，一步步向我走过来。
 汪必成犹豫了一下，没有再出声阻止。
 我将手中烟卷弹到地上踩熄，迎着常五哥走过去。
 常五哥高高挥起砍刀。
 我从他身边走过。
 他举着的那一刀落下，正砍在自己的大腿上。
 鲜血飞溅，刀身直没肉里。
 他嗷地惨叫了一声，但手上却没有任何犹豫，拔出刀来再次砍下，分毫不差地砍进同一位置，然后是第三刀，第四刀……
 汪必成脸色煞白，颤声道：“周先生，我是龙老仙爷门下。”
 我走到近前，拍了拍他的肩膀，“连我的名字都不知道，你也敢说是老仙爷门下？真当拜过老仙爷，就能称门下了？下次可千万别对人这么自称了，传到龙老仙爷耳朵里，他第一个就得弄死你！”
 汪必成被我一拍，不由哆嗦了一下。
 我哈哈一笑，从他身前走过，走进那帮子保安、混混当中。
 扑通，扑通，扑通……连串的闷响声中，我经过的地方，所有人都一声不吭地栽倒。
 当我来到走廊尽头的时候，身后只剩下汪必成还站着。
 常五哥已经倒在了地上，却依旧一刀接一刀地不停砍着自己的大腿。
 我没再停留，径直走出夜总会，返回大河村。
 院中三间房依旧灯火通明。
 我淡定地进了诊室。
 杨晓雯躺在沙发上，睡得正香，听到门声，翻了个身，没有醒。
 我先把窗台香炉里的香换了，这才把她抱回到客房，放到床上盖好被子。
 她吭唧了两声，动了动，把姿势调整得舒服了，半张脸都缩进被子里，却是始终没有醒。
 不是她睡眠质量好，是我走之前，把三间房里都换上了助眠的安神香，足够她安安稳稳地睡到天亮了。
 安排好杨晓雯，我转回诊室，照常做晚课。
 刚把宣纸摊开，提笔沾墨，还没等开写，就听到院门声响，跟着就是脚步声来到诊室门外。
 “进来吧，门没插。”
 脚步声刚一停，我立刻出声招呼。
 门外的人停顿了几秒钟，推门走了进来。
 来人穿了件厚实的军绿色棉大衣，竖着领子，头上包着土里土气的围巾，一副进城农民的打扮。
 进了门就停在门口低头不动，全身都透着不安。
 我说：“我还以为你会连夜离开金城，再也不回来了。”
 她直接跪到了地上，连连磕头，“周先生，您放过我吧，我错了，让我怎么补偿都行，只求您放过我。”
 她是医院里的小护士，是青年旅社里逃掉的燕子，也是曾迷的何强兵神魂颠倒的小梅。
 我没有理她，慢慢下笔开始写字。
 今天写的是太上中道妙法莲华经第一卷。
 小梅伏在地上不敢起来，只是苦苦哀求。
 我一气写完，放下笔，拿起写好的经文看了看，放到她面前，温声道：“认得吗？念一遍。”
 小梅茫然地拿起宣纸，低声念诵。
 她念得极为流利，一气就把整卷经文念到最后。
 “是诸天人，其间之眼，於恐畏世，能虽为说，一切诸仙，皆应供养……”
 念到这里，她突然结巴了一下，反复把皆应供养念了两遍，才慢慢停下，小心翼翼地把宣纸放回地上，又伏下身子，不敢说话。
 我说：“念完就走吧，你那点事情，我已经给过你惩罚了，不会再追究你，但你以后也不要再出现在我面前。”
 小梅伏在地上没动，低声说：“周先生，我想通了，求您给我一个回头的机会，我愿意拜在您门下侍奉您。”
 我摇头说：“你天生媚骨，六心不定，又是燕窝里出来的，杂念太重，做不了术士，我不能收你。”
 小梅带着哭腔道：“我不求给您做徒弟，只求一个侍奉您的机会。我们那一窝燕都已经折进去了，如今只剩下我一个，无牵无挂，没有任何杂念了。”
 我问：“你学过八风不动功吗？”
 小梅老实回答：“没有，邱大姐说我做掌头燕，要风情万种，能撩会骚，不适合学八风不动功。”
 我摇头说：“没学过八风不动功，就不算千门的正脉传承，你连下九流的门槛都没迈进去，跟着燕窝勉强能算是掌头燕，可离了燕窝，没人会承认你是老千。我给你介绍个师傅，你去三林，找个叫刘爱军的，就说我让你过去跟他的，剩下的事情听他安排就行。”
 说完，我用黄裱纸画了道符，然后折成纸鹤，递给她，“如果刘爱军有什么不妥，对你产生威胁，撕掉纸鹤，可以保你平安。”
 小梅接过纸鹤，没敢再多说什么，起身退出诊室。
 一出门，她就小跑着离开院子，再没回头。
 用小梅来制衡刘爱军，是我在见到她时就有的打算，所以才会告诉她给她一个回头的机会。
 在医院里说她胆大，不是指她敢潜到警方的地盘看同伙，而是指她看到我居然还有勇气跑掉。
 如果她这次不回头的话，那也就没有以后了。 「我尽力写了，实在是没能写太早。」


第一百四十七章 登山

一夜安眠，早上准时起床做早课。
 其实夜里的时候挺想念被窝里有人的感觉。
 妙姐说过，温柔乡是英雄冢，可以享受，但绝不能贪恋。
 那时候我对温柔乡的理解还是好吃好喝好住，感觉没不什么舍不下的，现在才知道真正的温柔乡果然让人贪恋不舍。
 一夜七次，虽然有点累，但是真的销魂。
 杨晓雯起床的时候，已经七点多。
 这个时间刚刚好，等吃过早饭，她就会急着上班，没有时间来缠着我。
 为此，我特意把包玉芹准备的早饭给她都摆好了。
 香酥的面窝、鲜甜的豆腐脑，四样凉拌的小菜，色香味俱佳。
 看到桌上热腾腾的早餐，杨晓雯却哭了。
 她告诉我，自打父母去世，这还是第一次吃到有人精心给她准备的早餐。
 我想纠正她两点。
 第一是包玉芹给我准备的，她只是蹭饭的。
 第二她已经在我这连蹭两天早饭了，今天是第三天，怎么也算不上第一次。
 不过看到她边吃边掉眼泪，哭一会儿又笑一会儿的样子，我还是保持了沉默，只是让她喜欢就多吃点。
 她可是一点没客气，把所有早饭一扫而空。
 然后不出意外地吃撑了。
 我建议她上班走着去，多走几步消消食。
 杨晓雯告诉我今天周六休息，没法走路上班去消食。
 作为一个不用上班的无业游民，我这才想起来，半年前全国开始实行双休，周六也不上班了。
 杨晓雯揉着肚子，哼哼唧唧，看着实在难受，我让她躺到诊室里屋床上，给她推拿消食。
 可她嫌弃诊室的床太硬不舒服，非要去卧房。
 然后推着推着，就滚到了床上。
 大早上做这种事情，感觉比晚上做更兴奋更刺激，而且不耽误早晚课，完全没有心理负担。
 要不是张宝山打来电话干扰，就这么在床上耗一天也很有可能。
 张宝山打电话来的目的是约我去湖心岛蛇山。
 这是之前说好了的，希望可以通过这个方法，解决持续治疗给杨晓雯带来的剧烈痛苦。
 虽然现在对于杨晓雯来说，已经不需要了，但我还是很欢迎的。
 杨晓雯心虚，虽然对张宝山的多事很是抱怨了一顿，但终究没敢见张宝山，简单收拾了一下逃回家去。
 张宝山接上我后，我让他先拉我去了趟木磨山。
 之前已经找过高天观做中人，现在去找山神麻烦，得先问问高天观能不能行。
 不能人家这边给联络妥了，我却砍了山神，那可就一下把两边都得罪了。
 我让张宝山在山下等着，独自上山进观，见到黄玄然，把这事一讲，她便说：“昨天我已经以高天观的名义派出法贴，但还没有人回应，你尽管放手去做就是了。受敕为神，就要遵规守矩，它坏了规矩，搞淫祠邪神那一套，人人得而诛之。”
 我说：“能不能请小陆仙姑跟我一起去做个见证，以后要是对方来找麻烦，也能说得清楚。”
 黄玄然道：“高天观这一脉如今只剩下她一个了。你要是邀她去做见证，就得负责她的安全，不能让她有事。要是遇上应付不了的人或事，就保护她回高天观，只要回来，我就能保你们平安无事。”
 作为依托高天观寄存徒弟身体的残魂，她离不开高天观。
 我当场做了保证，黄玄然便让我去山门外等着。
 没多大会儿，陆尘音就出来了，手中还提着个沉甸甸的长条包裹，对我说：“师傅让我跟你走一趟，那山神要是有敢负隅顽抗，就直接斩了它。”
 说完，好奇地看着我，“我师傅从来不管外面的闲事，也不让我出山做事，你是怎么说服她的？”
 我说：“你师傅把高天观和你一起卖给我了。”
 陆尘音转了转眼珠，“呸”了我一声，拍了拍手里的长条包裹，“知道这是什么吗？飞剑！妖魔鬼怪神仙老虎狗，没有斩不了的。你敢买我，信不信我一剑砍掉你的狗头？”
 我当即一脸震惊了，“哎呀，原来陆仙姑还是个剑仙，失敬，失敬，请受我一拜。”
 陆尘音哈哈大笑，推了我一把，“你这人比我师傅有趣多了。走啦，天黑之前我得回来呢。”
 我带着陆尘音下了山，张宝山表面没说什么，却找机会偷偷问我，为什么要带个小女孩儿一起去。
 我告诉他，这是高天观的女剑仙，能飞剑斩人头，我担心到了那精怪的主场压不住它，所以特意请了女剑仙做帮手。
 张宝山听得一脸惊异，一路上不停盯着陆尘音手里的长条包裹看，大概是很想见识一下飞剑长什么样子。
 金城依江多湖，但只有东城区的玄武湖才有湖心岛。
 岛上有山多蛇，称为蛇山，六十年代就开辟成了景区，算是金城的热门旅游点之一。
 游客只能在固定几个区域的固定通道上游玩，其他地区虽然也有路，但都标着警示牌，禁止游客进入，但还是每年都有游客进入非游览区被蛇咬伤的事件发生。
 当初杨晓雯跟同学一起来玩的时候，就是在同行同学的建议下，离开安全区，进入无防护野区，结果出了事。
 这事当年就有人觉得古怪，所以才会进行排查。
 虽然什么异常都没排查出来，但至少把当初出事的大概范围给圈了下来。
 张宝山直接把我和陆尘音领到了发现杨晓雯的位置。
 一颗巨大的银杏树下。
 我在当初杨晓雯昏倒的地方检查了一下，然后又拍了拍那银杏树，问：“你知道当初跟杨晓雯一起来的那两个同学现在都怎么样了吗？”
 张宝山说：“我还真知道，一个后来高考上了清大，她家里摆了三天的宴，把所有的亲戚朋友同事都请了个遍，前两年毕业之后去了美国继续深造。另一个学习成绩不好，高考复读了两回，到底考不上，就没再继续考，给家里干活去了，她家里是开古董行的，在全省都有些名气。”
 我又问：“都没结婚？”
 张宝山笑道：“去美国那个嫁了个老外，差点没把她爸妈气疯，以后大概不会回来了。家里古董行那个倒是一直没结婚。她家就这么一个姑娘，据说是想招个养老女婿，一直没找到合适的。问她们干什么，难道她们有问题？”
 “不好说，三人同行，一人出事，另外两个要是有问题也不奇怪。”
 其实我已经大概估计到是哪个有问题了。
 但有些话不能跟张宝山说。
 我围着银杏树转了一圈，当围到正东位置的时候，感觉到胸腹间的人面斑微微刺痛。
 这是标记与下标的精怪在呼应。
 我从树下捡了片银杏叶，拿针刺破手指，在叶片上点了个北斗七星，然后卷成筒状，用食指顶在中间托起。
 叶筒在指尖转了两圈，稳稳地指向东方。
 “走，我们去会会那精怪！”


第一百四十八章 看我法宝

顺着银杏叶的指引，我们翻过小半个蛇山，来到一处悬崖下。
 这里距离正规的游客区已经很远。
 以我们三个的脚程还足走了四十多分钟。
 高崖面海，地势陡峭，崖下乱石穿空，间中积着涌动的湖水。
 悬崖底部的石壁上有一处人工开凿的石窟。
 石窟内立着一尊鸟头人身的雕像。
 雕像前还有石制的长条供桌和石雕的香炉。
 供桌居中断为两截，香炉滚到地上，三条腿断了俩。
 雕像也是残破不堪，上面有明显的人为砍劈痕迹。
 陆尘音失笑道：“还以为是什么呢，原来是只猫头鹰。山中无老虎，猴子称霸王，在蛇岛上猫头鹰可不就是无敌的存在吗？”
 她拿着长条包裹敲了敲那个鸟头，“连像都被人给砍成这样，这个山神当的可是有点衰啊，也不知道多少年没受过供奉，怪不得连淫祠妖神那一套都接受，属实是饥不择食了。”
 “什么山神？”张宝山愕然，“不是说来找个精怪吗？”
 我解释说：“这个精怪受过人敕封，是这蛇山的山神。不过就算是受封了山神，也还是精怪，不用担心。”
 “周先生，自打跟你混，我这见识是越来越多了。”张宝山小心翼翼地凑到近前，仔细打量着雕像，“就是它害得晓雯遭了那么多罪吗？”
 “错不了，你看这里。”
 我指了指雕像脚下的石台。
 只有一个台阶那么高，上面雕着一列字，已经被砍得稀碎，只能隐约看到“敕令”“神霄”“镇守”几个模糊的字迹。
 “这就是当初敕封的印迹。应该有些年头了，不是新近受封。从痕迹来看，被破坏的年头也不短。”
 “我找人问问是什么情况。”
 张宝山摸起手机想打电话，结果一点信号都没有。
 如今手机还是个稀罕贵重物件，虽然方便，但有信号的地方着实不多，连市区都做不到全覆盖，更何况这么个湖心岛。
 “不用了，我直接问它好了。”我转头对陆尘音说，“小陆仙姑，帮我护法，行吗？”
 陆尘音豪爽地一拍长条包裹，“没问题，有我在，什么妖魔鬼怪都叫它们有来无回。但不能白给你护法。我师傅说过，法事不分大小，都得收钱。不过大家自己人，钱就不必了，下山请我吃饭吧，木磨山下面有家东北人开的饺子馆，她家的肉饺子可好吃了。”
 说到这里，她忍不住舔了舔舌头，“我老吃不够，可师傅不让我多吃，说什么贪享口舌之欲会影响修行。可要是连口爱吃的都不能吃，这修行还有什么意思？哎，这话可不能跟我师傅提啊。她又该罚我了。”
 我诚恳地说：“黄仙姑神通广大，怕是你在这边说，她在那边就能知道的。不信的话你好好想想，是不是你无论什么时候在外面说了不好的话做了不好的事，回到观里她都会立刻罚你？”
 陆尘音歪头想了想，露出惊讶的神色，“哎呀，还真是这么回事，我以前怎么没想到。我师傅她一定是使法术监视我了！”
 我问：“那这饺子还吃吗？”
 陆尘音坚定地说：“当然吃了，反正是受罚定了，要是不吃那多亏得慌？不光要吃，我还要多吃，一次吃个够本！”
 我爽快答应，从随身包里拿出符笔黄裱纸，画了道通神符，贴到雕像额上，掐了剑指诀往符上一点。
 通神符无火自燃。
 我身上有山神留下的标记，借助通神符的力量，就可以直接与山神雕像建立联系，看到雕像曾经的一些经历。
 随着火焰燃起，我眼前一黑。
 下一刻，一幕幕影像在眼前浮过。
 漆黑的深夜，火把如林。
 激愤的人群举着锹镐。
 一个穿着老式绿军装的年轻男人手里挥舞着小红册子大喊着什么。
 深深的恐惧战栗涌起。
 这是来自山神的情绪。
 虽然受了敕封，但它不可能抗衡这挟着举国之力的强大意志。
 这是国家所推动的一场规模空前的伐山破庙。
 神由人封，也由人毁。
 在年轻男人的激励下，人群鼓起勇气，蜂拥而上，砸断供桌，打翻香炉，举着锹镐胡乱砍下去。
 视野变成了一片黑暗。
 只余下深深的畏惧。
 紧接着黑暗褪去，第二幕影像出现。
 依旧是黑夜之中。
 一个黑瘦的男人打着手电走过来，从雕像脚下摸出样东西，用布包好带走。
 深深的愤怒涌起。
 那东西对山神极为重要。
 就算是雕像被毁，只要有这东西在，它依旧还是山神。
 可那东西要是没了，它就再也不能当山神了。
 这个黑瘦男人曾在第一幕的景象里出现过。
 他躲在人群最后，既不激动，也不兴奋，眼中闪动着贪婪。
 黑暗过场，第三幕影像开始浮现。
 隐约可见一个人扛着另一个人向雕像走来。
 可没等我看清楚，突然听到了张宝山的怒吼。
 “艹，什么玩意！”
 所有影像破碎。
 意识回到现实。
 我睁开眼睛，就见一团黑影从乱石间的湖水里跳了出来，凶猛无比地向我扑过来，手中闪烁着慑人的寒光。
 张宝山反应极快，立刻上前，飞起一脚，狠狠踹中黑影。
 那黑影的速度一滞，可张宝山却被反弹出去，一屁股摔倒在乱石上。
 但黑影的突袭也被这一脚打断。
 他落到一块乱石上，旋即又好像皮球一样弹到空中，依旧向我扑过来。
 这是个人。
 身上挂着渔网，还有好些零碎布条，被打湿的长长头发从额头垂下来，遮住了面孔，通红的眼睛在头发缝隙间露出来，满是憎恶，感觉跟我有什么不共戴天的大仇一样。
 我微微错步，做好迎战准备。
 可是这人没能冲过来。
 陆尘音闪身挡我前面，兴奋得小脸通红。
 “妖孽，看我法宝！”
 她大吼着，甩开长条包裹，亮出一柄双管猎枪，举起来对着黑影轰地就是一枪。
 这是打铁砂的老式猎枪，俗称喷子，近距离开火，铁砂铺天盖地，避无可避。
 来势汹汹的黑影当头被喷了个正着，倒飞出去，摔在石头上，打了个滚，落入湖水中。


第一百四十九章 天生道种

陆尘音一个箭步冲过去，快速上弹，对着海水轰轰又是两枪。
 水面上浮起一堆乱七八糟的布条渔网。
 “跑得真快。”
 陆尘音板着脸，端着枪，四下张望。
 张宝山这会功夫已经爬起来了，一瘸一拐地来到我身旁，低声问：“你不说是女剑仙吗？这怎么动上喷子了？你们术士都这么狂躁吗？”
 我认真解释道：“我是外道术士，她是正经道士，有证的，我们不是一路人。”
 张宝山脸皮不由抽了抽。
 陆尘音单手挎着枪，踩着石头跑跳回来。
 “跑了。这人对地形非常熟悉，还懂点水遁的本事，不过他第一枪没躲开，肯定挂彩了。这种枪伤他不敢去大医院，湖心岛上没有诊所，他也不能坐轮渡，想带伤回去，只能高价坐小艇或者雇渔船，我在这边湖上也认识几个兄弟，可以让他们帮忙捞一捞。”
 说话间，跃跃欲试，满脸杀气。
 张宝山又瞟了我一眼，传递出一个简单的意思。
 好重的江湖气，这位仙姑她是正经仙姑吗？
 我意识到我可能掉坑里了。
 黄玄然让我照看陆尘音的意思，十有八九不是我理解的那种照看。
 这照看任务未必比应对给精怪封神的正道轻松多少。
 怪不得当时黄玄然会答应得那么痛快。
 我说：“不用急，先把这山神的事情处理了，他跑不掉。”
 这人能跑来伏击我，肯定是提前知道了我要来处理精怪山神的消息。
 可这件事情，目前只有四个半人知道，都不会泄密。
 那唯一的可能就是他也与精怪山神有联系，比如说像我一样有山神的标记。
 这样就可以通过法术构建精神层面的联系，拥有相关的模糊预知能力。
 这种手段在外道术和正道法门里都有，并不稀奇，我之前就是通过这种联系控制的老鼠鬼灵攻击蒋昆生。
 有这层联系，他就算逃了，我也可以通过山神来回敬他。
 张宝山也说：“对，对，对，小仙姑，先处理山神，别的事情回头再说，还有啊，小仙姑你以后可不能动不动就拿枪轰人，这个犯法。”
 陆尘音一拍手上的喷子，豪爽地说：“这不是枪，是法器，里面的铁砂都是用公鸡血泡过的，妖魔鬼怪一枪干翻，比飞剑什么的好用多了。”
 张宝山强调，“法器也不能随便轰人。”
 陆尘音吐了吐舌头，“知道啦，下次轰人一定避着外人，这总行了吧。还是说正事吧，这个山神是什么情况，刚才看明白了吗？”
 “它是破四旧的时候被扫了，本来也没什么大问题，它这山神也不是靠香火供奉，可有人过后又偷走了它一样东西，让它山神也做不成了。”
 我蹲到山神脚下，按着刚才视线角度，伸手摸了摸，果然在脚下石台侧面摸到了个空洞，不是很大，里面没有东西。
 陆尘音好奇地探过头来瞧了瞧，又拿手量了量空洞的大小，肯定地说：“这里装的应该是玉碟。上面刻着敕封法箓，是它山神身份的名证。怪不得师傅发法贴没人回应，玉碟敕神，这少说也是宋朝时的事情，蒙元灭宋后，佛道三次辨经，全真教三败出局，诸多道藏经文法门被毁，玉碟敕神就失传了。这家伙当山神上千年了，怪不得法像被损毁成这样，也还能继续做它的山神。”
 张宝山不禁啧啧赞叹，“宋朝的雕像，那不是古迹吗？这得报文物局啊。”
 “我估计应该是它纠缠上了偷走敕神玉碟的那人，那人为了平熄它的怒火，使了个献祭人牲的法子，甚至还许诺以后每隔一段时间就给它供奉献祭。杨晓雯就是被献上的祭品。刚刚被打伤的那家伙就是偷走玉碟的人。他通过与山神的精神联系，预感到了不妥，就潜伏过来，准备在需要的时候打断我们的调查。”
 我拍了拍山神雕像，感叹道，“说起来，它其实也是受害者，挺无辜的。”
 陆尘音一脸同情地看着雕像，“说起来也怪可怜的，好端端当它的山神，飞来横祸，法像被砸，玉碟被偷，又没法报复砸像的人，那就只能纠着偷玉碟的人不放了，这就叫杮子捡软的捏吧。”
 破四旧是国家行为，带着大势国运，敢报复动手的，立马会遭到大势国运的反噬。
 而偷玉碟则纯粹是借势牟利的个人行为，纠缠报复理直气壮。
 张宝山听我们两个这么说，就问：“那就放它一马？”
 我说：“当然不行，不彻底毁了这雕像，怎么治好标记的事情？”
 陆尘音把喷子递给我，“法器借你。”
 张宝山就是一呆，“你们两个刚才不还说它可怜吗？”
 我反问：“你会因为一个罪犯以前遭过罪就无视它的罪行”
 张宝山回答：“当然不会。”
 “那不就结了。一样的道理，它倒霉受苦，不是它去害杨晓雯的理由。从它接受人牲献祭起，就不再是山神，而是淫祠妖邪！”
 陆尘音赞叹道：“你可真是一点同情心都没有，用我师傅的话来说，你这是铁石心肠，天生道种！有没有考虑拜入我们高天观门下？我可以帮你劝劝师傅，到时候我是大师姐，你就是小师弟。”
 “小仙姑好意我心领了，我虽然是外道术士，但也有师承体统，不会再拜别门。”
 妙姐虽然不让我叫她师傅，但在我心中她就是我真正的师傅，也是我唯一的师傅。
 我接过陆尘音递上来的喷子，对着雕像胸口就是一枪，登时轰出一排密密麻麻的弹孔。
 弹孔中有淡淡青烟冒出，发出滋滋拉拉的声响。
 我按住鸟头向上一抬，就这雕像脑袋给拔了下来。
 雕像身体应声粉碎。
 我盯着鸟头看了两眼，重重掼在石头上。
 陆尘音的喷子威力太大，打鸟头的话，就会真把这山神彻底消灭。
 这样一来，可就等于是放过了那个偷玉碟的人。
 所以我只砸不轰，精怪不会伤了根本，但没了最后维系它山神身份的法像，它就只能变回精怪身份，到时候它要做的第一件事情就是继续纠缠那偷玉碟的人。
 陆尘音评价中肯。
 这精怪欺软怕硬，不会敢再来惹我了。
 鸟头粉碎，冒出一缕黑烟，散入空中。
 旋即狂风大作，天上乌云群集，闷雷滚滚，眼瞅着就要下雪了。
 我们三人沿着原路往回走了一半，就听霹雳一声大响，紧接着豆大的雨点就噼哩啪啦地落了下来。
 寒冬腊月，居然下起了雨！


第一百五十章 异事

事反常即为妖。
 张宝山胆战心惊地问：“不会是那个山神搞的鬼吧。这是它的地头，是不是能呼风唤雨什么的？”
 陆尘音一拍装起来的喷子，“放心吧，它这种精怪出身的山神，最多也就是散雾迷路之类的小把戏，它要是敢搞事，我就一法器喷了它！我喷精怪不犯法吧。”
 张宝山连声道：“不犯，不犯，你尽管喷就是了。”
 他这话音未落，四周的树林里有密集的沙沙细响泛起。
 我立刻示意张宝山和陆尘音停下。
 下一刻，有一条长的黑蛇从树林中窜出来，落到山路当中，昂头看着我们。
 紧接着，更多的蛇如同潮水般涌出来。
 黑的，黄的，绿的……密密麻麻，不计其数，不仅将占住了前后路面，还挂满了两侧的树木的枝头。
 湿冷的空气中充斥着浓重的腥臭味。
 张宝山不由吞了吞口水，低声道：“蛇，冬天应该是冬眠才对吧。”
 来的时候，我们可是一条蛇也没有见到。
 可现在整个蛇山的蛇都倾巢而出了。
 陆尘音又把喷子亮了出来，抹了一把脸上的雨水，兴奋得两眼发光。
 “这些是被山神召唤出来报复我们的走狗吧。它的胆子真大，今天我要斩妖除魔，大开杀戒。哈哈，苦学这么多年的本事，终于可以派上正经用场，不是光用来砍人啦，哈哈！”
 说完，挺着喷子就往前上。
 我赶紧一把拉住她，“小陆仙姑，你别激动，这是蛇，怎么可能替一只猫头鹰报仇？”
 陆尘音歪头想了想，“对啊，那它们想干什么，难道要趁虚而入，也想请封个山神当当？先说啊，这招我不会，你会不会？”
 我说：“我一个外道术士哪懂这个。不过它们应该不是来请封的。这么小的山，有一个精怪就不错了，不可能再容下第二个精怪。别急，听，正主来了。”
 山林中有沉闷的摩擦声响起。
 声音过处，树摇枝晃。
 片刻后，一颗有足球大小的白色蛇头自林子里探出来，延长的身子在树林的遮掩下弯弯转转，也不知到底有多长。
 其它蛇窸窸窣窣地闪开一条路。
 白蛇爬到距离我们三米远的位置停了下来，昂起身子，蛇头直面向我们，点了三下，一张嘴，吐出样粘满黏液的物是来，然后转头钻回林子里。
 它往林子里一钻，其余的蛇便立刻跟着撤退，眨眼工夫，就退得干干净净，只留下一地粘乎乎的分泌物。
 “这就走了？它们出来这是干什么？”张宝山从我身后探出头四下张望，声音都有些发颤，“蛇山上居然有这么大一只蛇，简直太特么的离谱了。”
 我说：“它们是来表达感谢的。猫头鹰是蛇的天敌，那精怪既然本体是猫头鹰，在这里肯定吃过不知多少蛇，如今我们毁了它的法像，断绝了它继续做蛇山山神的可能，对于这些蛇来说，绝对是天大的恩情。想不到金城本地的爬虫也挺有礼貌的。”
 陆尘音已经凑到白蛇吐出来的那东西近前，拿枪管挑了挑。
 “是块石板，上面全都是字，不会是神功秘籍什么的吧。我看武侠小说里都是这么写的，灵兽报恩，赠送上古秘籍，主角学会之后，立马就天下无敌了。”
 我蹲下来，仔细看了看，问：“你看不懂吗？”
 陆尘音撇了撇嘴，“鬼画符一样，鬼都不认识，你能看懂？”
 “这是小篆。我以前为了练字，临过峄山刻石摹本。”我伸出手指，对着石板上的篆字虚虚描着，“这不是秘籍，是一块奠基石碑。宋元佑八年，一个叫孙朴的人在此蝉蜕登仙，门下弟子将他的尸体和毕生修行心得一同埋葬后，施展神通，引水成湖，积石成山，隐藏墓址，并且敕封山神于此守墓，将这事刻碑记录，埋在留下的墓道入口下方。”
 我看雨水已经把石板浇得干干净净，就把它翻了过来。
 石板背面刻着一幅图画。
 画面正中有一个高大的全身赤裸的男人腾在半空，身上生出羽毛，手臂变成双翼，正奋力飞向高处。
 高空中光芒落下，更有同样的类似的羽人在盘旋飞舞，看起来是在欢迎这个男人。
 下方一群小人跪倒叩拜。
 这应该就是记录的那个孙朴蝉蜕成仙的场面。
 陆尘音敲着下巴道：“孙朴，我好像在哪里听过这个人的名字。哎呀，想不起来了，师傅一定知道。不过这玩意也没什么用处，这蛇块头挺大，出场挺有气势，可这送东西也太小家子气了，就送了块没用的石头。”
 我说：“不能说没用。这石碑本身就是价值极高的文物，拿出去卖的话，肯定能卖个好价钱。九三年的时候，香港拍卖过一个宋代碑刻残片，成交价一千三百万。这个奠基碑虽然小了点，但难得品相完好，字迹清晰，卖个两千万应该不成问题。”
 陆尘音眼睛立时就是一亮，赶紧把喷子收起来，小心翼翼地伸手触了触石板，“这么值钱吗？哎，这趟我跟你来，有功劳有苦劳，这石板也得有我一份，我也不多要，占三成就行。”
 我问：“你很缺钱吗？”
 陆尘音说：“哎，观里穷啊，连维个修都得现找人化缘。我要是有钱了，就把高天观推了重盖，就比着隔壁的玄清观来盖，一定要比他们盖的气派，哼，到时候看谁还敢狗眼看人低说我们高天观不是正道大脉！”
 我说：“你师傅不一定会同意卖这石碑。”
 陆尘音瞪眼道：“凭什么呀，这东西又跟她没关系，这是我辛苦挣来的。咳，这事儿我们瞒着她，不告诉她不就得了？要不，我再少要半成，只要两成半就行，你别告诉我师傅。”
 我敲了敲石板，道：“抛去羽化成仙这部分不说，如果这石碑里记载的内容属实，那这湖心岛蛇山下面有个宋代道士的墓，而这墓里有他修行的心得，甚至还可能玉碟敕神的法门！石碑有价，这些元时失传的法门对于你们来说，可是无价之宝啊！不告诉你师傅就卖了，你觉得会有什么后果？”
 陆尘音像泄了气皮球一样，一下子就没了精神头，“唉，你说的对，我师傅要是知道了，肯定会来客窜一把盗墓贼。”
 “两位，咱们有话回去再说吧，你们不冷吗？”
 张宝山一句话没说完，就连打了几个响亮的喷嚏，抱着膀可怜兮兮地看着我和陆尘音。
 “先下山吧，再等一会儿，我就要冻死了。”


第一百五十一章 三十年世事轮转如走盘

回到码头，我们三个都浇得透湿。
 我和陆尘音倒是没什么问题，可张宝山年纪大，工作性质又没黑没白，底子其实早就掏空了，一个喷嚏接一个喷嚏地打个不停。
 他问我有没有什么符水之类的可以避免感冒。
 我还没说什么呢，陆尘音抢话说：“看不出大叔你个公家人居然还挺迷信，有病得吃药看医生，哪能喝符水，那玩意不治病。”
 张宝山缩着脖子，哆嗦着说：“我看周先生给人喝符水，就挺有效果的。”
 我解释说：“我那是治外路病，符水主要是用来驱除阴邪恶孽，你要实在冷得厉害，喝碗姜汤驱驱寒吧。”
 陆尘音道：“也可以找我师傅，她会推拿针灸，也能开方抓药。”
 张宝山满怀期待地问：“小仙姑你不会吗？”
 陆尘音啪一拍她那长条包裹，得意扬扬地说：“修行之人，就得斩妖除魔，横行天下，治病什么的那叫不务正业，我才不学。哼，我师傅为了这事儿，连揍了我三年，最后她到底服了。”
 我诚心诚意地赞了一句，“佩服。”
 当初妙姐让我学什么我就学什么，从来没想过学艺还能挑着学。
 张宝山在我们两个这里没找到解决办法，只能跑去找码头的人要了碗姜汤喝，又借了三套工作服，把身上的湿衣服换下来。
 本来景区的人不想借衣服，张宝山亮了身份，他们立马老实配合，就是把本地派出所给惊动了，急急忙忙跑来打听是不是有什么大案子发生。
 从玄武湖出来，先送陆尘音回高天观，顺便在木磨山脚下吃了一顿她心心念念的东北饺子。
 我们仨人要了六斤，张宝山吃了一斤也就饱了，我吃了两斤，陆尘音自己吃了三斤还不够，又要了两斤才算吃饱，然后还打包了两斤，自称是给师傅带的，可全是荤馅。
 我送陆尘音回到高天观，她进三清殿转了一圈，再出来就是黄玄然了，她对我说：“尘音心如赤子，不染颜色，是天生的道种，未来这一年就麻烦你多多照顾了。”
 我想着陆尘音挺着双筒猎枪逮谁喷谁的架势，就问：“黄仙姑，你徒弟这心如赤子是从哪个角度论的？”
 黄玄然微笑道：“富贵贫贱，妖魔鬼怪，在她眼中只有喷和不喷的区别。就好像小孩子眼里只有好玩与不好玩，好吃与不好吃，这么简单。”
 我心里就突的一跳，“黄仙姑，你这徒弟可不太好照看。”
 黄玄然说：“所以我才死也不安心，留下这一缕残魂在高天观照看她。不过今后我可以闭眼安息……”
 我赶紧打断她，“黄仙姑，你这徒弟离了你可不好办，你还是好好保重才行。”
 黄玄然说：“我是依托这高天观才能保留这一缕残魂，如今市里要搞一体经营，少不了要改建甚至重建，到时候我想留也留不下了，倒不如现在自己走了，也留些体面。”
 我说：“这你不用担心，我已经打好招呼，准备安排人参加承包竞标，到时候把这承包权拿下来，一定保你高天观原封不动。”
 黄玄然掏出个信封来递给我，说：“你想拿下这承包权，怕是不太可能。”
 我打开信封，见里面是老曹之前给我的那份法贴，就是一怔，旋即醒悟，“这道法贴说的是木磨山承包这事？正道各派准备接手承包？难道不是想捧神仙出来镇场面？”
 黄玄然道：“三十年河东，三十年河西，世事轮转如走盘，各道一致认为大势逆转，未来我道必将重兴，必须得抓住现在这难得的机会，从几个方面同时着手准备。这法贴简单一句话，其实包含的是发贴之前佛道几大派系主要力量商量妥的三件事情。法贴这句话，其实是通告各方，最终商定结果，也是方便各家行事时对典，减少不必要的冲突矛盾。”
 这些家大业大的正道做事章法就是跟我们这些外道术士不一样，一个法贴还有这么多名堂。
 怪不得冒充管家混进三理教那位会开口跟我对法贴内容，当时我要是对不上的话，事后怕就要有其它麻烦了。
 老曹一定知道这些，却只给我法贴不做解释，不知道打的什么算盘。
 我请教道：“仙姑能给我指点一下吗？”
 黄玄然盯着我仔细看了一会儿，才问：“你现在这身份只能用一年吧。”
 我登时毛骨悚然，下意识往后腰摸了摸。
 黄玄然道：“别担心，放眼全国，能看出这问题的，除了我再没第二个人。这身份一定是死者心甘情愿借你的，所以才会这样圆满无瑕。你在顶壳借神这一道，称得上第一人了。”
 我不动声色地问：“仙姑也懂外道术？”
 黄玄然微微一笑，道：“正道大脉七十二，高天观就是其中之一。法帖上这句话，没有我高天观的附属认同，就发不出来。隔壁玄清观光是在籍道士就有上百人，观主还有道协身份，可他们也只能乖乖收这法帖。可你看我这道观，房不过数间，院不到千平，师徒总共小猫两只，凭什么能够成为正道大脉之一？”
 她没有等我回答，而是马上就自问自答，“因为高天观从建立起，就以诛杀外道术士为己任，门下弟子行走天下，一不求财，二不传道，只杀外道术士！乾隆年间，观主进京推动编造了《御纂道统正宗》一书，皇帝御笔钦封纯心正气！”
 妈蛋，老曹坑我！
 这老浑蛋要借刀杀人！
 我立马就生出逃出高天观的念头。
 这是黄玄然的主场，就算只剩一缕残魂，也不好对付。
 对于术士来说，不到万不得已，绝不在对方地盘上斗法！
 只要逃出高天观，转头我就一把火烧了这鬼道观。
 斗法讲究的就是不择手段。
 物理消灭，向来都是最有效的斗法方式之一。
 但这个念头只在脑海中一闪，我就把它按了下去。
 如果黄玄然想杀我，她当初第一次见面动手就是最好的时机。
 现在跟我说这么多话，显然是有求于我，或者说我对她有用！
 于是，我站在原地没有动，只是安静地看着黄玄然，等待她的下文。
 当然，不动不代表会束手待毙。
 如果她真敢动手，就算斗不过她，我也有把握火烧高天观，跟她同归于尽。 「啊呀，啊呀，爆更什么的，待俺酝酿酝酿啊。」


第一百五十二章 欲成大事,当行阳谋

看到我脸色不变，身形不动，黄玄然脸上闪过一抹浅淡的赞赏。
 “你很好。杀伐果断，从来不仅仅是对敌人，更是要对自己！人生在世，斩得了怯懦畏缩，断得了喜乐欢愉，需要的时候忘情忘性忘却自身，才能够成大事！你是个真正做大事的人。”
 “我只是个市井小人，做不了什么大事，仙姑太高看我了。”
 “想不想听听我的故事？”
 “仙姑的经历一定很不凡吧。不用听我也能猜到。”
 “对于普通人来说，我也算有些经历，但对比真正的英雄来说，我只是个市井小人，一辈子都没做过什么大事。”
 “仙姑，我说的是真心实话。”
 “巧了，我说的也是真心实话。”
 “你说吧，我听着。”
 “进殿来喝杯茶。”
 “我还有朋友在山下等着我，这茶就改天喝吧。”
 “我看到你有手机。”
 我无奈，只好给张宝山打了个电话，让他先回去不用等我。
 张宝山也没多问，只说他会去我家里等我，还要再聊聊蛇山山神这事。
 支走了张宝山，我跟着黄玄然走进三清殿。
 元始、灵宝、道德三位天尊森然俯视，身上色彩斑驳，明明很久都没有维护过，却毫无狼狈之意，反倒平添了几分沧桑气息。
 天尊像前有一对老旧的草蒲。
 中间小炉一座，茶水未沸，打包的饺子就放在一旁。
 显然，刚才陆尘音进殿，便把东西准备好了。
 黄玄然原本就打算让我进殿。
 我沉住气，坐到蒲团上，也不先开口，只静静看着黄玄然。
 黄玄然沉默了片刻，缓缓说：“我民国元年艺成下山，开始行走四方，诛杀外道术士。那些年天下大乱，邪门外道趁势而起，在乡间市井谋财害命，几乎到了肆无忌惮的地步，我很是斩杀了一些名气不小的外道术士，在江湖上闯出了挺大的名头，所到之处，江湖中人人敬畏，当时自觉得做出了一番事业，也算是功成名就。”
 我说：“能够名动江湖，是多少江湖人一辈子的追求，仙姑做到这一步，还不算功成名就吗？”
 “可我杀得再多，也阻止不了越来越多的外道术士趁乱崛起。然后，东洋鬼子就打进来了。”黄玄然自嘲地笑了笑，“什么名动江湖的大人物啊，在这种大势面前狗屁不是。我也仗着本事杀了些鬼子汉奸，可却对大局毫无意义，心中对未来极为茫然。当时不仅是我这样，全国上下都觉得这仗打下去，大抵是要亡国灭种，重演一遍满清入主中原的历史了。后来我在上海准备刺杀宪兵司令的时候，结识了一位朋友，他送给了我一篇文章，看过之后，我如同醍醐灌顶，茅塞顿开，一扫悲观。于是我在这位朋友的帮助下，前往陕西，见到了那位文章的作者。”
 说到这里，她停了下来，脸上露出缅怀神色，陷入长长的沉默。
 我也不催她，只安静坐陪。
 炉上水开，发出碎响，惊醒了黄玄然。
 “抱歉啊，人老了就喜欢回忆过往。”
 黄玄然歉然一笑，提壶烫杯洗茶。
 沁人心脾的茶香溢出，甚至遮住了三清殿中浓郁不散的香火味道。
 “看到那人后，我意识到天下大势已经变了，术法小道，救不了世济不了民。于是我脱掉道袍，换上军装，忘记了自己道法中人的身份，以一个普通的军医的身份跟着大部队转战南北，四九年后在京城安定下来，直到七十六年底才离开京城返回高天观，重新成为一名女冠。”
 “为什么回来？”
 我有些不明白。
 妙姐从来不给我讲这些事情。
 我跟她的生活，只有没有尽头的江湖路。
 这些大事离我们太过遥远了。
 “因为那个人死了，天下大势又变了回来。我只是个市井小人，没有改天换地的无双勇气，只能守时以待，随波逐流。我追随那个人这么多年，学会了一个道理，转赠给你。”
 黄玄然端起茶杯，向着我示意了一下。
 我端起茶杯说：“我不懂品茶，也喝不惯茶水，只觉得又苦又涩，从来不觉得好喝。好茶给我喝浪费了。”
 “其实我也喝不惯茶水。”
 虽然这样说，但黄玄然还是将杯中滚烫的茶水一饮而尽，然后重重一放，凝视着我说：“欲成大事当行阳谋！”
 我没喝茶水，把茶杯放回原位，说：“仙姑，你太瞧得起我了，我只是个做不了什么大事的市井小人。”
 这话我说过一遍。
 再次重复，是为了表明态度。
 我不愿意参和到她要做的大事里去。
 “尝尝吧，这茶不错。”黄玄然冲我抬了抬手，“我也是个做不了什么大事的市井小人，只不过如今时机已到，天予不取，反受其咎。你能来到这里见到我这个已死之人，是一份机缘。这个机缘，你要是不想接，那之前的话就当我没说。可要是接了，用不了多久，你就不会再是市井小人。到时候，记住这句话就可以了。”
 我还是没有端茶，说：“我这个身份只能用一年。一年之后，死活不敢说。”
 黄玄然再次冲我举了举手，道：“我这辈子，识人从来没有出过错。你这面相是假的，可人却是真的。你只管说接还是不接，其它的就是一句话，尽人事，听天命，不需要你我来提前操心。”
 我重新端起茶杯，又问：“我不明白，我是个外道术士，你为什么要选我？你有徒弟。”
 “是你说的，人间事需要人间人来做。”黄玄然说，“尘音现在不是人间人，将来也不会是，她只能做个招牌供起来，承不起这么大的机缘。我们高天观敌视外道术士不假，可有一种外道术士从来不在我们的猎杀范围之内。”
 我慢慢吐了口气，“阴脉先生？”
 黄玄然说：“脉有阴阳二分明，人无善恶两重天。阴脉先生师承葛仙一脉，原本也是正道道统，只不过后人卷进了孙恩五斗米道造反，从此不被正道承认，才被算进了外道术士。说起来，你们阴脉先生跟高天观的传承还有些源渊。”


第一百五十三章 人间事不外权财二字

“我们这样的外道野先生可不敢跟您这样的正道大脉乱攀关系，搁在以前敢这么开口，那是要被打死的。”
 我放下空空茶杯，瞟了茶壶一眼。
 口内余香，完全没有以前喝的茶叶那种苦涩。
 我从不知道茶居然会这么好喝。
 只恨刚才牛饮，如同猪八戒吃人参果，没来得及细品。
 怪不得，有钱人管喝茶叫品茶。
 穷苦人喝茶鲸吞牛饮是为了解渴祛病，富贵人喝茶细品慢咽是为了享受生活。
 很想再来一杯。
 不过黄玄然没有再给我倒第二杯的打算。
 她端坐在那里，无视我的委婉暗示，继续按自己的节奏说了下去。
 “高天观这一脉也是拜得葛仙为祖师。只不过我们承得葛仙翁的宝胎丹元术。真要按规矩论起来，我们两个算是同门分脉，各挑一枝。由你挑起高天观的名头来，外人没资格挑剔。以你的行事风格，也没人敢来挑这个毛病。”
 我已经知道黄玄然的想法了。
 第一次见面的时候，她虽然把高天观和陆尘音托付给我，但只是一种交换，属于万般无奈的选择。
 但在那次之后，她显然对我做了侧面了解。
 不知道她问的是谁，又了解了哪些内容。
 但通过了解，她做出了新的决定。
 让我挑起高天观的名头
 。
 但这么做，只是一种手段。
 她归根结底的目的是为了陆尘音。
 这是她唯一的徒弟，也是高天观真正的传承。
 陆尘音的心性在浊世洪流中站不住脚，需要一个足够强大的人间人来扶持。
 黄玄然选中了我。
 她说这些，不是给我听，而是给她自己。
 高天观历代与外道术士不两立。
 阴脉先生再怎么特殊，也依旧是外道术士。
 不猎杀已经是天大的恩典了。
 在她心里，其实是看不起外道术士的。
 这从第一次见面时，就能清楚地感觉到。
 现在做了这么大的转弯，她需要说服自己。
 至于我的意见，在她心中其实不重要。
 因为她有把握，我一定会接受她的条件。
 “为什么选我？”
 这是我第二次问这个问题。
 第一次她看似答了，其实没有答。
 能够为她提供这种帮助的人间人很多，完全没有必要选我这个只见过一面的外道术士。
 黄玄然道：“赵开来对你的评价很高。”
 我心中就是一动，“你认识赵开来？”
 黄玄然轻描淡写地说：“我跟他父亲是抗大同学。他小时候，我抱过他。赵家小幺这人眼眶子高，一般人看不上，但对你印象很好，说你是能做大事的人。”
 怪不得赵开来会突然要给我弄个道场，原来根子在这里。
 我不由叹气，“就算没有我出头，他们也动不了你的高天观，对吧。”
 她之前说的那些经历我一个江湖草莽听不懂，但既然跟赵开来关系这么近，想解决这个问题也不过是一个电话的事。
 我那天硬出头，完全就是场笑话。
 可黄玄然却说：“不，我解决不了。就算保不住高天观，我也不会给赵开来打电话。高天观是私事，公家给我了离休待遇，我不会再借公权去做私事。你要是能保住高天观，就是帮了我大忙。这份人情我承，所以才会选择你来挑起高天观。这是我给你的回报。”
 我苦笑说：“高天观的名头不是那么好挑的吧。”
 “人间名你挑，仙家名尘音挑。只要你能保证供着尘音修行传道，人间的事情一概由你做主！高天观和黄玄然的名头都可以借给你用。人间事不外权财二字，有高天观和黄玄然的名头，以你的手段，权财就手可得。有了权与财，无论你想做什么，都事半功倍！我们是合作，不是你投效我，也不是我收录你，怎么样？”
 黄玄然终于提壶再次给我倒了一杯茶。
 凝视了面前那杯茶好一会儿，我终于还是端了起来。
 “好！”
 这次没有仰脖直倒，而是小口细品。
 清香入神，回甘无穷。
 她的条件，我拒绝不了，也不能拒绝。
 黄玄然微笑道：“喜欢的话，回去的时候带一些。可惜我也没有多少了。这是当年从老总家里顺来的，这些年虽然只在招待贵客的时候拿出来用，可终究用一次少一次了。”
 既然拿定了主意，我直截了当地问：“仙姑需要我怎么做？”
 黄玄然道：“那个法帖定了三件事情。第一，扫荡那些妖魔鬼怪，捧出我们正道自己的神仙，不能让那些江湖骗子招摇撞骗，坏了大家的名声。第二，各家都可以入世承包各地道观庙寺挣钱，少林武当白马白云有自家根基，不会出来争了，其它的不分地块，各凭本事。第三，明年年中，召开一次论法大会，各家都拿出一部分钱来，成立一个基金，共同运作投资，到时候要在会上论出来基金由谁掌盘子。你的机会和要做的，都在这三件事情上。”
 我不禁倒吸了一口冷气。
 这些根基深厚的正道大脉果然一出招就是大手笔。
 “承包木磨山景区宗教场所这事，已经至少有三家表示出兴趣，你一个外道术士想竞争，他们一封举报信就可以把你排挤出去，可用了高天观的名字，其它各家就不能用盘外招数来打击你，竞标只能各凭本事。你一定能拿下来。”
 我问：“仙姑，你就那么相信我竞标下来之后，能够经营好？”
 黄玄然微微一笑道：“你会靠着这个经营来赚钱吗？那来年的论法大会怎么办？论法大会想占一个份额，少说得准备一千万。不在论法大会上占住这一份，高天观再想跟上其他各脉，怕是要千难万难了。当然了，如果你想只靠经营这个来维持场面，也没问题，至少供奉尘音足够了。可是，对你自己来说，远远不够！”
 我深深叹了口气。
 她看人真的很准。
 要是拿下木磨山景区宗教场所经营权的话，我怎么可能会老实经营挣钱？
 挣钱只是手段。
 我的目的是挣命！
 “有了这个经营权，我会拿着去银行抵押贷款，拿到贷款就可以去论法大会了。”
 这是千门无中生有的手段。
 无中生有，是术，也是技。
 这些年，不知多少草莽豪强，都是靠着这一招才赚下的亿万身家。
 老实守法经营，从来不能暴富。
 想要暴富，只有两条路，一个投机取巧，一个无中生有！


第一百五十四章 她还好吗？

下了木磨山，我一直绷着的一口气才敢吐出来。
 这一口气吐出，刹那间汗透背心，这才注意到那个石碑还在我这里，忘记交给黄玄然了。
 这实在是我自打学术以来，最凶险的一次。
 毫无准备之下，就撞进了别人的罗网里。
 我外道术士的身份在黄玄然眼里本身就是原罪。
 如果不是如今这个年月，而是民国乱世，怕是我第一次进高天观就没可能活着出来了，哪还能再二进高天观，还被她选中替高天观挑名？
 真要斗起来，我胜算不大，最大可能是跟她拼个同归于尽。
 可我还有很多事没做，命没讨，仇没报，恩没尝，还没找到自己的家，我不甘心就这么死。
 虽然黄玄然一直表现的平和淡然，可我却不敢有丝毫放松，直到出了高天观，都一直全神准备着应敌作战。
 幸好，黄玄然是真没有杀我的打算。
 时代在变，她这样的人也在变。
 过程虽然惊心，但结果不错。
 有了高天观的名义，更方便我在金城落脚，将来的一些谋划也更加顺理成章。
 只是，这样的事情，我绝不能容许再有下次。
 回到大河村的时候，天还没有黑。
 老曹一如往常抄着手端坐窗口。
 我凑过去说：“我从高天观回来的。”
 老曹一挑眉头，“哦”了一声。
 我就说：“不对我还能活着出来感到奇怪吗？”
 老曹嗤地笑了出来，“我还以为你真是胆大包天，什么都不怕。”
 我斜眼瞅着他，“您老真想我死？”
 老曹道：“我还有不到十个月就退休啦。”
 我一巴掌拍到窗台上，“那你还介绍我去高天观求助？”
 老曹不高兴了，“你拍什么？跟我耍威风呢？是你求我找人帮你，我给你找了个最靠谱的，难道我还有错了？换成别家，六位数的礼能让你进个门就算大度！你要这样的话，以后有事别找我。反正你现在名有了，利有了，靠山也有了，也用不到我个糟老头子了，正好大家一拍各东西，我还能落个安心退休。”
 我赶紧把手抬起来，“随便拍拍，不至于生这么大气。我刚才在高天观吓得半死，难道还不能发泄一下？您老哪怕提前告诉我一声高天观是什么地方？”
 老曹骂道：“我这样的都没死她手里，你特么的有什么可怕的？你以为黄玄然是什么身份，会跟你这样没名没姓的小角色一般见识？人家那是四十九年上过观礼台的。特么的，我一片好心，你特么跟我来吼三吼四的，真当我糟老头子好欺负了？赶紧给我滚蛋。”
 我听他这么一说，心里就有了底。
 老曹不知道黄玄然已经死了。
 赵开来应该也不知道。
 是不是现在只有我知道这件事情？
 第一次进观，就知道了这么大的秘密，她都没有杀我灭口。
 老曹说的对，她这样的大人物，根本不屑于对我这种没名没姓的小角色动手。
 但我不能把自己的性命寄托在别人的一念之间。
 我笑道：“您老是老了点，可一点不糟，连这样的大人物都认识，真是了不得。能结识您老，实在是我进金城第一大幸运的事。这可是老天都在帮我！相信我一定能够心想事成。得，我给您赔个不是，刚才拍窗台是我不对，回头我请您老喝酒。”
 说完，我把从高天观拎来的茶叶包搁在桌子上，小心翼翼地打开，捏了一小把分给他，“黄仙姑当年从老总那里顺来的茶叶，统共就剩下这么多，我分您老一半，这心意够诚了吧。”
 老曹看着那茶叶就是一呆，好一会才缓过神来，若有所思地看着我，“你小子真是能耐啊，这样的人物，去两回就能攀扯上，当个外道术士实在是可惜了，从商从政一定都能风生水起，有没有考虑换个道走走？”
 “您老太高看我了，人家是要给我派事情做，先拿点好处给我尝尝甜头。”
 “嘁，你以为黄玄然是随便什么人都会支使的吗？多少人想求着给她办事都找不到门路，你看赵开来牛逼吧，这么多年我知道的，他就去过高天观四回，连门都没进去过！你知道这茶叶她有多宝贝？能给你拿出来，这说明她不是拿你当下人使唤，是要请你帮忙！你小子说从来都要人求你，我还当你是吹牛，现在一看，还真特么有点本事。能让黄玄然请你做事，够你吹一辈子了。”
 我笑了笑，“运气好，没办法。”
 现在回想起来，还是我打算拿下木磨山宗教场所经营权的想法合了她的心意，所以她才会下了最后的决心。
 我要是没有这个想法，那她最终要选择的合作伙伴，大概就是拿下经营权的其他正道大脉了。
 但那样的话，就等于是高天观托庇于人。
 不到最后，她绝对不会这样选择。
 好在，她遇到了我。
 机缘，从来都是相互成就的。
 老曹瞪我，“你小子别特么得了便宜还卖乖，我告诉你……”
 他这话没说完，我的手机突然响了起来。
 来电话的是赵开来。
 “你知道跟邵卫江一起混的那几个人都是什么身份吗？”
 “能跟邵卫江玩到一起，都是类似家庭的吧。”
 “那你还敢对他们下手？他们要是真出了事，你在金城就别想站住脚了。”
 “所以我没动邵卫江。他邵公子要是连几个小兄弟都救不下来，以后还怎么在金城混？不到最后，他都不会去告状。现在，他应该瞒着自家，在找先生救人吧。”
 “从昨天晚上到现在，他把整个金城但凡有点名气的先生都弄到了他在东湖的别墅。到现在一个都没能出来。”
 “他没去找地仙会的那五位老仙爷？”
 “那五个老家伙都是拒绝了。他们各有自己擅长的一块，知道的都知道。邵卫江虽然张狂，但这五个都各有背景，他也不敢硬去抓人过来。现在正联系外地有名气的先生过来。你想好怎么收场了吗？那几个人的问题解决的时候，就是你的死期。”
 “我使的手段，这全国能解得了的，不足一巴掌，他一个也请不过来。”
 “你这真是法术？”
 “一点外道小手段，不是法术，但也不比法术好解。”
 “黄仙姑呢？她也解不了？”
 我无声地笑了起来。
 这才是他真正的目的。
 前面说的那些，都只是为了这个目的做的铺垫。
 真要关心的话，他不至于才打电话来。
 “他有那个资格知道黄仙姑？”
 赵开来在电话那头沉默了一会儿，这才问：“黄仙姑，她还好吗？”


第一百五十五章 要多学习

这个问题其实比较难以回答。
 正常来说，人都死了，肯定谈不上好。
 但作为一个已经死了的人，还能说话唠嗑，布局照看徒弟，吓得我心寒胆战，挡着赵开来这样的真神仙不能进高天观，怎么也不能说不好。
 所以我给了个比较含混的回答。
 “在愁徒弟和高天观的事情。”
 “她刚才给让徒弟给我打了个电话，说是以后高天观的事情都由你来管理。你是怎么做到的？”
 “赵同志，我这也糊涂呢，这才第二次见面，黄仙姑就做出这么大的决定，让我这心里实在没底。怎么，你跟黄仙姑很熟？”
 “她是我一个长辈……”
 说到这里，赵开来又沉默了。
 这一回沉默的时间比较长。
 只有沉稳均匀的呼吸声在话筒里持续传来。
 他在犹豫。
 我也不催，只举着手机安心等待。
 坐窗里的老曹做了个朝上抛的动作。
 我心里一动，摸出大钱扔到空中。
 花。
 赵开来终于开口，“三理教这事之后，我将返回京城，年前走，以后估计短时间内不会回来了。你能不能帮我想想办法，让我在走之前见她一面？”
 如果没有掷钱，我一定会犹豫。
 如果掷出字，我一定会拒绝。
 可是，这次掷出的花。
 我回答：“我试试。”
 赵开来的声音透出一丝轻松，“邵卫江这边，需要我做什么吗？”
 “江湖事江湖了吧，你走之后，我还是要靠自己站稳，总得让这位邵公子见识见识真正的江湖手段，不要真以为江湖人就只是围着他拎包拍马那种。”
 “你能降服他？”
 “过了今晚，明天他一定会来找我。只要他来找我，就一定会服我！”
 “邵家没有再往上进步的机会了，但在金城乃至全省，依旧有足够的话语权，算是数一数二的地头蛇。邵卫江是幺儿，商政两条道的资源都已经被哥哥姐姐占了，他自命不凡，不甘心去清闲地方养着，整天跟三教九流的人混在一起，迟早出事。”
 “黄仙姑让我去做买卖，我带上邵卫江？”
 “棉纺二厂的事，不能让他掺和。”
 “正经买卖，黄仙姑定的，你还信不过？”
 “你平时看新闻吗？”
 这个转折来得有点突然。
 我迟疑了一下，如实回答：“不看，我一个江湖术士，整天忙着挣命讨饭，没功夫关心那些跟自己不沾边的大事。”
 赵开来便说：“还是要多看书多读报多了解新闻，多学习提高自己。我这有份报纸，让人给你送过去，你看一看。邵卫江的事情，回头我会给邵卫江父亲打电话提醒他一下。”
 挂了电话之后，我看着老曹，“他让我多读书看报了解新闻多多学习，这是几个意思？”
 老曹懒洋洋的一摊手，“我要是能知道他这种真神仙想什么，还会窝在这里当个小片警吗？”
 我盯着他问：“您老真姓曹？”
 老曹笑骂道：“滚蛋，你真姓周？”
 这个老狐狸，肯定老实窝在这里，一定有什么别的企图。
 回到处住，张宝山和杨晓雯居然都在。
 两人分别把着一个沙发，仰面朝天睡得那叫一个香。
 我把香炉里的香换下来，又沏了壶茶，分别给两人各倒一杯，放到面前茶几上，转头仔细把石碑和带回来的那点茶叶收好。
 等再回到诊室里，两人已经醒了。
 张宝山已经把在蛇山的经历都讲给杨晓雯听了，之所以还留在这儿，就是想跟我再说一说她那两个同学的事情。
 作为长辈，既然已经知道杨晓雯的问题是被人给害了，那就无论如何也不能糊涂过去，必须得给她讨个说法。
 杨晓雯也很关心这事。
 我就说：“两家的父母既然都还在金城，那就简单，你安排人盯着点，谁这两天家里晚上突然闹起来，就是谁家有问题，到时候我们登门拜访就是了。”
 张宝山问：“这么简单？”
 我笑道：“还能有多复杂？这些涉及术法的事情，实际上都是这么简单，外人看起来神秘复杂，其实是故意搞出来的，让人云山雾罩，不明所以，才会感到恐惧，这样才会信用术士的说辞。”
 张宝山当即道：“行，那我现在就安排人去办。”
 我说：“不用急这么一会儿，晚饭在这吃吧，我去让包老婶多做点饭。等吃完了，你们两个一起走就行。”
 杨晓雯道：“我不走啊，今晚还睡你这客房。”
 我说：“事情都处理完了，你不用再留下来了。正好坐张队长的顺风车回家，道上也安全。你一个姑娘家家的，天天在外面住，张队长也不放心不是。”
 杨晓雯说：“我住这儿是张叔叔的意思。”
 张宝山道：“对，对，我的意思，先让她再打扰你几天，等背后的事情解决了再回家，这样才安全。我担心背后使坏那家狗急跳墙，再对晓雯做什么。”
 “倒是没什么打扰的，想住那就住吧。”
 我以无可无不可的态度回答。
 张宝山到底没吃晚饭，急急忙忙就走了。
 我本来做好了应对杨晓雯的打算。
 可出乎意料的是，她居然没有来缠我，吃过晚饭就回诊室休息，没再出来。
 之前的痴缠，果然是山神标记的作用，如今把山神解决，她就不再受影响了。
 虽然这是我预料到的，但真是这样还是让我有些失落，以至于心绪不太稳定，做晚课的时候，大致多潦草了十个字。
 食髓知味，温柔难却。
 妙姐走之前给我上的最后一课果然很关键。
 这一夜睡了个安稳好觉。
 早上准备起床练气。
 正打着坐呢，就听到诊室那边门响，跟着就是脚步声，先去诊室那边转了一圈，然后就出门出院了。
 也不知有什么事，一大早就急着走。
 原以为她白天不会再回来了。
 哪知道等我站完桩，洗漱完毕，她居然又回来了，还带着早餐。
 热干面，煮玉米，红薯，茶叶蛋，蛋酒。
 我还以为她是在外面买的，哪知道等她一一摆到桌上后，说：“尝尝我的手艺，你是不是从来不开火，什么都没有，害得我现跑包老婶那去借的地方。等白天我去买点东西回来，以后在家里做也方便。”
 我赶紧说：“不用这么麻烦，我给包老婶交了伙食费，让她做就行。”
 杨晓雯认真地说：“我在这儿，你的饭就我负责，我不在你随意。”
 妈蛋，这事有点麻烦了。
 妙姐说过，当一个女人愿意为你做早饭的时候，你就要小心了。
 那时候我们两个的早餐从来都是在外面买着吃。
 那么多年，妙姐只给我做过一顿早饭。
 就是离开那天。


第一百五十六章 千门手段 仗势夺神

杨晓雯这事，只能慢慢处理。
 眼下我还有很多比她更大的麻烦要逐一解决。
 吃过早饭，我就做好准备。
 应对邵卫江是个技术活。
 这种公子哥，不可能单纯以力压服。
 那只会让他更恨，哪怕现在暂时屈服，一有机会，也绝对会反咬一口。
 含着金汤匙出生的人就是如此。
 想要降服他，只能用他熟悉的心甘情愿低头的力量。
 这个我没有。
 但不要紧。
 行走江湖，最紧要的就是会借势。
 没的吹成有的，有一分吹成十分。
 大概上午九点的时候，一辆陆地巡洋舰带着巨大的轰鸣声停在院门前。
 邵卫江来了。
 跟他一起来的，没有打手保镖，也没有其他公子哥，只有一个老太太，六十多岁的年纪，小眼睛不大，白白胖胖，脸上一点褶子都没有，一身粗布褂子，斜背了个鼓鼓囊囊的大布兜。
 两人下了车，没有立刻进院。
 老太太先从布兜里抓东西，刷刷地往院门口扬了好几把，然后拿出两样东西。
 一个是巴掌大的手鼓，一个是串法铃。
 她把法铃串到手腕上，举起手鼓边拍边唱，围着邵卫江转圈。
 听唱辞内容，是搬兵护法的调调，与关东出马堂的唱辞腔调有些类似，但内容差异极大，有些部分做了明显的改动，只是这改动反倒破坏了原本唱辞的条理性和完整性。
 不过唬不懂行的外人，比如邵卫江这样的，足够了。
 老太太转了九圈，唱辞完毕，举起手掌，往掌心吐了一口唾沫，对着邵卫江前胸后背各自连拍三掌，道：“邵公子，我已经请仙上身为你护法，什么邪法妖术都伤不到你，尽管放心大胆地进去就行。”
 邵卫江本来站在那里缩着脖子躬着背，明显胆气不足，听老太太这么一说，就精神了不少，背也挺直了，腰也不弯了，脖子也不缩了，“大姑，那我可就进了。”
 “进！”老太太一拍手掌，“有仙在身护法，还有我在旁边，再厉害的邪门外道也动不了你，到时候你只管按我说的去做，今天一定能破了他的邪法！”
 邵卫江应了一声，挺胸抬头，一把推开院门，大踏步来到诊室门前，也不敲门，一把重重推开闯了进来，看到我就咬着牙道：“姓周的，你挺牛逼啊，能让赵二哥打电话给我爸压我！”
 我在沙发上坐着呢，也没起身，只伸手示意，“坐吧，喝杯茶，有话慢慢说。”
 “说个屁，老子今天来就是让你知道知道，什么叫马王爷有三只眼，就算不用别的关系，我一样能治死你！”
 邵卫江从后腰拔出一柄老式刺刀，举在手里，奔着我就大步走过来。
 我不由一笑。
 就算有赵开来的压制，他仗以横行的根本不能发力，原本能动手的一应手段全都使不出来，可他的出身在这里，但凡稍动动手腕，就足以撬动倾山之力，将我这么个没根基的江湖人直接压死。
 可他却最终选择了自己亲自上阵。
 要是不会用这手腕，那就是一个蠢。
 要是不敢撬这力量，那就是一个懦。
 归根结底是无用。
 嚣张跋扈，张牙舞爪，不过是个纸老虎。
 我安静地坐着，等他走到沙发跟前，才说：“坐！”
 邵卫江一下就僵在当场，跟木偶一样转身一屁股坐到我对面沙发上，手里的刺刀依旧举在半空，看起来说不出的滑稽。
 “大姑，大姑！”
 邵卫江脸上立马就见了汗，连声大叫求救。
 老太太就站在门口呢，一只脚刚迈进门，另一只脚还在门外，就那么不动了。
 不是我施了术，而是她自己不敢往里走啦。
 她全身都在不停抖着，手腕上的法铃就跟着叮铃叮铃响个不停。
 脸上的汗，比邵卫江还多。
 我招呼道：“麻大姑，既然来了，就进来坐会儿吧。”
 这是有一面之缘的老相识。
 千面胡跟我压命论理，请了几个金城术士圈里的边缘人物，这位麻大姑就是其中之一，号称精通唱神驱邪。
 那天也是她被吓得最厉害，要不是带了速效救心丸，估计当时就得给千面胡陪葬。
 “周，周先生……”麻大姑挤出一个比哭还难看的笑容，“我不知道是您。”
 我温和地说：“麻大姑名震金城，上次没来得及好好请教，既然上门了，那就是我们的缘分，进来说话吧。放心，我们无怨无仇，你又没惹我，我不会把你怎么样。”
 不说还好，听我这么一说，麻大姑干脆利索地跪到了地上，咣咣磕头。
 “周先生，您放过我吧，我真不知道是您啊。要是知道，我肯定不敢来的。彭铁山那老小子只说邵公子被人暗算中了邪术，唱神驱邪我在行，他就推荐我来帮邵公子一把，我只是想攀个高枝，没想着跟您作对！彭铁山个老逼登他坑我啊……”
 她一边磕头，一边连嚎带哭，涕泪齐流，几个头磕下去，脑门就见了血。
 “算了，你这么一把年纪，不知者不怪，你起来吧，先到外面等着，我跟邵公子谈完了，问你几句话。”
 “是，是！”
 麻大姑如获大赦，连滚带爬地逃出去，还没忘记把门给带上。
 出了门她也没敢逃，就老实站在檐下等着。
 我转头看向邵卫江。
 邵卫江脸色惨白，却兀自瞪着我眼睛，“姓周的，别人怕你，我不怕你，你打听打听我邵卫江是什么人，今天你要是敢动我一个手指头，你一定活不了。”
 我笑了笑，端起茶杯，冲他示意了一下，“喝茶！”
 邵卫江身不由己，放下刺刀，端起茶杯，抿了一口。
 然后，他脸上现出惊异的神色，看着我露出不安的疑惑。
 妥了。
 他知道这茶的珍贵。
 这就可以省下很多功夫。
 黄玄然的茶，从来都不只是茶。
 震慑老曹用一半，还得说明白，而对付邵卫江这样知情的，只需要一口。
 “喝过？”
 “尝过一次，没有你这个味道好。”
 “哦，邵公子家里在京城还有关系？”
 “我爷爷的老上级，前年我跟我爸去给他拜过一次年，但那以后就再不准我们去了。”
 “怪不得赵同志会让我提携你一把，原来有这么一层香火情。”
 我打了个指响，解掉束缚邵卫江的手段。
 邵卫江却下意识坐直身体，抛掉了之前所有的跋扈与骄傲，低声问：“您，从京城来？”
 千门手段，仗势夺神。
 对付他这种人最是合适不过。


第一百五十七章 给你个机会

“我让你去打听一下我周成是什么人，你到底没打听？”
 我没有回答邵卫江的试探，而是以训斥的语气进行反问。
 邵卫江不安地挪动了一下，又将身子往前倾了倾，只剩下半边屁股沾在沙发上。
 “我原以为您只是赵二哥用来办事的手下。”
 我紧皱眉头，看着邵卫江，一言不发。
 邵卫江越发的不安，却又不敢主动说话。
 等到他快要撑不住脸的时候，我才缓缓开口。
 “做大事，一要稳，二要细，三要狠，你一样不沾，其实对我不合适。如今大势转变，金城这八方聚财的宝地，机会多不胜数。差不多的身份，姓仇的已经图谋绵纺二厂，姓郭的在动香雪奶的主意，可你却还只知道借着老子的那点余荫花天酒地，看着风光，不过是个虚架子。现在那些人奉承你，难道是看你？还不是看你老子？这回出事不就见出来了，他们实际上根本看不起你！”
 邵卫江脸涨成了茄皮子色儿，呼吸变得粗重急促，不服气地说：“我有什么办法，家里那点子关系都给大哥大姐用了，我爸又不让我掺和那些生意上的事情，我不吃喝玩乐还能干什么？要是给我机会，我不会比大哥大姐干得差！可他们就是不肯给我，只想让我混吃等死！”
 我嗤笑了一声，伸手拿起那柄刺刀瞧了瞧了，“好东西，当年长辈上过战场的老物件？凶气凛然，百邪辟易。是谁给你出主意拿这个东西来对付我的？”
 借势夺神，最主要的就是迷惑对方。
 如今我已经借势成功，接下来就要夺神。
 这夺神的第一要紧处，就是时刻掌握话题方向和节奏，让他不能有效地组织思考。
 东拉西扯，故作高深，就是最重要的手段。
 千门的许多手段，说穿了其实没什么神奇，只要没是傻子都能听懂，真正的关键在于使用，察言观色，掌握节奏，才能套住心思，夺神控念。
 要是一直顺着原本的话题说下去，太过深入，我知道的不多，很容易露怯，这时候就得转移话题，打断他的思路，让他跟着我的节奏走，只停留于被带起的情绪，没机会深思细想。
 被我这明显带着鄙视的一笑，邵卫江刚鼓起来的那口气就泄了，答道：“我爷爷的东西，藏着不让我们动。是彭铁山说要破邪术，最好是用上过战场，杀过人的兵器，我就偷出来了。”
 “老爷子一世英雄，只可惜在岁数，要是能再上一步的话，你们邵家也不至于困在金城。算了，赵同志既然开了口，我不能不给他面子。给我准备个大开张的道场，在金城地面上做事算你一成股，你只管等着拿好处就行，足够你吃喝玩乐一辈子了。”
 这话是用施舍的语气说出来的。
 目的就是重新挑起他之前的那股不服气的劲头。
 邵卫江这种人，其实没有多少自知之明，把家庭背景当成了自己的实力，总是自以为精明强干，威武不凡，凡事是自己不屑干或是不能干，只要干了必定比谁都强。
 邵卫江一如我预料的那样，登时脸涨得通红，“不用你给我股，我也一样吃喝玩乐一辈子，我邵某人用不着你可怜，赵二哥也不会让你赏我饭吃。你要是需要帮手，尽管跟我说，在金城这地界上，我邵某人办不成的事情不多。无功不受?，不用我办事，你的股份我也不拿。”
 “喝茶！”
 我自行端起茶杯，小口地品着，不再说话。
 茶和沉默，都是给他持续制造压力。
 让他心里承认，这是我需要他办事，而是我给他机会。
 这次沉默的时间稍长。
 邵卫江的神情从不服气变成了忐忑不安又变成了失落。
 失而复得，才最是让人惊喜。
 我恰到好处地开口，“信佛吗？”
 邵卫江一怔，旋即狂喜，连忙应声，“需要的话，我也可以信。”
 “法林寺的道正大师佛法精深，找时间去请教请教佛法。一法通，万法通，不要嫌说法浪费时间，也不要嫌拜佛事太小，佛法奥义深不可测，真学懂弄通了，殊途同归，佛本是道。要是能跟道正大师探讨明白，回去可以把这事跟你们家老爷子讲一讲。相信你家里也会支持你。”
 我说完拿出包好的一小包茶叶放到刺刀旁边，“回头给你们家老爷子品品。”
 剩下的茶叶又分出一半。
 但这次之后，应该就用不着再使它了。
 邵卫江小心翼翼地问：“周先生，我和几个哥们这事还没解决呢。”
 我说：“你晚上梦到什么了？”
 在夜总会的时候，虽然表面上没有对邵卫江下手，但实际上却是趁着他心神震荡的时候，给他种下了念头。
 有事情的时候，显现不出来，可等他静下来休息的时候，就会禁不住回想当时情景，越想就越会心惊肉跳，由此而噩梦连场。
 而且需要的话，随时可以在见到他的时候，引爆这个念头，让他失控疯狂。
 如果不留下这手段，我哪敢就这么放他走。
 他这种公子哥，讲义气都是为了自己的面子，心里实际上从来都是把自己摆在第一位。
 能够威胁到他的，只有他自己。
 “我梦到身边的人都不可靠，随时随地都可能偷袭我，还会出卖我。我最信任的哥仙拐了我的马子不说，还把我骗出去砍，几个手下为了点钱就出卖我，还有那些朋友、家里人……”
 邵卫江脸色发白。
 梦里肯定不只是这么简单，否则不至于一提起来就吓成这样。
 他一边说着，一边撩起衣服袖子。
 胳膊上一道道青紫色的瘀痕，触目惊心，仿佛被钝刀砍出来的。
 “醒了之后，就变成这样了。不只是胳膊上，身上到处都是，只有脸上没有。我现在身边的人谁都不敢见了。”
 “你知道这说明什么吗？日有所思，夜有梦。你梦到这些是因为你平时就在怀疑这些人，实际上是发自心底地不信任他们。这说明你身边有小人对你造成潜在威胁，你已经有所察觉，但却找不出是谁，所以才会忧心不安，只使术一勾，就全都翻了起来。”
 我掏出包白壳子，扔给他。
 “回去一人一根，抽了就没事了。信不过，就都打发走了，不要再留在你身边。真正有本事的人，从来都不需要弄一堆废物在身边捧场。邵公子，跟我把事情办妥，我保证你以后就是金城名副其实的第一公子，谁都不敢小瞧你。”


第一百五十八章 贼心不死

邵卫江拎着茶叶揣着白壳子走了。
 走的时候都没搭理等着屋檐下的麻大姑。
 用人脸朝前，不用人脸朝后，公子哥的凉薄无义可见一斑。
 看着邵卫江上车扬长而去，麻大姑张了半天嘴，可到底没敢招呼。
 我把她让进屋里，坐到沙发上，给她也倒了杯茶。
 这回可不是黄玄然的茶，而是我自己的茶。
 麻大姑端在手里犹豫着不敢喝。
 我也不强求，说：“上回听千面胡说，麻大姑也是金城术士圈子里数得着的人物……”
 麻大姑一哆嗦，哭丧着脸说：“可不敢，我就是没名堂的小角色，根本混不进真正的术士圈子，当初我倒是想找位老仙爷拜，结果人家都看不上我这种没根脚的，谁都没收我。千面胡虽然名声大，但那是拍花拐孩子采生折割传出来的恶名，没人瞧得起他，他请不到真正的术士来给他撑场面，就来找我们这些搭些边的老家伙。别人不知道，我去可是收了他一万块出场费的。”
 我摆手打断她，“不用说这些，我不感兴趣。”
 麻大姑立马闭嘴，一个字都不敢再说。
 我说：“看你一把年纪了，我也不跟你计较，给我做件事情，今天这一档就算揭过去了。”
 麻大姑赶忙堆起笑脸，“您尽管吩咐，我一定办好。”
 我说：“我来金城已经一个多月，也算是站稳了脚跟，打起名头，可一直没机会见一见金城本地的同行，这金城第一等的地仙会里，也没有我们这些看外路病先生的一席之地，所以十天后，我在聚兴园摆个宴，请本地看外路病的同行吃个饭，要是有什么疑难杂症，也可以拿过去一起参详。你帮我跑一圈，肯给我周某人面子，愿意赏光来吃这顿饭的，告诉我一声。”
 麻大姑吞了吞口水，“周先生，替您跑腿办事这都没说的，可我是个没门面的，人家正经术士都看不上我，就怕门都进不去，耽误了您的好意。”
 我摸出两包白壳子扔给她，“替我办事，可以打我的名目，算我门下行走。事情办得好，我正式收下你。这烟你拿着抽，没有进不去的门。”
 夺命搭台扬名声，斗法唱戏济同辈。
 上半场已经完成，该到下半场了。
 想靠着阴脉先生在金城称一声仙爷，这第一步就要折服圈中同行。
 圈内人认了，这仙爷当的才名副其实。
 其实老曹一点也没看错我。
 打发走了麻大姑，原是打算歇一会儿，可刚坐到沙发上，打算把震慑邵卫江那壶茶喝了，就有问诊的上门了。
 来的是一家三口。
 两口子都是三十多岁的年纪，带了个小女孩，六七岁的样子，白白嫩嫩，蔫蔫巴巴，一点精神头都没有不说，眼神还直勾勾的。
 这女孩儿我见过。
 那晚在农机修配厂，她被关在笼子里，是骨灰选出来的灵童之一。
 当时我施了术，让她忘掉在农机修配厂里的经历，以免留下心理阴影。
 拍花帮被踩绝，闻路杰死了，三理教自顾不暇，她应该恢复了正常才对。
 可现在看她的情况，明显是受惊失了魂。
 在她回家之后，肯定又发生了什么。
 我装作没见过小女孩，请夫妻两个抱孩子坐到沙发上，给他们倒了茶，等两人喝过几口后，这才开始问诊。
 按照孩子父母的说法，她前阵子碰上了拐子，好在福大命大，被警方及时给找了回来。刚回来的几天还都一切正常，可五天之后，就开始天天睡觉，每天几乎除了吃饭都在不停地睡，就算勉强叫醒，也是像现在这样没精打采，神情呆滞，说一句话半天才能回应，而且回应的还前言不搭后语，简直跟傻了一样。
 两人抱着孩子去医院做了检查，也说不出是什么毛病，只建议去京城上海这样的大城市再去检查检查。
 小女孩这段时间一直有人陪着，没有受过任何惊吓，也没被外人抱过亲过。
 问清楚之后，我照例诊脉捏指摸掌心背，最后检查了右脚。
 脚背皮肤上的青色骨灰痕迹变成了紫黑色，蜿蜒一条，仿佛一条狰狞的虫子。
 我心里就是一动，让夫妻两个把小女孩抱进里屋脱掉上衣查体。
 在小女孩背部，左右两个肩胛骨处，各有一块紫黑色凸起。
 只不过一个长长，一个圆圆。
 左蛇右龟，真武转世。
 公道师孙壁辉没有放弃在金城选灵。
 鲁汉光逃回花莲后的，肯定会在总坛用教主的死讯兴风作浪。
 孙壁辉想解开这个结，掌握住总坛的人心，最好的办法就是再带个教主回去。
 至于这个教主是不是真的前任转世，并不重要。
 小女孩儿是整个事情败露之前最后一个被选出来的灵童。
 那么就算不是她，也必须是她。
 她现在这个状态，是三理教那边在做法索魂定位。
 一旦确定她的位置，就在合适的时机上门把她带走。
 什么时机最合适呢？
 自然就是甩卖完所有资产，整体撤离金城的时候。
 而那时也是他们对我下手报复的最好时机！
 无论成与不成，他们都会远离金城，不沾金城这一堆烂摊子。
 “不用担心，这是前阵子受到惊吓留下的后遗病，魂魄不固，导致精神体力不济，我给你们开副药，每天给孩子药浴，最多十天就会恢复正常。这十天里，不要再带孩子出门，也不要再看别的先生。你们给我留个地址，十天后我会在晚上去给孩子复诊，那天晚上不要关门，也不要开灯，以免再次惊吓到她游散的魂魄。”
 我开了一副药方，然后又拿出个黄裱纸叠的纸人出来，“把给孩子随身带着，要是这十天里有什么不好的事情发生，立刻把纸人撕碎。”
 孩子妈妈一脸担心地问：“还有什么不好的事情吗？这孩子今年真是多灾多难，先生你说我们用不用去请个平安符什么的给孩子带上保保平安？”
 “我也说不好会有什么事情，你们注意着点就好。要是想请平安符的话，可以去法林寺。道正大师佛法精深，求他一串平时念经用的念珠给孩子带上就好。”
 夫妻两个带着小女孩走了。
 我把他们送出门，目送离开，正准备回屋，这一转身，就见小饭店的哑巴老板推门进院。


第一百五十九章 温柔乡是英雄冢

哑巴老板给我送来了一个鼓鼓囊囊的牛皮纸信封。
 里面装的是一份叠得整整齐齐的报纸。
 出版日期是1994年12月6日。
 这是赵开来拿给我的。
 我回到屋里后，仔细翻看，很快就看到了他想要我学习的东西。
 专版全文刊发的一份文件。
 关于加强科学技术普及工作的若干意见。
 我以前并不喜欢看这些东西。
 枯燥，乏味，毫无意义。
 妙姐也从来不看。
 她说江湖人知道江湖事就好，国家大事跟我们这些那草莽没有关系。
 所以我看书只看金庸雪米莉，看报只看地摊小报。
 但既然赵开来这么郑重其事的派人送来，我还是耐着性子逐字逐句地看完了整篇内容。
 “一些迷信、愚昧活动却日渐泛滥，反科学、伪科学活动频频发生，令人触目惊心……要明令禁止有关涉及封建迷信或尚无科学定论、有违科学原则和精神的猎奇报道以及不良生活方式的宣传……对利用封建迷信搞违法犯罪活动的要坚决依法打击，对反动会道门组织要坚决依法取缔……”
 整篇看下来，我后背生寒。
 妙姐错了。
 谁说国家大事跟我们这些江湖草莽没有关系？
 我挟着报纸，拎了从韦八那里拿来的两瓶洋酒，去找老曹。
 看到我放到桌上的报纸，老曹道：“你小子联络人真特么有一套，黄玄然能套住，赵开来居然也肯真心指点你。”
 “这事您老早就知道了吧。”
 “废话，我天天读报看电视，这么大的事情哪能不知道。”
 “这东西都出一年了，金城的老仙爷们还是活蹦乱跳的，南田北李这两位神仙也蹦跶的欢实，看起来没什么用处。”
 “没用？你要是不信可以试试看。这东西是用来指导方向的，出来之后，还得再出落实的东西，落实的东西出来才能正式执行，第一年出条条款款，搜集证据，调查情况，第二年找地方试点，第三年能全国正式落地铺开那都是快的。不过这玩意只要一落地，影响最少都是十年往上。神仙们的好日子快要结束了。”
 “那我想占一个仙爷位置，不是正好撞枪口上了？”
 “江湖风头最盛的新人，从来都是背黑锅的不二人选。我劝你的都是金玉良言呐，老实靠你的本事挣钱，不要天天想那些有的没的。人生在世，穿衣吃饭，钱够花就行，挣多少是多啊，但凡犯个贪字，没有不翻车的。”
 “我凭本事治病救人，就算闯出些名头来，也不要紧吧。”
 “呵呵，治病救人？你有行医资格吗？名声太大，但凡出一点事，一个非法行医就能送你进去蹲个十年八年的。别说你有真本事，到了坎节儿上，说你没本事就没本事，搂草打兔子，骗子还是神仙在这种大方向下，都是一回事。时代不一样了，现在是公家的天下。想活过这一波风头，就老实的夹尾巴做人。”
 “您老别吓唬我，正道大脉那边刚出了法帖准备下场，这不也是往枪口上撞？”
 “你是什么身份，也敢跟人家正道大脉比？人家那是公家承认的合法宗教组织。我实话跟你说，要没这个东西，他们可能还下不了决心下场。看这种东西得会看，尤其是得懂找关键字句。来，你看啊……”
 老曹摸出个老花镜来架到鼻子上，指着报纸上的内容，慢慢说道：“你看好了，人家正道大脉，一不是反动会道门组织，二不搞违法犯罪活动，按规定老实传教，哪一条也不犯，有什么不敢下场的。再看你们，哪一条不犯？这针对性多明显啊！”
 这公家文件果然得需要人指导才能看懂。
 听老曹这么一解释，我就笑了起来，“原来是这样啊，那我明白了，多谢您老，以后有不懂的，还得找您请教。这两瓶洋酒，香港来的，您老喝着。”
 说完，我去拿报纸，准备走人。
 老曹一把按住报纸，“等会儿，你小子笑得这么阴险，就明白什么了？”
 我说：“不是您老告诉我的吗？遵规守法嘛。我记得了。”
 赵开来给我这个，不是让我夹着尾巴做人，而是告诉我该怎么做。
 如果不是有高天观这事，他绝不可能指点我这个。
 这全是看在黄玄然的面子上。
 做老仙爷不要紧，关键是做谁家的老仙爷，打哪个名头。
 老曹明显听懂了我的意思，嗤笑道：“那帮老鸡贼护食比谁都紧。自家没事都要斗个你死我活，你一个外道术士，想打正道大脉的名头，回头给你送进去算是开恩，最大可能是直接弄死你拉倒。”
 “回头我洗心革面去拜个师傅，也弄个道士证不就得了。”
 我哈哈笑着，抢回报纸，也没回院子，直接上街去买了台电视。
 赵开来说得对，还得多看新闻多学习才行，要不然连个文章的真义都看不懂。
 等我买了电视回来，杨晓雯早就在家里了，不仅买了锅碗瓢盆，还买了窗帘、沙发巾、桌布、花瓶……而且在没动我房间整体布置的情况下，已经全都摆布上了。
 我在门口愣住了。
 看我不进来，杨晓雯就笑着招呼，“发什么呆，你快进来呀，看我哪布置得不好，你们这些先生是不是都讲究风水之类的，要是有什么地方摆布得不妥当，我赶紧改。本来想先问你的，可你这也不回来，我等不及，就先动手了。先看诊室这屋，回头再去看卧房和客房。”
 “我去买了个电视。”
 我应了一句，走进屋里，站到地中央，四下环顾。
 虽然只是多了些小物件，但房间里立马就变得生机盎然。
 原本我布置的，整齐有序，但总感觉冷冰冰的，缺点味道。
 妙姐说是我没人味儿，所以布置的房间也少人气，从来不让我布置住处。
 可现在，往房间里一站，就有股子软软的温暖气息扑面而来。
 不得不说，在一刹那间，我有种沉迷于这种感觉了。
 不同于男女之事的别样诱惑。
 最难消受美人恩，温柔乡是英雄冢。
 可惜我不是英雄，只是个挣命的江湖术士。


第一百六十章 老仙爷赏饭

傍天黑的时候，刮起了西北风，气温骤降。
 睡下的时候感觉被窝冰凉，本来老实去了客房的杨晓雯跑过来钻进被窝，说她冷。
 身上确实冰冰凉。
 她要做些激烈的容易见汗的运动来温暖一下。
 我是想拒绝她的。
 予取予求当然不可以。
 不过，在她百般手段下，我拒绝失败。
 好在她这一回索取的比较克制，只运动了两回，就老老实实的抱着我睡了过去。
 早上我起来做早课，她跑去做了早饭。
 金黄的小米粥，油香的拌菜，羊肉汤包，桂花糊米酒。
 没有包玉芹做得丰富，但味道却着实不错。
 今天是周一，吃过早饭，杨晓雯就急匆匆去上班了。
 我照例坐在窗下的躺椅上休息。
 只不过这次没有听歌，而是打开了电视看新闻。
 电视是昨天下午送过来的，松下牌的，画面不错。
 只是新闻内容实在是乏味无聊。
 看了一小会儿，我就觉得眼睛有些睁不开了。
 或许我应该换个频道，找个电视剧看看。
 最近正在播TVB的神雕侠侣，据说相当不错。
 正昏昏欲睡地拿不定主意时，有车子停在了院门口。
 一个人下车进院。
 在跨过院门的时候，特意在门槛上重重踩了三脚。
 我一下子就清醒过来，往窗台瞟了一眼，确认香已经换好，又摸了摸衣兜，那枚一直没派上用场的压宅大钱也在，起身开门。
 那人恰好走到门前，停步，抬头。
 这是个二十出头的男人，扎着个马尾辫，留着小胡子，戴着副泛红的眼镜，显得有些流里流气。
 他笑眯眯地看着我，说：“周先生短短一个月威震金城，果然名不虚传。”
 我挡在门口没动，说：“同参好手艺，踏坎挑门子，这是打算洗户口？”
 男人摆了摆手，摸出包烟来倒了两根，递上来。
 我没接他这烟，掏了自己的烟倒了一根，扔进嘴里。
 男人也不在意，依旧保持着笑脸，一根夹到耳朵上，一根扔进嘴里，掏火点着，这才说：“兄弟不是江湖人，不讲春典。”
 我叼着烟没点，说：“学了神仙术，不做跑海人，那你是走金光道要上天？”
 “兄弟家里做点小买卖，得了龙老仙爷的眼缘，拜在他门下学了点手段，没开堂请祖师，不算入门。平时吃喝玩乐在行，没什么本事，就给龙老仙爷做些迎来送往的活儿。”
 “原来是龙老仙爷门下，失敬，您贵姓？”
 “兄弟杨耀祖，不敢称个贵字，今儿奉龙老仙爷的令，来请周先生过去吃顿便饭，没别的意思，就是想认一认咱们金城术士圈的新星，也是想请教些问题。不知道周先生有没有这个工夫。”
 其实我一照面就已经认出了他。
 这人是仙爷老龙的得力手下。
 调查报告里有他的详细内容和好几张各个角度的照片。
 与其它江湖术士多半穷苦出身不同，杨耀祖是正经的富贵人家子弟。
 他家里是做医疗器械生意的，父亲杨建军是卫生口的一个小职员，后来响应号召停薪留职下海经商，有幸得了老龙勘相指点，连踩中了几个风口，迅速暴富，由此成了老龙的忠实信徒，每年都花大钱供奉，对老龙的话更是言听计从。
 “好说，龙老仙爷赏饭，多忙都得去，杨兄弟请进来坐，我收拾一下就走。”
 “不进去了，踩了周先生的门槛，这屋不好进，我就在外面等着，你慢慢收拾，不着急。”
 我也不让他，转身进屋，反手把门关好，然后立刻拿下嘴里的烟卷，先给自己倒了杯茶仰头全都喝进嘴里，使劲漱了三漱，慢慢吐回到杯子里，茶水变得绿油油，还有好些细细的黑色小点。
 这是外道三十六术养器藏神中的蕴妖术。
 那些黑色小点是他用心血养出来的妖虫，随着呼吸钻入人身体里潜伏，暗中吸取气血，人会不明原因地疲倦易累，身体衰败，原本暗藏的小毛病都会被引发，甚至变成致命的重病。
 与养蛊术不同，妖虫被施展出去后，就不会再与术士有任何联系，也无法收回，只能重新再养。
 但也正是因为如此，施展出来无根无底，无法追究来源，不怕任何手段追查。
 而且不像其他外道术，中招之中身体会出现各种相应的损伤、痕迹，蕴妖术无形无色，没有任何征兆，中招的人多数直到死都不知道真正原因，是真正杀人于无形的阴招。
 只不过蕴妖术施展条件苛刻复杂，一不小心还容易被妖虫反噬，就算是精通此道的术士不到万不得已，也不愿意施展使用。
 可杨耀祖用起来却是毫无顾忌。
 他进院踩门槛的时候就已经开始施术，当走到诊室门前的时候，施术完成，只要我开门出去，就会中招。
 踩门槛，是打草惊蛇，故意引我出门。
 屋内是我主场，有药香庇护，妖虫放出来就会被熏死，开门他就闻到了味，所以不敢进门。
 学术不是一般的辛苦，富贵子弟身娇肉贵，吃不下这些苦头，就算一时兴起学了些，也很少有能坚持下来，更别提学成了。
 可杨耀祖不仅学成了，而且还是个正经的高手。
 就从我这段时间以来接触到的术士来说，除了没直接动过手不知根底的葛修和韦八外，就属于这人最强！
 要不是我在妙姐的训练下，各方面感知力远远超过正常人，今天就会不知不觉地中招。
 实际上，开门的那一刻，我就立觉出呼吸稍有些艰涩，马上就摒住呼吸。
 他散我烟我没要，自己的烟也叼上没点，就是因为在同他讲话的时候，我一直没有喘气，发声时用的是腹语！
 初次见面就使杀招，不会无缘无故。
 所谓请吃饭，应该是为了给这杀招打掩护。
 只是我从来没跟这位龙老仙爷打过交道，他为什么会对我使阴招下杀手？
 我在脑海中过着一切可能的同时，手上也没有闲下来，迅速拿出一张黄裱纸，咬破手指，画了个简单的尸头敕令架，连写七个鸡字在内，左写翅鳞足器，右写病瘟疾瘴，最后落下急急如律令符胆。
 血符写完，将吐出来的妖虫连着茶水一并扣到黄裱纸上，掐了三山诀，按住杯底。
 不论因为什么，既然上门施法，那就要接受反击。
 术士斗法，必死一方。
 杨耀祖的性命，我收了。


第一百六十一章 各怀鬼胎

茶水透过黄裱纸流净。
 妖虫全都留了在纸面上。
 我把湿透了的黄裱纸小心翼翼地叠成一个三角形，用大头针钉在诊桌背面。
 十天之内，杨耀祖必遭所养妖虫反噬，就看龙老仙爷有没有那个本事救他了。
 屋外响起细微的脚步声。
 杨耀祖已经等的有些不安了。
 我立刻穿上大衣，将那枚压宅大钱掏出来，放在门框上方，然后没事人一样出门。
 杨耀祖停下脚步，毫无异样地请我上车。
 龙老仙爷请客的地方叫锦兴楼。
 金城相当有名气的老字号。
 进包间的时候，正碰到上菜的服务员往外走。
 满桌子的菜，热气腾腾，刚好上完最后一道。
 而从我出门上车算起，杨耀祖都没和任何人联系过。
 这也是圈中显技的手段。
 普通人大概不会觉得什么异常，但像我这样的术士就要惊异于对方的料事如神了。
 一个慈眉善目的胖老头坐在桌后。
 正是号称金城勘相点命第一人的龙老仙爷。
 与仙风道骨的葛修不一样，这位龙老仙爷一团和气，宛如一个最常见的邻居老头，毫无高人气质。
 见我同杨耀祖进了包间，他便笑呵呵地起身迎出来，主动伸手来握，“哎呀，周先生，欢迎，欢迎！”
 我没同他握手，而是依着规矩，捏了法式印，恭恭敬敬以晚辈姿态行礼，“新买卖见过老仙爷，同参上道有先后，跑海船上分老幼，这火山本应老沙挑，只是寻不着窖口，倒在老仙爷跟前上失了道理。”
 “都是跑海扳烂头的，不计较那些二五六，来，来，来，坐下说话。”
 龙老仙爷不动声色的收了手，依旧笑呵呵的请我入座。
 杨耀祖却没上桌，而是悄没声的退了出去，反手把包厢门带上，却又没走，而是守在了门口。
 我便赞道：“老仙爷好屋里外的手面，这种含金的种都能搓磨圆滚。”
 龙老仙爷摆手道：“也是老藤蔓缠得紧，奉了饭口不搓磨不行。呵，周先生名声远扬，既然是同道溜子，就没必要用春来点头，咱们抿火山说点混和话，摆头不？”
 我说：“听老仙爷的就是。”
 龙老仙爷哈哈一笑，当即拿起筷子，道：“不知道周先生喜欢哪口，就点了些特色菜，请周先生尝个新鲜，来，来，先弄两口垫垫底。”
 “老仙爷客气了，叫我小周就行，您老是前辈，要是一口一个先生，我这心里就得犯嘀咕，是不是哪得罪老仙爷，这菜再香怕是吃得没味儿了。”
 “哈哈，好，好，那我就托个大，叫你一声小周。来，吃菜，尝尝这清蒸昌鱼，别地方可吃不到这么地道的老味……”
 龙老仙爷劝菜劝酒，吃喝一轮之才，才开始探话头，先是问我哪里人，为什么想到要来金城，又问我师承是哪个，领没领过山印，再问我是想只做先生看诊，还是要开道场立柱，就是以前辈地头蛇的身份大大方方的提问。
 我也不藏着掖着，爽快地一一回答。
 话头探得差不多了，龙老仙爷又转而关心我在金城有没有什么难事，需不需要他帮忙解决，还说要是不嫌弃可以拜在他这个老头子门下，以我的本事，只要他稍一提携，肯定能在地仙会占一个位置。
 当然了，他所说的占一个位置，肯定不是仙爷这个，而是给他们跑腿办事的手下。
 就好像韦八门下的严敬先，出来办事报的是地仙会门下。
 如果没有杨耀祖之前见面就下黑手这档子事，他这些话没准儿我还能信个一两分，琢磨琢磨，但现在任他说得热火朝天，我只当放屁，嗯嗯啊啊应了几句，就说已经因为三理教的事情麻烦过葛修，要是拜门的话，也得拜葛修，不然的话就坏了规矩，也不好在金城混了。
 听我这么说，龙老仙爷就笑呵呵地问：“你得罪了邵公子，葛老头能帮你平事吗？”
 我心里一动，挤出一丝愁容，“还没敢打扰他老人家，他才在三理教这事上帮了我一把，这才没两天，我也不好意思再去找他，我打算先看看情况再说，我施的术一般人解不开，到时候我主动去给那帮人解了，给邵公子一个台阶下，这就没准儿就能揭过去。”
 龙老仙爷摇头，拿筷子点着我，道：“你啊，太年轻了。你以为邵卫江是什么人，那是金城第一等的纨绔衙内，向来是排场大脾气大手腕大，你扫了他的面子，他不弄死你绝对不会甘心。”
 我气鼓鼓地道：“这事不能怨我，我本来是想向他示好的，傍个靠山，结果他看不上我也就算了，还当众给我难堪，我要是不显点手段出来，以后在金城还怎么站位？我们术士就算不开张当神仙，也不能受人这么欺侮。当年常老仙在金城一呼百应，国府大员上门都得跪拜，我这后辈也不能坠了前辈的威风不是。大不了，这金城我不呆了，去南边找找机会。”
 龙老仙爷叹道：“时代不一样了，得罪了邵卫江，你还想逃？他现在是忙着给人解术没工夫答理你，等他腾出手来，一个电话就能让你离不开金城，只能等死！”
 我当即变了脸色，“那我现在就去找葛老仙爷找他帮忙主持公道。”
 “屁，你要是去找葛修，死的更快。”龙老仙爷嗤笑道，“你知道邵卫江为什么看不上你？因为韦八已经靠上他了。见过韦八这仙爷的本事，哪还看得上你这小地出溜？韦八跟葛修的关系不好，你看着吧，这事先传到韦八耳朵里，他肯定会亲自出手对付你！既能讨好韦八，又能打脸葛修，还能再立一次威风，一举三得的好事啊！要是先传到葛修那里，他要做的第一件事，就是杀了你，既可以杜绝韦八借此向邵卫江挑拨，又可以讨好邵卫江。”
 “您别吓唬我。您几位老仙爷都是金城的这个。”我朝空中竖了个大拇指，“犯不着为了这么点事就去巴结邵卫江吧。”
 “要是无欲无求，比如我这样的，自然犯不着去巴结邵卫江。”龙老仙爷拿筷子点了点自己，“葛修和韦八都有所求，能求得邵卫江助力最好，就算求不得，也不能让他坏事。相比之下，你这么个外来的阴脉先生就无足轻重了，现在生死啊，只在他们几个的一念之间！”
 “那，那怎么办？我还以为到了时间把术解了就没事了。以前都是这么干的，也没出过事。”
 我六神无主，惊慌失措，一眼看到笑吟吟的龙老仙爷，当即道：“老仙爷，求你救救我！”
 他不等的就是我这个态度吗？
 给他！
 看他葫芦里卖的到底是什么药！


第一百六十二章 阴险狡诈

“唉，这事不好办呐。”
 龙老仙爷摇头叹气，挟了一筷子菜吃到嘴里，慢慢咀嚼着。
 我说：“您老要是为难，那我马上就离开金城，从此改名换姓。他邵卫江再手眼通天，也就是在金城。”
 这样说的时候，我故意表现出一丝犹豫和不舍。
 龙老仙爷便道：“哪有那么容易，你对这些衙内的小心眼和人脉一无所知。你要是愿意一辈子老实做个无名小卒，倒也能保得平平安安。可但凡要是搞出点声势来再成个名，很容易就被邵卫江给盯上，难道到时候再扔掉一切逃掉从头再来？你年轻不假，可这么一次次重来又能来几次？遇到事情躲不是办法，还是得解决哇。”
 “那我现在就去给邵卫江解了法术，求他原谅？”
 “那你就不可能活着回来了。这样吧，我给你解决这个麻烦，但事成之后你得拜在我门下。”
 “我可以现在就拜在您老门下。”
 “不急，等事情解决了，我发个传帖，邀请些同参做个见证，不能让你没了名分。”
 “多谢老仙爷看顾我这个无没根底的小子。”
 “不用客气，都说了我这人啊最爱提携后辈，我已经老了，看到你们这些后辈能成长起来，光大我们金城术士圈子，就已经心满意足了。”
 “老仙爷的好我一定记得，将来必定会孝敬您老，让我往东绝不往西，但凡有违背你意思，叫我天打五雷劈。”
 “好，好，不用发这么重的誓，我信得过你。听我说啊，你现在想解决这事有两个坎儿，一个是邵公子的面子，不让他面子过去肯定不行。你去解术，那是打他的脸，他会更生气。不如这样，你把解术的法子告诉我，我去找邵公子，就以师门长辈的身份替你向他道歉赔礼，然后施法解了那术。我再怎么也说在金城也有几分薄面，豁出去老脸给他道歉赔罪，解决问题，他怎么也得给我几分薄面，最多也就是再让你当众赔礼，绝对不会再为难你了。”
 “不行，我哪能让老仙爷您为我的事情受屈。”
 “我这老脸不值钱，能卖一次就卖一次，不要紧的，你记得我这个好就行。再说第二个坎儿，那就是韦八。邵公子最后肯定要去找韦八解决问题。你逼得他门下的郎玉生传帖赔礼，让他失了面子，他一定会趁这个机会置你于死地，这样才能找回面子，重新立威。所以，绝对不能让邵卫江见到韦八！”
 “我可以潜过去再给邵卫江使个术，让他出不了门。”
 “不能这么办，这是火上浇油，他一定能猜到你是弄的手脚，到时候我的老脸也就不好使了。术要使，但不是使在邵卫江身上，而是要用在韦八身上，让他不能露面见邵卫江。”
 “啊？老仙爷，韦八爷是金城顶尖的大术士，我这点小玩意，唬弄一下普通人还行，在韦八爷面前哪能够看，就算是我有这个胆子，我也没那个本事啊。”
 “放心，我可以帮你。你教给我解法，等于是我学了你的术。术不轻传，我不能白占你便宜，也传你一个法门，拿去对付韦八，保准能伤到他。我只问你，做不做！”
 “做了！”
 我咬牙瞪眼，面色通红，下定决心。
 “好小子，有决断，以后金城这一方，肯定有你一席之地，没准儿到时候我这老头子，还得靠你给撑腰。”
 龙老仙爷笑眯眯地赞了我一句，“我先传你法门，你再教我解法。但出了这个门，这件事情我绝对不会承认，你也不要跟人说。”
 我连声道：“懂，懂，您跟韦八爷都是地仙会的老仙爷，说出去不好听。”
 “明白就行。我教你的这个法门叫禁人术，需要准备竹节法器一个，公鸡一只，竹竿香一支，再找一个韦八的照片，这个我有，斩鸡头，沾公鸡血在照片背面写上禁身咒……”
 龙老仙爷特别认真地把禁人术给我讲了一遍，又教了我竹节法器的制法以及禁身咒。
 这招其实我会。
 妙姐教得比他好。
 所以我可以确认，他教的确实是真术，而且适合对韦八使用。
 韦八最出名的是请仙问阴。
 凡是请仙，都要供奉自家祖师，每日拜祭，保持与祖师的联系。
 每天拜祭时，就是韦八最脆弱的空档。
 只要使出这招，就能伤到他的魂魄，轻则精神不振，连续昏睡，重则精神失常，直接发疯。
 由此看得出，龙老仙爷确实想阴韦八一把。
 但他这是要借刀伤人，真正的目的绝对不是要帮我。
 这么半天，他嘴里就没有一句实话。
 根本就是在利用信息差在骗我。
 他对这事的真相并不了解，只知道我得罪了邵卫江，就此想借机会蒙我，一箭三雕。
 这第一雕就是从我这拿到解法，去向邵卫江卖好，由此搭上这条线。
 地仙会的老仙爷再风光，也只是江湖草莽，想站稳坐住，想发财掌威，少不得要背靠权势人物，而如今这个环境，像邵卫江这种衙内公子，就是最好的选择。
 当然了，这只是江湖术士一个登梯手段。
 今天攀扯上了衙内公子，明天就能靠着这些衙内公子的人脉，攀扯上真正的势力人物，重现当年常老仙的风光也不是梦。
 这第二雕是借我的手来对付韦八。他说韦八投了邵卫江，这其实是在骗我。邵卫江真要有韦八帮忙，也不至于到处抓先生去解法了，更不可能最后选个不靠谱的麻大姑替自己站位。他只是借这个理由来诓我去心甘情愿地帮他对付韦八。
 这里面肯定涉及地仙会的内部矛盾。
 原因不得而知，但是我可以肯定一件事情。
 这位龙老仙爷绝不是临时起意要对付韦八，而是早就有这个心思了。
 因为我在进门的时候，就从他的身上感受到熟悉的术法痕迹。
 我的术。
 想要借何芳兵坑郎玉生由此剑指韦八以及指使何芳兵拿我符来探底的人，就是眼前这位龙老仙爷。
 何芳兵带走的七杀针符已经被拆开了。
 不论拆符的人是谁，龙老仙爷当时都肯定在场，也受到了波及！
 所以杨耀祖见面就对我下杀手。
 这是为了报复。
 从最开始谋划的时候，他就没打算留我一条命。
 当他解了邵卫江那些人的术，我对韦八成功下手，他就会杀了我，拿着我的命再去进一步交好邵卫江！
 如果施术者不在乎暴露根脚，不怕人寻仇报复，只需要再加两道手续，就可以直接致人于死地！
 这就是第三雕。
 不得不说，龙老仙爷算计得很好，行动也相当果断。
 他没有输在谋划上，只是输在了人算不如天算。
 他无论如何也想不到，我一个没根脚没来由的野先生，居然能够压服邵卫江！
 看上去是他在用信息差骗我，可实际上真正有信息差的人是他！
 既然他这么算计我，就不要怪我反过来顺水推舟坑他一把了。


第一百六十三章 移祸江东

龙老仙爷很耐心地把整个禁人术给我通讲了一遍之后，还让我复述一遍。
 我故意讲错了几个地方，他居然也给一一指正出来。
 就真是一副全心全意教导的样子。
 我当即感激涕零。
 毕竟就江湖术士的传统来说，不认不识，上来就这么真心传法的人比三条腿的蛤蟆可要少得多。
 所以在学完禁人术之后，不用他提，我就立刻把解法老实地全盘递上。
 “我用的是迷神术，但加了一些拍花术的手法，所以单纯用迷神术的解法才会不起作用，还需要用针灸解开拍花术下的迷药。这是我个人研究出来的一点小窍门，其实不着急解的话，过个五六天，迷药失效，再直接用迷神术的解法来解也能行。”
 我先讲了下的迷神术是哪类，再讲对应解法，然后又讲用的哪种迷药，解药时需要注意哪些事项。
 对面是行家，所以我讲的全都是真术，包括迷神术配合拍花术的小窍门也没藏着掖着。
 龙老仙爷听得眼神闪动，连连叫好，“好，好，这个搭配使用的窍门真是精巧，还简单易行，我以前怎么就没想到呢？到底是年轻人心思活，想法多啊，哈哈哈，我帮你这一回真是帮对了，以后你肯定能在全国的术士圈里占一席之地，好好努力吧！”
 但真术也能坑人。
 他之前已经中了我的七杀针符，一年之内不能动针！
 像他这样的人物，平时也没什么机会去碰针，自然不会感觉到异常。
 可这回，他必须得用针灸解法。
 只要动了针，他就会全身皮肤奇痒无比。
 要不是眼下还没调查清楚谁夺了我的寿，我换个法子交给他，直接就能要了他的命。
 这番术法交流，我们两个都很高兴。
 等学完我的解法，龙老仙爷兴致勃勃地叫服务员又添了两个菜一瓶酒，非要跟我一醉方休。
 我谢过他的好意，以还要去对付韦八为理由，拒绝再喝。
 用禁人术对付韦八，需要特定的时间地点。
 按龙老仙爷的说法，今晚就最合适。
 正事要紧，龙老仙爷只能遗憾作罢，但很认真地跟我约好，事情办妥之后，由我请客再安安心心地喝一顿，他表示跟我特别投缘，一见如故，以后这酒定要常喝。
 出来的时候，我怀里已经揣了一张据龙老仙爷说是韦八的照片。
 但这张照片上的人，跟调查报告上里的照片一样，实际上是那个被我打伤的韦八护法，而不是韦八本人。
 要么是龙老仙爷也不知道哪个是真正的韦八，要么就是他想通过暗算护法来逼出真正的韦八。
 杨耀祖正懒洋洋地靠一张不知从哪拉来的椅子上，拿着款索尼的GB掌机玩俄罗斯方块，看到我出来也没有站起来的打算，只招呼了一声，便再次专注于游戏上。
 我笑道：“兄弟，日后都在龙老仙爷门下做事，还请多照顾我一二啊。”
 杨耀祖瞅了我一眼，露出一个流里流气的笑容，“当然，拜了老仙爷，那就是自家兄弟，我一定照顾你，哈哈，要一起玩一把不？”
 “不了，老仙爷有吩咐，我先去做事，回头一起。”
 我们两个相视而笑，都笑得很真心。
 等从锦兴楼出来，我立刻给邵卫江打了个电话，让他配合一下龙老仙爷的讨好。
 邵卫江一听，便骂道：“这个老不死的，我安排人去请他，推三阻四地不肯来帮忙，摆那么大架子，还以为有多大的本事，原来根本不行，还得去你那里骗解法，你放心啊，只要他敢来，不拾掇掉他一层皮，我邵字倒过来写。”
 骂了一气，他紧接着说：“周先生，我去见过道正大师，听他说过想法，你放心啊，这边我找人摆平，保证一定能拿下来。”
 我说：“不用急，先正常竞标，看一看情况，最开始犯不着你出面。记住了，你邵公子是金城头面的人物，就算想扒拉饭，那也得是别人求着你喂，上赶着巧取豪夺，太掉价。赵同志张了嘴，我不会拿你当幌子用，只要跟着我一起，我保证把你立起来，到时候在金城你不用靠家里，也是一字号人物，谁都不敢小瞧了你。”
 邵卫江嘿嘿笑道：“能挣到钱就行，不好搞得太大，让我爸知道了，事儿就麻烦了，他不听解释，肯定以为我打他名头用，到时候我可就不好过了。”
 我说：“明天你来接我，我们再去一趟木磨山。我带你见个人。”
 邵卫江这人想用好，就得给他足够的盼头和甜头，但他家里那边光一个小字辈的赵开来肯定不够用，还得请黄玄然这尊大菩萨露脸撑腰。
 既然黄玄然许了我可以用她的名头，放着不用那不是傻嘛。
 回到大河村，我去包玉芹那边转了一圈，侧面打听了一下何芳兵的情况。
 包玉芹说何芳兵跟着教授去外地做项目去了，走之前打过招呼，可能得一个多月才能回来。
 我看她神气圆满，颧骨不耸，阴阳纹浅淡，只有丧夫相没有丧子相，推断何芳兵应该没有死。
 可从刚才龙老仙爷的面相来看，他近期确实有亲近晚辈死于非命。
 由此估计何芳兵就算是给龙老仙爷办事，也不是他的亲信。
 说了何芳兵，包玉芹连带便说到了何强兵。
 说是这几天她去寺里看何强兵，发现自家儿子整个人气质都不一样的，变沉稳了有涵养深沉了，开始还能讲几句佛法了，完全不是之前街溜子的模样。
 为此对我是千恩万谢，又想给我包个红包。
 我客气地拒绝了她的红包。
 从包玉芹家里出来，我在街上逛了一圈，买齐施展禁人术的材料，回到小院处理准备妥当，又去把埋下的那盒钉子挖了出来。
 经过阴煞死气蕴养，这盒钉子已经成了标准的阴煞钉，只要打进人的影子，就可以杀人于无形。
 傍晚上，杨晓雯准时下班回来，还顺路买了好些菜，到屋里放下东西，也不歇一歇，立马就围上围裙开始做饭。
 我无所事事，想躺椅子上休闲一会儿，却被她毫不客气地安排了摘菜洗菜的任务。
 她一顿饭做下来，把我支使得来回乱转。
 坐到桌上，看着满桌热气腾腾的饭菜，倒是挺有参与感的。
 杨晓雯做菜的手艺一般，比何强兵远远不如，可味道却是有股子说不出的可口。
 想不清楚原因，只能归于老天爷赏饭吃，她没做厨子实在是饮食界的损失。
 吃过晚饭，我做晚课，她就靠在沙发上看电视，还拿出满满一兜毛线开织，毛线的颜色都挺鲜艳，也不知道想织个什么东西。
 不过她没能织多大一会儿。
 她回来之前，我就已经换过香了。
 很快她就在沙发上沉沉睡过去。
 我把她抱到客房，盖好被子，带好门，返回诊室，对着镜子开始伪装。
 没大一会儿，镜子里的男人从周成变成了何四。
 镜子里的何四扯着嘴角，露出一个冷笑。


第一百六十四章 夜行鬼辟易

禁人术，要在逢双数夜里十到十二点间，于施术目标东南侧十字路口，斩公鸡头，用鸡血在目标照片背面写下咒语，然后将照片卷起来塞进鸡嘴，再把鸡头放进竹节法器，背东南面西北，点香一炷，敬四方鬼神，念颂咒语，最后把竹筒埋在地下，只将鸡头露出地面，朝向目标所在方位。
 施法后，烧黄纸钱一刀，烧完纸钱就走，在回到家前，不能回头，也不能说话。
 如此施法人到家后，法术便会生效，目标会夜生急病，轻则不良于行，重则一命呜呼。
 但对于韦八这种有法傍身的术士来说，最多也就让他生场病，想用这种粗浅的法门咒杀他，绝对不可能。
 不过，我可不准备把这招用在韦八身上。
 从大河村出来，我照例借了辆摩托，先去维多利亚养生洗浴中心。
 遮着脸混进去瞧了一眼。
 何四在。
 前几天的刺杀并没有影响到这位江湖大哥及时行乐的心情。
 他的专属大包间里的技师甚至又多了两个。
 一皇四后，玩得甚是开心。
 只是包间外面的走廊里多了四个精壮的男人，都是孔武有力，一脸凶悍。
 不过在我眼中跟废物没什么区别。
 当着他们的面推开包厢门往里瞧了一眼，确认何四还在后，再关好门，转身离开。
 从始至终，四个人都没多瞧我一眼。
 杀人无形是术士，手段狠辣是术士，潜行无踪也是术士。
 我从维多利亚洗浴中心转出来，在东南方向的十字路口，找了个僻静的黑暗角落，严格依照龙老仙爷的指点，一步步施展禁人术。
 虽然他指点的有些步骤是无用的错误的，但只有这样照方抓药，才能保证行家根据施术线索查到龙老仙爷身上。
 但在施术的时候，我还是做了些改变。
 照片背面写完禁人咒后，我在最下面又添了一句。
 有这一句，何四今晚一定会突发急病重症，运气好及时送医能多活几天，运气不好明年今天就是他的忌日。
 施展完禁人咒，我头也不回地离开。
 不过没回家，而是直奔韦八的别墅。
 到了地头，远远停下摩托，依旧把脸遮好，揣了老黑星和阴煞钉，翻过后院墙，悄悄潜进别墅，摸上二楼。
 刚上到二楼，便感觉有股子凉风自脑后刮过。
 有轻轻的脚步声几乎紧贴着身后响起。
 我抬脚，背后抬脚，我落步，背后落步。
 步步相同步步跟，宛如附骨之蛆。
 我回头去瞧。
 黑暗中空荡荡，什么都没有。
 但脑后又有凉风吹起。
 好像有什么人正对着我后脑勺吹气。
 我无声冷笑，站定脚步，扯下面巾，然后慢慢向后扭头。
 随着扭头，我的脸部肌肉扭曲，五官错位，两眼更是冒出幽幽绿光。
 当脖子扭到正常人的极限后，依旧没有停止，直扭了个一百八十度，正对着身后，才停止。
 然后，我咧嘴一笑，露出一对尖长的獠牙。
 一阵急风呼地卷起，急惶惶吹向远方。
 驱鬼养灵，看家护院，这是魏解名扬金城的本事！
 只是鬼也怕恶人。
 家养的鬼灵更胆小。
 驱鬼害人，也得通过梦境才行。
 现实里，鬼灵其实非常脆弱，舌尖血、童子尿、黑狗血……只要沾上就会魂飞魄散。
 不过，这都是外行人用的。
 像我这种行家，自然是不屑于用这些外物。
 小小鬼灵，随便吓一吓就足够了。
 我扭曲出来的是钟馗相。
 足以把一切鬼魂再吓死一遍。
 吓跑了跟脚的鬼灵，我立刻拉起面巾，扭头就往楼下跑。
 既然被鬼灵发现，行踪就暴露了，懂行的人绝对不会再往上去，那是自投罗网。
 堪堪跑到楼梯中间，身后响起了轻轻的脚尖点地的声音。
 又急又快，眨眼就到了我身后。
 “谁派你来的？你想要干什么？”
 韦八低沉厚重的声音在我身后响起。
 我不假思索地掏出老黑星，头不回，身不转，反手冲着声音传来处，砰砰就是两枪。
 这两枪当然打不过。
 声音响起的位置和韦八实际站的位置差了好远。
 但我的目的也不是真要打中他。
 刚刚打出两枪，便有微弱风声响起。
 韦八出了两脚，一脚踢手腕，一脚踹小腹。
 想躲的话，我自然可以躲过去。
 但那不是何四的水平。
 这两脚何四肯定躲不过去。
 所以我稳住身形，没有躲避。
 手腕一震，被踢中。
 我立刻顺势抛起胳膊，以免被踢断手腕。
 只是手中的老黑星再也握不住，直飞出去。
 第二脚紧接着就到了。
 正踹在我的小腹上。
 我依旧是一沾这脚就立刻向后飞出，直接摔到一楼。
 杂乱的脚步声轰轰响起。
 灯光亮起。
 严敬先带着一帮子手下，举着家伙冲进来，把这宽敞的一楼客厅挤得满满腾腾。
 我在地上滚了一圈，一跃而起，却在落地的时候，踉跄了两步，借着这个机会往楼梯上看了一眼。
 那里没有亮灯，韦八站在黑暗中，不仅看不清楚脸，身材也只能隐约看出个轮廓。
 但我清楚的知道，他正在观察着我。
 如果我能对他造成威胁，他一定会出手取我的性命。
 我拔腿就往别墅外路。
 “别让他跑了！”
 严敬先吼叫着，把满屋子的手下散开，挡住窗户和房门，摆出一副瓮中捉鳖的架势。
 我被堵在屋地当中，无路可逃。
 韦八没有下楼，稳稳站在阴影中，沉声问：“你是要来杀我？”
 我没吱声，转头观察四周，宛如困兽。
 “杀了他！”
 韦八一声令下，严敬先立刻挥着砍刀一马当先冲上来。
 我掏出包石灰扬手洒到空中，逼退严敬先和一众马仔，抢下一个马仔手中的砍刀，奋勇挥舞着，向着门口方向猛冲。
 看我这刀挥得又急又猛，那些马仔纷纷后退，无人敢挡在我前面。
 严敬先躲过石灰，看到这一幕，立即暴喝一声，踏步冲上来，挡住我前进的道路，竖起手中砍刀，对着我的脖子就刺了过来。
 这是下死手，真准备要杀掉我这个不速之客。
 我急忙躲闪，但却慢了一步，遮脸的蒙面巾被一刀挑掉。
 这时我正背对着楼梯，能够看到我样子的，只有挡在前面的严敬先。
 严敬先脸上露出惊异的神色，张口就要叫。
 同是老仙爷门下，都为地仙会做事，严敬先不可不能认识何四。
 临时伪装出来的容貌骗不过韦八，但绝对能骗过严敬先。
 这张脸本来就是给他准备的。


第一百六十五章 相当不对劲

我立刻遮住脸，掏出阴煞钉打向严敬先。
 就在这时，一股凉风吹过，严敬先脚下滑了一下，身子微微一歪。
 只是这一歪，本来打向头部阴影位置的阴煞钉落到了肩膀阴影上。
 严敬先闷哼了一声，一条胳膊马上就抬不起来。
 我飞起一脚把他踹开，趁着这个空档，撞破大门，冲出别墅，拔腿就往院墙方向狂奔。
 身后传来激烈的狗叫声。
 两只德国黑背自别墅侧面窜出来。
 我抬手就是两根阴煞钉，打在两只狗的影子上。
 两只狗僵在原位不能动弹，呜呜哀鸣挣扎。
 跟着冲出来的马仔被这一幕吓到，一时间没人敢往前上。
 我趁势横穿过草坪，来到墙上，借着急跑的惯性，两步上墙，顺势将外衣搭在满是玻璃茬子的墙头上，一气翻墙出院，穿过街面，借着道旁梧桐和矮树墙的遮掩，跑到十字路口，寻了个阴暗角落往里一缩。
 没大会儿工夫，一大帮马仔咋咋呼呼地追到十字路口，四面张望，分成三队各照一个方向追下去，闹腾了好一会儿，才稀稀拉拉地收人回去。
 我从角落里钻出来，去掉伪装，脱掉外衣外裤，露出里面早穿好的衣服，重新蒙上脸，再次来到后院墙处，顺着刚才的原路翻进去，贴着别墅外墙爬动。
 很快我就听到了严敬先低沉的闷哼。
 极痛，却又强自忍受。
 有人在给他治疗阴煞钉。
 这个治疗过程，不是一般的疼，而且麻药无法缓解。
 严敬先能够忍住不叫出来，绝对可以称得上一声好汉。
 我慢慢爬到声音传来的窗口上方，倒立着探头向窗内观察。
 严敬先赤着半身，坐在屋地当中的凳子上，
 一个穿着件白褂子的女人手中举着一枝蜡烛，将蜡油不停滴在严敬先的肩膀上。
 这女人三十出头的年纪，留着一头烫成波浪卷的短发，肤色微黑，唇厚鼻翘，充满野性。
 每一滴蜡油落到肩膀的伤处，都冒出一缕带着浓浓尸臭的青烟。
 严敬先的身体都会不由自主地哆嗦一下。
 皮肤表面布满了汗珠。
 除了这两个人外，房间角落里的阴影里还坐着个人，无声无息，仿佛只是个黑色的影子。
 钱双连滴了几气后，突然将手中蜡烛往严敬先受伤的肩膀上一戳。
 便听滋啦一声大响，火头熄灭，冒起一阵肉皮烧焦的糊味。
 一根短短的细条从肩膀另一侧的皮肤表面钻出来，正落到严敬先投在地上的阴影肩膀位置上。
 那是一截钉子样的蜡油，中间凝结着一段黑色的痕迹，表面沾满了鲜血。
 随着钉子状蜡油的飞出，一股火苗紧跟着从刺破的伤口中喷了出来，登时把皮肤表面烧焦一块，留下一块圆圆的伤疤。
 好手段。
 我不由暗赞了一声。
 所谓行家一伸手，就知有没有。
 拔钉去煞，干脆利落，绝对一等一的术士。
 在那份调查报告里，她是韦八的情人加秘书，名叫钱双。
 但从她持蜡烛的手腕上露出来的刺青看，她应该是韦八的奉宝玉女。
 奉宝玉女一般来说只负责管理术士的私人物品和信函书件，一般来说并不会被传授法术。
 既是因为她的职责不需要懂术，也是因为不会术才好控制。
 可现在看，钱双却跟一般的奉宝玉女不太一样。
 不知道韦八是怎么想的。
 我又往坐在角落里的那个人影瞧了瞧。
 这人影未免太安静了。
 我心里有个猜测，但却有些拿不准。
 正想仔细看一看，却听一声痛苦的低吼响起。
 严敬先终于没忍住叫了出来。
 这一声叫完，他就一头栽进钱双的怀里。
 钱双紧紧搂住他的脖子，低头咬在肩膀留下的那个圆形疤痕上，奋力吮吸。
 这可不是常规的治疗手段。
 莫不是韦八的独特手法？
 我还没想明白呢，却又听严敬先低吼了一声，宛如野兽咆哮，伸手搂住钱双的腰，猛地站起来，直接把钱双举到半空。
 钱双两腿紧紧缠住严敬先的腰，吮吸得越发用力，传出清楚的滋滋声响。
 我看明白了。
 这不是治疗手段，这是两人情不自禁，开始做激烈运动了。
 大概是想通过这种方法来转移痛苦。
 只是自家奉宝玉女和驱使力士当面做这种事情，韦八居然还是一动不动！
 正常情况下，哪个术士也不会容忍自家的奉宝玉女和驱使力士鬼混。
 只是不知道韦八现在的不正常，是不是我猜测的那样。
 严敬先和钱双很快就激烈地纠缠到了一起。
 没床不要紧，踢开碍事的凳子，直接在地板上解决也没问题。
 我看两人的架势，大约要持续一段时间，就沿着墙面游开，挨个窗口查看情况。
 别墅虽然挺大，但多数房间都空着，而且从情形来看，已经很久没人使用。
 其他马仔都在一楼，聚在三个房间里，打麻将的，推牌九的，玩扑克的，玩得热火朝天，却没有常见的大呼小叫，而是人人都紧闭着嘴，生怕发出一点声响。
 每个房间里都一模一样，仿佛所有人都同时间变成了哑巴。
 我观察了一会儿，确认这些都只是再普通不过的马仔，没有术士在其中，便继续游走查看。
 很快就发现，在三楼一个房间里，摆着香案火烛贡品，供奉的不是神主牌位，而是一个骨灰坛子。
 我钻进房间，立刻感觉到一股异样的阴冷气息在房间中徘徊。
 这股阴冷气息在我进屋后就在身边转悠不停。
 我只当没感觉到，掏出张黄裱纸摊在地上，上前搬过骨灰坛子，打开封口一倒，登时倾出一堆骨灰。
 中间还有一把小巧的塑料梳子，破旧缺齿，相当有年代感。
 养灵就必须得有一件死者生前最重视的东西来设计羁绊，这样才能收得住管得了支使得动。
 我拿起梳子，擦掉上面的骨灰，单独装进包里，然后才用黄裱纸把骨灰包好，塞进随身小包。
 那股转来转去的阴冷气息立马消失得无影无踪。
 我把骨灰坛子原样摆回去，然后顺着墙爬回到严敬先和钱双运动的房间。 「晚上跟人年前聚餐，回来晚了，今天只有这一更，明天补齐。」


第一百六十六章 意外

两人已经运动结束，并排躺在地板上，满身大汗，仍在不停微微喘息。
 墙角的黑影依旧一动不动。
 我倒挂在窗台上方，耐心地等待。
 两人平静了一会儿，钱双翻身搂住严敬先，低声道：“阴煞钉的伤要三个月才能彻底恢复，明天我安排你去云南见老邦那伙人，这三个月你就不要回来了。”
 严敬先抱着钱双，手掌在她身上的慢慢游走，神情带着不舍，“我要是走了，可就剩你自己了，我不放心。伤可以慢慢养，这三个月我不出手就是了。我虽然帮不上你大忙，但真有什么事情，还能给你跑腿办事，实在不行也可以带你离开金城。”
 “你放心，我不会有事的。本来还担心会被老常识破，可老天都帮我们。现在他躺在那里要死不活，再没人能识破我的真身。”
 “这才是我最担心的。葛修步步紧逼，很可能是察觉到了什么。这次安排何四过来，很可能是查看老常的情况。老常比起八爷差太多了，葛修肯定是起了疑心。这次不成，他一定会再使别的手段。”
 “不怕，葛修针对八爷，是因为知道了王公子想请八爷进京显圣。这老不死的想进京称神仙想了一辈子，如今终于攀上了戚家的公子，哪会让别人抢了他的风光。回头我用八爷的身份表明不会进京的态度，他就不会再纠缠不放了。”
 “不行，这不是八爷的做事态度。你要是这样做，反倒会让葛修更起疑心。”
 “那怎么办？总不能真按着八爷的路子去报复葛修吧，真要斗起来我们斗不过他。”
 “用力士斗一斗。葛修炼丹修长生用钱海海的，全靠何四那帮人霸了全市河砂生意给他上供。这次他上门露了脸，我们打回去也占道理。等事情闹大了，再请徐五爷出面帮忙说和，到时候我们顺势下台阶，葛修想进京当神仙，我们可以让，但他得拿在金城的好处来换。我们就要他的河砂生意。这几年到处都在盖房子，他那河砂生意简直就是躺着赚钱，徐五爷也早就看着眼热，我们只要透个口风，徐五爷一定会借机使手段逼他同意。”
 “这能行吗？”
 “放心，肯定能行。有了这河砂生意，就有了稳定的来钱道，犯不着再跟老邦那起子人来往。没了八爷，我们震不住老邦，不能再跟他合伙了。”
 “老邦能干？他只听八爷的，不见到八爷面肯定不会算完，可要跟他见面，我心里实在没底。”
 “他要是不识趣，就把他卖给雷子。”
 “老邦懂遁术，雷子抓不住他。”
 “开发区公安局请了周成做顾问。那个周成是个懂真术的狠角色，把老邦卖给开发区，再提醒他们这事，他们一定会请周成帮忙。到时候就算弄不死老邦，我们也可以拿这个当借口，让他暂时先断了金城这边的线。”
 “敬先，我害怕。这种日子什么时候是个头啊。八爷那么多门下，尤其是秦远生跟八爷那么近，不好糊弄，指不定哪天一个闪失就露了马脚，到时候我们两个想死都难。”
 “棉纺二厂的事情没个一年半载不会完事，等下次见仇公子的时候，你想办法把秦远生推给他，以后就让秦远生跟着仇公子。双，你别担心，等过了年，这些事情都安定下来，我就去澳门找柜上那些人，争取年底前，把钱全都转出去。明年这个时候，我们就可以去新西兰了，谁都别想找到我们。”
 “敬先，我全都指望你了。”
 钱双说着话，激动起来，两眼通红，搂得严敬先越发紧了。
 严敬先拍着她的后背，安慰道：“放心，我一定会护着你，就算是八爷再从下面爬出来，我也不会让他伤着你！”
 韦八死了？
 我不禁皱了眉。
 韦八可是妙姐圈定的重点嫌疑人。
 而且从郎正生那里我也知道了韦八正在做劫寿卖命的大生意。
 这让我对韦八的怀疑越来越大。
 万一他真是当年劫我寿的人，真要是死了，我想讨回自家寿命，可就千难万难了。
 除了施术的术士，别人谁都不可能知道具体是哪个人受了劫走的寿数。
 我想找，无异于大海捞针。
 而我没有那么多时间了。
 这让我心里不由有些焦躁。
 心中一焦，呼吸立马失去控制，变重了一声。
 正搂着严敬先的钱双立刻察觉，猛地推开严敬先，着地滚到角落黑影的角色，低声道：“有人在窗外。”
 严敬先跳起来，冲到窗台，扶着窗台向外张望。
 这会儿功夫，我已经稳定心情，重新控制住呼吸，只是缩回头，却没有挪动位置，安依旧安安静静地贴在墙上。
 只要不动就不会有异响。
 这里是视线和心理的盲区，就算他抬头看，只要不扭身仰面，也看不到我。
 而一般情况下，不会有人采取这个姿势往上观察。
 严敬先如我所料，张望了一会儿，就缩回头去。
 “没人。”
 “刚才肯定有人，我听到了他的呼吸声。我们的话不会被他听去吧。”
 “不可能，有魏爷送给八爷的守宅灵在，要是有人靠近，早就告诉你了。你会不会听错了。”
 “对啊，要是有人，守宅灵会告诉我。”
 虽然这样说，但钱双的语气明显有些迟疑。
 她依旧坚信自己的判断，只不过不愿意反驳严敬先。
 “我带人去四下瞧瞧，你去给守宅灵上炷香。”
 “行，你小心点。”
 严敬先穿上了衣服，推门走了出去。
 钱双留在房间里，发出窸窸窣窣的轻微声响，不像是在穿衣服。
 我冒险向下探头往里瞧了一眼。
 钱双正抓着那黑影往身上套。
 她的动作艰涩缓慢。
 我看清了黑影的真相。
 那是个完整的穿着衣服的人皮。
 有一种强烈的新鲜感。
 这是顶壳的手段。
 钱双不是专修这种手段的，所以套起来格外艰难，任何移动都需要格外小心，以免硬破人皮。
 这种做壳的人皮，稍有破损，就会快速腐烂。
 她花了足有五分钟，才把人皮全部套到身上，然后慢慢活动着身体，在房间里来回缓步走动，让人皮更加服帖顺滑。
 脚步轻稳，正是我听到的韦八的脚步声。
 而她现在的脸，已经变成了调查报告里韦八护法的脸。


第一百六十七章 势如山压人

皮都被扒下来了。
 韦八就算没死，也一定称不上活。
 一刹那间，我想要冲下去制服钱双，问清楚韦八死活。
 但转瞬间我就冷静下来。
 常年的练气养气在这一刻发挥了作用。
 现在下去是最差的选择。
 一旦当面冲突，那就绝对不能允许钱双活下去。
 可不管是杀了她，还是绑走她，都意味着之前的谋划全部打了水漂。
 而韦八还不一定就是当年那个人。
 钱双也不一定能说清楚。
 不能急，我可以再稳一些。
 我慢慢缩回头，贴着外墙游动，准备离开。
 就在这时，房间中那脚尖点地的落步声突然急速响起，闪电般接过窗口。
 下一刻，钱双扶着窗台倒立而出，两脚连环踢向我。
 我抬手格开这两击，用脚勾住墙缝，反手抓住钱双没来得及荡开的左腿脚脖子，奋力向外一扔。
 钱双整个身体被甩出窗口，却及时抓住窗框边际，在空中划了一个半圆，转回来半蹲到窗台上，急喝道：“日出东方一点红，雷霆收杀定不容，急急如律令赦！”
 喝毕，抬右手并起食中后指，对着我虚虚一点。
 这是白莲剑诀，只有正宗白莲嫡系传人才有资格学习。
 虽然法诀是日出东方、雷霆收杀这种道家正法的说辞，但实际上修的却是阴法。
 练此剑诀，需要每晚子时在阴煞之地，一般是坟地、乱葬岗、战场遗址这些地方，书祭剑诀符，收敛阴煞气息凝炼成阴剑，三十六天可以炼成一剑，练成之后不发出去就不能再炼第二剑。
 这一剑威力极大，一切护身法都不能抵挡，正是针对术士的杀招。
 只是这一剑要是打空，威力再大也是白搭。
 所以练剑人一般都会用这招暗中偷袭。
 钱双现在用出这一招，是看我趴在墙上连接招都没有挪动，就认为我行动不便，无法躲闪，可以一击必中。
 我立刻向旁快速移动。
 原来位置的墙面泛起一层白霜。
 钱双一剑打空，立刻跳回屋里，向着房门奔去。
 她想逃出去。
 但从始至终她都没有大声叫人。
 因为她现在是韦八，不能做这种事情。
 我一按墙面，滑落到窗台上，脚下发力，凌空跃起，追到钱双身后。
 钱双猛回头，眼中闪过一抹杀意，抿嘴喷出一道黑气。
 这才是她真正的杀招。
 驱鬼养灵炼煞气，喷来伤人魂与魄。
 好在知道她养灵后，我就一直防着她这招。
 看到黑气迎面喷来，我立刻掏出装着骨灰的黄裱纸包，对着黑气一挡。
 那一道黑气一丝不露的全都被纸包吸了进去。
 这一口煞气都是借着阴养的鬼灵炼出来的，如今算是物归原主。
 钱双大惊，扭头就要接着跑。
 可来不及了。
 我已经来到她身后，握拳屈起中指指节，在她后背心中央位置轻轻一敲。
 她的身体一滞，还在往前跑，可跑了两步，口鼻流血。
 钱双立刻停止不动，慢慢扭头看着我，“劫血术！”
 她全身的血流运行已经被这轻轻一击破坏。
 如果再强行运动，气血剧烈涌动，立刻就会破坏血管，造成严重的内脏大出血，不死也废。
 她很显然识货，所以立刻停止了一切动作。
 我对她说：“你可以现在喊人来救你。”
 发出来的，是蒋昆生的声音。
 钱双紧紧抿着嘴，一声不吭，眼神却飘忽不停，想来是在琢磨脱困的法子。
 我又说：“你这顶壳借神练的不到家，是谁教你的？”
 钱双这次说话了，“蒋昆生，你不老实在彭鼓当你的隐世神仙，跑金城来干什么？”
 我说：“有个叫周成的，去彭鼓烧了我的道观，还打死了我徒弟和师弟，我来金城找他算账，听说他也得罪过韦八爷，所以就想来找韦八爷结个伙子，一起对付周成。可没想到啊，居然看了一出好戏。名震金城的韦八爷居然被个女人给顶了壳！你说我要是把这事告诉地仙会其他几位老仙爷，他们会不会很高兴？”
 钱双低声道：“你要是把这事告诉他们，他们要做的第一件事情就是杀了你灭口！不灭口，他们就不能安稳地下黑手吃掉韦八爷在金城的地盘和势力。”
 “有道理，那你说我该怎么办？不如现在杀了你，借韦八爷的壳用用？啧啧，当把韦八爷也不错嘛。”
 “你不熟悉韦八爷，就算有这壳子，也装不像，第一个就瞒不过严敬先。这事是严敬先在主导，我只是韦八爷身边的奉宝玉女，做不了主，杀了我也没什么用！”
 “啧，你这是把我当傻子逗吗？严敬先做主？就凭刚那几手，十个严敬先绑一起都不是你的对手。你根本就是在利用他，将来等把韦八的钱都弄到手，你一定会第一个弄死他！你骗得了严敬先，可骗不了我这个行家。像你这样功夫术法都是一等一的人物，怎么可能是个普通的奉宝玉女？要不是看你皮紧肉滑，确实是真身壳，我都要怀疑你在钱双的壳子底下是不是还藏着个人了。”
 我把手按到钱双的脑袋上，凝视着她，在眼中透出疯狂与残忍。
 “不要紧，我把你的壳也取了，想那严敬先也没本事识破。到时候我用你的身份，一样能把他用到死！反正你也会杀他，这个心愿我帮你完成，算是谢谢你这身漂亮的皮壳。别紧急，剥皮取壳其实一点也不疼，一下就好了。”
 钱双终于惊慌，“别杀我，你不熟悉韦八爷和我，装成我们两个找样子也没用，我可以用韦八爷的身份指使下面人，帮你对付周成。杀了我，你就算装成韦八爷，不懂这里面的内情，也指使不动他们。”
 我怀疑地问：“韦八爷指使手下，还能有什么内情？”
 钱双道：“韦八爷是白莲一脉红莲正传，手底下真正得力的，都是这一脉同传，属于同教兄弟，不算是他的私人。他唯一能随便指使的，只有严敬先这帮子驱使力士。可你想杀周成，靠严敬先他们不行，必须得靠红莲正传的一班弟子才成。”
 “原来是拜弥勒的，啧啧，有点意思。”我拍了拍钱双的脸，“韦八这么大的来头，这么多同教兄弟，是怎么被你这么个奉宝玉女给剥了壳的？” 「这是今天正常第二更，补更章码不出来了，明天一定补上哈。」


第一百六十八章 红莲太上宝胎法

“我一个奉宝玉女哪有能耐剥八爷的壳？是八爷受人暗算，兵解升仙，临走前叮嘱我借他的壳做事，这壳是他褪下来给我的。”
 “哦？多重要的事情，死了还放不下？”
 “八爷没死，他是兵解了，会转世投胎回来。”
 “哈哈哈，道爷今年九十有一，从前清年活到现在，还没见过一个死了之后有回来的，兵解成仙？呸，骗乡下愚夫愚妇的把戏也敢拿道爷面前来说，我看不给你点教训你是不会老实说了。”
 我一抖袖子，两只白色的尸囊虫掉到钱双脸上。
 这还是上次诛杀蒋昆生时特意留下来的。
 “别，老神仙，我说的是真话，八爷会红莲太上宝胎法，每年都会备转生胎，兵解之后，不会下地府入轮回，能直接托付转生胎。五零年的时候，八爷劫法场救常老仙，被大军打伤，就用这招转生过一次。上次是我妈给他当的转生护法，这次轮到我了。”
 我把那两只尸囊虫收回去，怀疑地问：“红莲太上宝胎法不是唐赛儿做佛母的时候烧了宝卷断了传承吗？”
 白莲教虽然起源于净土宗，但在后期传播演变中，受佛儒道各种教义影响，又与各种民间淫祠崇拜结合，衍生无数稀奇古怪的分支，各种法门诡异凶险。
 而这其中，最为残酷恐怖的莫过于红莲正宗的红莲太上宝胎法。
 修行此法需要先选取全心信奉红莲佛的信女九名，由修法者令其怀孕，然后九中选一，确定为可以承接修法者转世的宝胎，其余八个则每个月选一个生辗磨成肉酱，做成符饭供中选宝胎母体食用，这八个月里，要是修法者使兵解术自杀，就会托生到宝胎上，待到胎熟，宝胎破母体出生，生来就有修法者的宿世智慧和记忆。
 如果过了八个月，修法者没有死，宝胎和母体都要被以同样的方法做成肉酱符饭，供修法者食用，然后再重选宝胎母体。
 明朝永乐年间唐赛儿自称佛母，率白莲教众起义，当众判定二十三种白莲秘法为邪法，尽诛修法教众，焚毁宝卷，断绝传承，其中就有这红莲太上宝胎法。
 断了传承五百年的邪法怎么又冒出来了？
 钱双道：“是常老仙传给韦八爷的。当年佛母毁的宝卷是后半卷，还有一支红莲正宗带着前半卷脱离白莲教出走，把这法门的前半段传了下来。常老仙爷当年在金城称神仙后，教众足够多，把前辈总结出来的法门都验证了一遍，终于把后半卷内容复现出来，重着了宝胎法。韦八爷既是常老仙的徒弟，也是他选定的继续人，是十三弟子中唯一得传宝胎法的。”
 “常老仙好大能耐。”
 我不动声色地赞了一句。
 这正确的法门不知道要多少性命才能试出来。
 常老仙不是能耐大，是心够狠。
 也怪不得当年大军进城，他会负隅顽抗。
 手上这累累血债，根本经不得查，除了死扛到底，他没有别的选择。
 “韦八爷既然是常老仙的嫡传弟子，本事也一定不小，谁能暗算得了他？”
 “不，不知道。韦八爷好像知道，但他没跟说，只叮嘱我照看好金城的生意，等他转世回来，就收我做嫡传弟子，承受红莲正宗的一应传承。”
 “你一个奉宝玉女，照看他那劫寿续命的大生意，一定挺难吧，道爷我心善，不如帮你分担分担？”
 “这生意是魏老仙爷管，我插不上手。”
 我抬手就给了钱双一个耳光，“道爷给你三分脸，你特么就敢跟我开染坊，这么大的生意，韦八能交给魏解？”
 钱双半边脸登时肿了起来，可她却不敢有丝毫不满，低声下气地道：“这买卖太大，一个人掌不过来，选人走水，施法夺寿，拉客做中，护法净场，扫尾断因，五位老仙爷各管一摊，韦八爷只管选人走水，魏老仙爷负责施法夺寿，钱也归他收。”
 我又给了钱双一个耳光，“特么的，唬道爷我是吧，就地选人施法，还用得着走什么水？”
 钱双被打得眼泪鼻血齐流，哀声道：“我说的都是实话。刚开始确实是在金城本地做，后来这买卖越做越大，还有外国客人入境不方便，怕引来公家注意，就把施法地改在了泰国。选中人之后，从云南把人送出去。韦八爷原本有条打那边走货的水道，熟门熟悉路，所以这事就由他管。八爷出事之后，魏老仙爷怕我守不住这摊子，特意送了个守宅灵给我供养。老神仙，我真不敢骗你。”
 我语气缓和了些，“原来是这样啊，你们八爷买卖做得挺杂啊。那魏解人在哪儿？”
 “魏老仙爷如今常年在泰国，已经有两年多没回金城了。那边管得松，只要钱给到位了，做什么都没人理。他不光做劫寿续命的买卖，还给港台明星养小鬼批命相，所以不怎么想回内地了。他在这边的事情，现在都归秦远生来管。”
 “他这样搞，别的老仙爷就没有想法？”
 “其他三位老仙爷都很不满，觉得魏老仙爷和韦八爷占了最重要的两条道，现在魏老仙爷这样子，都很担心他和韦八爷会甩开他们三个自己干，已经吵过几回，想要重新配道，至不济也要每隔几年就换一换，要不然就散伙各干各的，反正当初他们也都是自己干自己的。”
 “啧，不愧是能名震金城的老仙爷，他们个个都懂劫寿续命？就没点想法？”
 “这我不知道，不过听韦八爷说，葛老仙爷肯定懂，徐老仙爷似乎也会。真正一点也不懂的，只有龙老仙爷，所以他只能管扫尾断因，拿的也是最小份，一直对韦八爷意见最大，认为韦八爷的活跟他的活一样，谁都能干，大家也应该拿一样多才对。”
 “不错，不错，你这女娃子说话挺实在的，道爷我很喜欢。既然这样，那就饶你一命，不过韦八选人走水这一份，道爷我是拿定了。你看这是什么！” 「这章是补更，今天更新正常在晚上。」


第一百六十九章 机关算尽

我把手摊开。
 一枚阴煞钉躺在手心里。
 钱双脸色大变，张嘴就要叫。
 可是晚了。
 我抬手把阴煞钉打在了她影子的咽喉位置。
 她嘴巴张得老大，却一点声音也发不出来，在几经尝试之后，终于露出绝望的神色。
 “你身怀真术，心思也算机灵，可沉不住气，终究不是做大事的料。葛修早就怀疑韦八出了问题，才会反复试探。
 我要是你，在刚才发觉有人偷听，绝对不会主动出手揭穿，而是会将计就计，借着跟严敬先说话，把韦八的事情遮掩过去。
 可你自以为有点本事，主动出手，想把偷听的人灭口，却没想过这暗藏着偷听的人有多大本事！真正的术士，谋定后动，绝不打没有的把握的仗。
 你看葛修，怀疑再多，也是一点点试探，没有绝对把握之前，不会亲自出手，为了这个，他甚至不惜许诺把这续命的大买卖和地仙会的位置分我一份，就为了请我来金城帮他对付韦八！
 你学了再多的法，也算不上真正的术士！过了今天晚上，金城这块肥肉终于也有道爷这一份了，哈哈哈！”
 我压着嗓子哈哈笑了几声，又取出一枚阴煞钉，钉在她影子的心脏位置。
 钱双脸上浮现出扭曲痛苦，慢慢弯下腰，栽倒在地上，不停地抽搐。
 我看着她，退到窗口，按着窗台，返身跳出去。
 不过，我还是没走，依旧趴回原位。
 过了一分多钟，钱双停止抽搐，陷入死一般的安静。
 我稳稳贴着墙，没有动弹，只侧耳细听。
 又过了十多分钟，房间里突然响起一声短促的咳嗽，然后是急促艰难的呼吸声。
 钱双低声咒骂了一句，先是向房门方向爬了几步，但又停下了一会儿，然后才响起拨打电话的嘟嘟声。
 她这个电话是打给严敬先的。
 没大会儿工夫，严敬先匆匆上楼，进门看到钱双这个样子，大吃一惊，抱住她问怎么了。
 钱双艰难地说：“刚才在外面偷听的人用阴煞钉打伤了我。”
 严敬先急忙问：“这阴煞钉得怎么治，你告诉我，我帮你治。”
 钱双喘着粗气说：“不要紧，我有八爷传我护身法，一时半会不要紧。你听我说，刚才偷听那人鼓彭清虚观的蒋昆生。葛修已经怀疑八爷出事，找了这人来帮忙，想要再吃把八爷这一份吃下去。这人当年我跟韦八爷见过一面，本事不比几位老仙爷差多少，还供奉血食鬼神，不是我们能对付得了的。等他回去之后，葛修拿了确定消息，一定会立刻动手。”
 严敬先慌乱地道：“那我们走吧，我这就联系老河，我们坐船去魔都，从魔都坐飞机出去香港……”
 钱双打断了严敬先。
 “我们不能逃！这么多事情都没处理完，钱也没转出去，就这么光杆逃出去，还不如死在这里。
 你听我说，葛修和蒋昆生虽然强，但也不见得就没有一点机会。作为地仙会的老仙爷，他联合外人对付自家人，这事传出去他不占理，其他几位仙爷也绝对不会就这么看着。
 他唯一的机会就是以快打慢，在其他几位仙爷知道之前动手灭了我们，再拿到八爷兵解的确实证据，到时候造成既成事实，其他几位仙爷不想撕破脸，就只能默认，最多是也分几成好处。
 你联络所有力士，今晚全面出击，挑了葛修门下所有场子，尤其是何四的河砂厂，一个不留！我以八爷名义吩咐红莲弟子伏击老蛇。今天晚上，老蛇和何四，至少要取一个性命！”
 严敬先忧心忡忡地道：“这样做怕也挡不住葛修，他要是亲自出手，我们这边没人能挡得了他。”
 钱双道：“他九十多岁了，惜命养生，还想着去京城显圣称神仙，不到万不得已，绝对不会亲自出手。你们在外面动手的时候，放出风声，就说八爷遭人暗算，受了重伤。我联系魏老仙爷，请他帮忙出头做主，压住葛修！”
 严敬先仍不放心，道：“魏老仙爷能平白帮咱们出头吗？他以前就跟八爷不对付，这回没落井下石还是多亏了八爷事先的安排，咱们哪能求得动他。”
 钱双咬牙道：“他这么多年一直想要红莲太上宝胎法，只要这次他肯出面，就给他！反正八爷兵解，我们也用不上了，留在手里也是祸根，不如给自己买条命！只要争取一年时间把事情办妥，我们就可以远走高飞了。”
 严敬先道：“好，我这就安排人动手，你这里真不需要我吗？”
 钱双道：“把我扶卧室去，我现在不能动，只能静卧，等熬过今晚，再解这术也来得及。”
 严敬先这才应了，先把钱双抱去卧室，又帮她脱了韦八的皮壳，仔细安放到床上，然后便转身下楼。
 没大会儿，楼下那些马仔便在严敬先的带领下走了大半。
 我顺着墙游卧室窗外，听着钱双以韦八的声音，先安排红莲宗的弟子去分头伏击老蛇和何四，又给魏解打电话，以红莲太上宝胎法交换他出头压制葛修。
 完成这些安排后，她又打了第三个电话。
 这个电话却是安排人杀了严敬先！
 她真正忠心的还是韦八！
 跟严敬先委与虚蛇，只不过是为了拉拢他。
 现在与葛修交锋，心思已经明显不定的严敬先就不能再留，正好借着今晚的交战把他除掉，按到葛修头上。
 到时候双方各赔上一个护法一个力士首领，都不占便宜也都不吃亏，再有魏解提前介入干涉，葛修短时间内就再不能动手。
 至于韦八兵解这事，葛修在没有吞下韦八势力之前，绝对不会主动泄露出去。
 我耐心地等着钱双打完电话，把一切都安排妥当，这才再次顺着窗户跳进去。
 看到我再次出现，钱双惊骇欲绝，猛得抬手往床头一拍，床边墙面出了个一人大小的洞口。
 床板翻转倾斜。
 钱双滑进洞口。
 床板旋即严丝合槰地挡在洞口上。
 我一个箭步冲上去，一掌拍过去，无声无息打穿床板。
 床板后传来一声痛苦的闷哼，跟着就是充满了愤恨不解的低吼。
 “白莲徒！”
 穿山打牛，白莲秘法！


第一百七十章 流不尽的江湖血

床板的机关并不复杂。
 我很快就重新打开合拢的床板。
 顺着洞口一路滑下去，是个狭窄的地室。
 地室东西南各有一个小门。
 给自己准备的逃生退路不能做太多复杂设计，否则忙乱的时候会伤到自己。
 眼前的小门就是唯一的机关。
 两死一生。
 追错必死。
 不过，钱双没能用上。
 她已经跑不动了，缩在墙角，靠墙坐着，捂着胸口，不停地吐着血。
 在她身旁是一口大缸。
 缸里泡着个血赤糊连的人形。
 空气中弥漫着熏人的腥臭味。
 没有意外的话，那就是韦八。
 想要养住皮壳，就得维持身体鲜活。
 想使顶壳借神，就得守这外道术的规矩，韦八也不能例外。
 “老神色，大家都是白莲一脉，非得要赶尽杀绝吗？”
 钱双奄奄一息，却还想再挣扎一下。
 她紧贴着墙面，一只手捂胸，另一只手却藏在背后，肯定是准备了暗招。
 我没靠过云，停在距离她十步远的位置，摘下脸上的面巾。
 钱双脸色变了，“你不是蒋昆生，你是谁？”
 我微笑道：“我是周成！”
 钱双急喘了几口气，问：“你投靠了葛修？”
 我没有回答她。
 她明白过来，又问：“那为什么？大家无怨无仇，郎正生的事情，我们传贴赔礼，为什么你还要杀上门来？想用韦八爷垫脚成名你就想岔了，得罪了地仙会，金城就不会有你的容身之地，其他几位老仙爷也不会允许你这样无法无天的角色留下！”
 我说：“我有点佩服你了。先后中了劫血术，阴煞钉，穿山打牛，不仅能撑到现在，还能准备暗手反击，就凭这股子韧劲，也不怪韦八会把身后事托付给你。”
 钱双看着，突然露出一个释然的惨笑，把藏在身后的那只手艰难地抽了出来。
 手上，是一柄乌黑的小刀。
 “这是污血刀，只要被它划破一个小口，就必死无疑。”她爱惜地摸了摸刀身，又看了看大缸里那个血肉模糊的人形，“这是当年我刚跟八爷的时候，他赐给我的，我随身带了十年，只用过两次，这是第三次，想不到要用在我自己身上了。”
 她转头看着我，目光变得狠厉起来，“我不会告诉你八爷托生宝胎的事情，什么都不会告诉你！”
 然后毫不犹豫地一刀插进了自己的喉咙，横着一拉，把脖子从正面完全切开。
 鲜血咕嘟嘟冒出来。
 她脸上却露出一个嘲弄的笑容。
 显然是觉得用自己的性命来嘲笑了我，临死之前算是扳回一局。
 我摊手说：“你想岔了，暗算韦八的人不是我，我也对他托生的宝胎不感兴趣。我下来只是为了确认你真的死透。没办法，术士逃命假死的手段太多，穿山打牛我又用得不太熟，不亲眼看着不行。你不死，后续就很麻烦了。”
 钱双还有最后一丝意识，脸上的表情变成了疑惑。
 她大概还是想知道为什么我非要赶尽杀绝。
 “采生折割都得死！”
 我给了她一个答案。
 宝胎护法，就是那个负责杀掉孕妇做成符食的人。
 “你也不要以为这么死了就是保护了托生宝胎的韦八。想要赶绝他的人还在暗地里等着呢，没了你的护法，韦八没有活路。你以为他为什么会选则托生到国外？就是因为他害怕那个人，所以想躲得远远的！”
 钱双指使严敬先把财产往国外转移，又不是真心要跟他，那唯一的理由就是在替托胎转生的韦八做准备。
 钱转到了哪里，韦八就托生在哪里！
 满世界的大海捞针不容易，可要是在某个固定的地方去捞那就简单多了。
 任你天大的本事，看不开一个贪字，最终也会落得个万事皆空。
 我对钱双说：“我会把这件事情告诉那个杀韦八的人。韦八这次托生没机会重新长起来了。”
 钱双终于还是咽下最后一口气，眼睛睁得老大，死不瞑目。
 我把她的尸体运回到卧室，还原洞口后，放到床上，就着她的手在墙上写了个血淋淋的“委”字，这才真正离开。
 这一趟收获出乎意料。
 虽然韦八的死对我造成了一定的打击，但由此知道了地仙会劫寿续命买卖的更多消息。
 相信只要顺着地仙会这条线查下去，一定可以找出当年劫我寿的人。
 不过这里面还是有件事情让我疑惑。
 这次查出来的内容，跟妙姐给我的调查结果出现了明显的偏差。
 而且在她圈定的三个重点嫌疑人里，也没有魏解！
 不过不要紧，慢慢来，一切都能弄清楚。
 这次我没再去其他地方，而是直接返回大河村。
 今晚的金城江湖会流血不止。
 不过跟我一个看外路病的先生没有一毛钱关系。
 回到小院，冯娟蹲在卧房门口。
 我有些犹豫，但还是直接走了过去。
 她看到我，站了起来，张开双臂紧紧抱住我。
 什么话都没有说，只有无法阻挡的激情。
 只是我一想到客房里还躺着杨晓雯，就感觉有些怪。
 尽情释放之后，冯娟安静地缩在我怀里，轻声问：“是你女朋友？”
 我说：“是病人。”
 冯娟抬头看着我，不说话。
 我只好说：“我们的关系有点复杂。”
 冯娟笑了起来，“我很开心。”
 我不由茫然，想不出她开心的理由。
 女人的心思真是很难猜啊。
 妙姐也很难猜，而且她也没教过我该怎么猜女人心思。
 冯娟又补充道：“你愿意跟我解释，我很开心。”
 我只好说：“我说的是实话。”
 冯娟温柔地看着我，说：“我说过不会缠着你，放心吧，我只是在找你治病啊。”
 我活了十八年，有记忆十年，走遍江湖，历尽人世，看我的眼神千奇百怪，有鄙视的，有怀疑的，有严厉的，有畏惧的，有崇拜的，但唯独没有温柔的。
 妙姐也从不会这样看我。
 我心里莫名地颤了颤，轻轻把她搂进怀里，沉默了很久很久，才贴在耳边对她说：“过几天会有事情发生，别害怕。”
 冯娟用脸在我的胸口上蹭了蹭，发出均匀的微弱鼾声。
 但这话她肯定听到了。
 因为在那一刻，她的心跳明显加快，而且持续了很久。


第一百七十一章 让我打死他

我起来做早课，冯娟就收拾利索离开。
 虽然告诉她不用着急，杨晓雯不会醒那么早，但她还是走了。
 走之前她说永远不会和杨晓雯见面。
 吃过早饭没多大会，听到有车在院外鸣笛。
 我开门瞧了一眼，就见一辆大切诺基停在门口。
 邵卫江兴冲冲地探出头来招呼，“周先生，走啊。”
 我也不多说，上车问：“这车是你的？”
 邵卫江得意洋洋地道：“我哪买得起这车，朋友的，借来开几天，周先生您要是喜欢，就拿去开。”
 “很铁的朋友？”
 “还行，平时总在一块，挺玩得来的。他家里做出口服装生意，刚收购了市制衣厂，肥的厉害，隔三岔五就换个车玩，根本不当一回事。”
 “是他主动要借你的，还是你看到了要借的？”
 “嗨，我邵卫江什么人啊，能办那没品的事？他买了新车，来跟我显摆，我赞了几句，他就把钥匙扔给我，说是借给我玩玩。我这不想着今天要上木磨山，开个越野方便嘛，就接下了。”
 “回去还给他吧，以后这个朋友不要来往了。邵公子，跟我做事，以后在金城想巴结你也得看看够不够资格，不是什么层次都可以往你身上靠。”
 邵卫江瞟了我一眼，笑道：“不要紧吧，平时就是在一起耍着玩，他没求过我什么事，我也没帮过他忙。”
 我也没再说什么。
 到了木磨山，邵卫江直接没去停车场，而是直接开车上山。
 景区山道虽然宽敞，但平时不准外来车辆上山，可邵卫江打了个电话，立马通行无阻，直开到小路口，再也不能往前了，才停下。
 我带着邵卫江来到高天观前，见陆尘音正在观门前的木芙蓉树下打拳。
 一招一式缓慢舒展，软绵绵毫无力道。
 邵卫江就笑道：“小妹子，哪有你这么打拳的，这么个打法，能拍死个蚊子不？”
 陆尘音收了拳，看着邵卫江，“那你过来试试，我能不能打死你？”
 邵卫江不知道厉害，哈哈一笑，也不问我，径直走到陆尘音面前，“行啊，不过有个条件，我要是赢了，你得陪我去耍一耍。”
 陆尘音认真地说：“我是个出家人，我师傅不让我出去玩。”
 邵卫江笑嘻嘻地道：“小妹子，你长得这么好看，出家太可惜了，跟哥哥我出去耍，我捧你当明星，要钱有钱，要名有名，不比在道观里呆着强多了。你不用担心你师傅，哥哥我帮你搞定她。在金城，没有哥哥我搞不定的人！”
 陆尘音露出一个狡黠的笑容，拉开一个轻飘飘的架势。
 “好啊，能打赢我，我跟你去玩！”
 邵卫江哈哈一笑，伸手就去摸陆尘音的脸蛋。
 陆尘音拨开邵卫江伸过来的手，一拳打向他的胸口。
 这一拳软绵缓慢，毫无力气。
 邵卫江不知死活，还在那笑，又想换个方向去摸。
 就在这时，陆尘音的拳头距离邵卫江胸口不足两寸，突然脚下一踏步，拳锋处爆起一声尖锐的鸣响，却是陡然加速加力，打出了撕裂空气的拳风。
 我伸手抓住邵卫江的后脖子，往旁边一提。
 陆尘音没有变招，拳头紧贴着邵卫江身边掠过，正打在他身后的木芙蓉树上。
 砰的一声闷响，树身剧烈摇晃，枝头花落如雨。
 纤细的拳头整个没入树身。
 邵卫江咽了咽口水，转头看向我，脸色惨白，牙齿不由自主的咯咯撞击。
 陆尘音收回拳头，看着我，认真地说：“这人连我这种没成年的小女孩儿都勾引，一看就不是什么好东西，现在打死了，省得他祸害别的女孩子。你让我打死他吧。我们可以把他埋在木芙蓉树下做肥料，等来年这花开得一定更鲜艳。”
 我看向邵卫江。
 邵卫江忙说：“我没有祸害过小女孩，真没有！刚才就是看她长得，长得挺好玩的，开个玩笑。”
 陆尘音道：“我思如澄镜，明照人心，你怎么想的瞒不过我。不过，你这句话倒也没说谎，所以你是看到我才起了祸害小女孩的心思？那不是更该死！”
 她一边说着，一边挽了挽道袍袖子，握了握拳头，“周成，你跟他是一伙的吗？”
 我说：“我来见黄仙姑，有什么话，等我见完仙姑再说吧。”
 陆尘音说：“我师傅不见得肯见你。她最讨厌你身边这种纨绔衙内。”
 我好奇地问：“你怎么知道他是个纨绔衙内？”
 “三年前我跟师傅去过一次京城，在白云观见过一些大衙内，这帮人身上的味儿跟你身后这家伙一模一样，就都挺讨人嫌的，要不是师傅不让，我当时就想把他们全都打死。我去跟师傅说一声，你们在这儿等着吧。”
 陆尘音把道袍袖子放下，迈着轻快的步子飞一样飘进观内。
 邵卫江等陆尘音进了观门，看不见了，才干笑道：“这小丫头够凶的，张嘴闭嘴就要打死这个打死那个，一看就是没教养的野丫头，还打死我？回头我就把这破观给她拆了。”
 说话的时候，眼里闪着凶光，显然绝不仅仅是说说。
 我笑了笑，没接他这话头，迈步向观内走去。
 邵卫江一呆，问：“不等她出来吗？她会不会生气？”
 “不敢来可以在外面等着。”
 我头也不回地往观内走。
 邵卫江咬了咬牙，一跺脚，小跑着跟了上来。
 黄玄然已经站在三清殿门前的台阶下，居高临下地俯视着走进来的我和邵卫江。
 邵卫江本来一身浑不吝，可看到黄玄然，却不自禁地收敛了那副姿态，往我身后缩了缩，不敢面对黄玄然的目光。
 我捏着法式印，向黄玄然施了一礼，说：“事情已经准备的差不多了，这是邵卫江，公家面要是有岔子，他可以出面。让人出力，不能不给好处，所以我把他带来给仙姑看看。”
 黄玄然漠然看了邵卫江两眼，“邵生民的孙子？”
 我老实回答，“是，赵开来推荐给我的。”
 黄玄然叹气说：“邵生民一辈子英雄好汉，有这么个孙子，怕以后名声不保了。倒不如在外面让尘音打死他。”
 邵卫江嘴角抽了抽，似乎想说话，但终究没敢吱声。


第一百七十二章 要多读书

我平静地说：“仙姑要是觉得不满意，我可以换个人。”
 邵卫江握紧了拳头，缓缓低下头。
 这是为了掩饰他眼中的凶光。
 不过我只当不知道，全神贯注地看着黄玄然。
 如果黄玄然真说要换个人，我也不介意把邵卫江埋在木芙蓉树下添点肥力。
 黄玄然却意兴阑珊地摆了摆手，“算了，天下乌鸦一般黑，换一个又能强到哪儿去？既然赵家小子开了口，那就他吧。事情总得有人去做。”
 她自嘲地笑了笑，“我只是个市井小人，为自己的利益，攀附高门，也是正常的嘛。但邵家的人不可以再进高天观，邵生民也不行！”
 最后这几个字说得斩钉截铁，充满决然。
 我就对邵卫江说：“邵公子，还不赶紧谢谢黄仙姑抬举。”
 邵卫江朝黄玄然鞠了一躬，道：“多谢黄仙姑抬举。”
 说这话的时候，他的声音艰涩，大约是感到了前所未有的屈辱。
 黄玄然轻蔑地看着邵卫江，“公子？哈哈，挺好，邵公子，你不用谢我，想谢就谢周成和赵开来吧，不是他们两个，你也没机会到这被我羞辱。人，不怕没本事，就怕没眼力，你成不了气候。现在出去吧。”
 邵卫江紧绷着身体，也没有抬头起身，就那么鞠着身子慢慢后退，一直退到观门，这才转身走了出去。
 出门的时候，脚抬得不够高，被门坎绊了一计，差点没当场摔个狗抢屎。
 黄玄然转头看向我。
 “赵开来不会推荐这个人，你为什么选他？”
 “总得需要这么个人，正好碰上了，就用着呗。”
 “这人立不起来。”
 “我知道。可能立起来的容易拖后腿强，反正只是借他这个姓，废物总比野心太大的强。将来真要出了问题，解决起来也容易。”
 “便宜他了。我的名头不是这么个用法。”
 “我现在还只是个市井小人，暂时也没机会往大了用。饭得一口口吃，路得一步步走，借助仙姑名头的机会还在后面呢。”
 “以后不要再带任何人来高天观了。”
 “再带一个人行不行？”
 “赵开来找你帮忙了？”
 “他想在回京之前见仙姑一面，我答应帮他问问。”
 “你知道他为什么想见我吗？我又为什么不见他吗？”
 “不知道，也不想知道。我这种市井小人，掺和不起神佛间的大事。”
 黄玄然笑了起来。
 “人贵有自知之明，你很好。”
 我真心实意地说：“仙姑，我做不了大事，也不想做大事，等做完我要做的事情，金城的一切我都会放弃，你可以准备个人来接手。”
 “你平时读书吗？”
 黄玄然突然问了这么一句。
 我说：“看一些吧，我喜欢看武侠小说，金庸古龙梁羽生卧龙生柳残阳云中岳都看过。”
 “还是要多读书才行。”
 黄玄然转身进了三清殿，再出来的时候手里拿着两本薄薄的小册子。
 “这两篇文章送给你了，好好看一看。”
 白色的书封已经泛黄。
 书名红底黑字，都是三个字。
 实践论，矛盾论。
 作者是同一个人。
 我双手接过来，轻轻翻开，就见书页的空白处全都写满了密密麻麻的娟秀小字，几乎每一行每一句都有勾画标注。
 字迹新旧层叠，显然是不知道看了多少次，每次都会有新的心得体会记录上去。
 可翻看了这么多遍，书页却没有一点折痕污损。
 我犹豫了一下，说：“我这种小人物，用不上这种大道理吧。”
 “大有大用，小有小用，常学常新，这种经世大文，学了没有坏处。做人做事明理为先，你心思冷静，做事剑走偏锋，不择手段，很容易陷入阴谋万能的错觉。一旦习惯了使用阴谋，就会形成依赖惯性，做事越来越狭隘极端，最终害人害己。”
 黄玄然返身走进三清殿，最后扔下轻飘飘一句话。
 “六朝何事，只成门户私计。明天这个时候带赵开来过来，不见一次，都不安心，也不死心，那就见一见吧。”
 我小心翼翼地把书收好，又在台阶下站了一会儿，见黄玄然再没有出来，这才走出高天观。
 邵卫江站在木芙蓉树下，认真地看着树干上那个深深的拳印。
 我走过去，轻轻摸了摸那个拳印，说：“觉得很伤脸面是吧。”
 邵卫江板着脸说：“周先生，我邵某人在金城也是有头有脸的人物，谁见了都得恭恭敬敬地叫一声邵公子。就算你是根脚在京城的过江强龙，可也不能这么扫我的脸面。你们拿我邵某人当什么了？随意拿捏的小玩意吗！别的不敢说，你们想做这件事，我一个电话就能让你们做不成，你信不信？”
 “我信。”我笑着拍了拍树干，“那你信不信，你真要敢打这个电话坏了事，你们整个邵家都要付出代价？”
 邵卫江道：“你以为我们邵家是好拿捏的软杮子吗？我爷爷虽然退了，可只要他人还在，就没人能把我们邵家怎么样！京城的过江龙也不行。赵二哥到金城的第一件事情，就是上门拜访我爷爷！”
 “我只是个江湖术士，你们的事情我不懂。不过……那茶叶是黄仙姑的。”我指了指高天观，“人贵有自知之明，你说这话之前，先要清楚里面的是什么人，不知道就回去问问你爷爷。问清楚了，想明白了，再来找我，到时候我不希望再看到你这个态度。虽然你是赵同志推荐给我的，但我也绝对不会再给第三次机会！”
 我没坐邵卫江的车下山。
 作势起范就要始终如一。
 不能前脚装完了，后脚还要死皮癞脸的蹭车。
 邵卫江走了之后，我就像他刚才那样，站在木芙蓉树下，看着陆尘音留下的那个拳印，研究了好一阵子，最终确定，这样一拳，妙姐应该可以打出来，但我现在打不出来。
 真要正面起了冲突，我不是陆尘音的对手。
 所以，日后帮黄玄然照看陆尘音，得以讲道理为主，能不动手还是不要动手。
 动手，很容易被打。


第一百七十三章 不见

我最后倒了几趟班车才回到大河村。
 路过村口的时候，老曹冲我招了招手。
 我凑过去，一手按在窗台上，“您老有什么指教？”
 “你今天一整天不在，去哪儿了？”
 “去了趟木磨山。黄仙姑要保高天观，我给他找了个办事的人，领过去给她看看。有事？”
 “昨天晚上呢？”
 “呦，您老这是不是养了耳报小鬼，消息挺灵通啊，我还想着跟你说呢，你倒先知道了。”
 “什么我就知道的？”
 “韦八死了啊，您老要说的不是这事儿吗？”
 “韦八死了？什么时候的事情？”
 老曹眉头紧锁，一副震惊的样子。
 我拍着窗台哈哈一笑，道：“您老演技太差了，下次要是实在演不出来，就板着脸不做表情，谁也看不到你的高低心思。硬演反倒落了下乘。”
 老曹不耐烦地道：“别扯用不着的，你怎么知道韦八死了？”
 “昨天龙老仙爷派人来请我吃饭，说是要收我做门下，不过我得先来个投名状。他教了我个禁人术，让我半夜去给韦八施展上，只要韦八受术生病，就算我过了考验。我就半夜去了韦八的住处，可还没等施展，就见严敬先带着一大帮马仔气势汹汹地出来了。我估摸着是有事，就壮着胆子摸进去偷瞧，结果看到了个蒙面人抓着韦八，拿钉子往他影子上钉。我当时吃了一惊，没敢多看，就赶紧跑出来了。不过我看得清楚，那钉子打在了韦八影子的喉咙上，他准准得死。”
 “原来是这样。不过韦八本事不小，不见得真会死。我要跟你说的不是这事。昨晚街面上有火并，规模特别大，闹腾了一晚上，动了刀枪，还正好被在街头录节目的电视台给拍了下来。上面今天下了令，要搞一次集中打击，清理一下那些城狐社鼠。你小心点，别让人抓着把柄。”
 “这跟我有什么关系？您老天天盯着我，我到金城后没拉过力士，跟街面上这帮人不熟。这事沾不上我。”
 “动手的是韦八门下，打的是葛修门下。这种事情打地仙会建起来，就再没发生过。肯定是有人在暗中挑拨，你敢说没在里面掺合？”
 “绝对没有，我就是按龙老仙爷的吩咐去施禁人术，结果还没弄成。会不会那个杀韦八的就是葛修或者葛修派去的人？韦八手下气不过所以拉人去报复？真要这样的话，这怕还是刚开始，大的在后头呢。韦八这人缘挺不好啊，葛修要杀他，龙仙爷要咒他，还跟魏解水火不容，倒是跟徐五不知道怎么样。”
 “葛修没有杀韦八的理由，这事闹不了太大。为了地仙会，魏解肯定会出面调解这事，把火头压下去。到时候地仙会只要把韦八的仙爷位置扔出来，韦八手底下那些人自己就能先打个头破血流，哪还会有心思给韦八报仇。”
 “不闹大就行，我还想着拜龙仙爷门下以后，好好上进，争取在地仙会里占个一席之地呢，要是闹太大，把地仙会给闹散伙了，我可就没上进目标了。”
 “上进不上进的另说，这两天没事别出去乱晃，省得被搂草打兔子拉进去，有了案底，以后不好办。”
 “得嘞，听您老的，这两天啊，我一定老老实实的，只接诊治病，不出去瞎晃。走啦！”
 我冲老曹摆了摆手，转身就走，走了两步又停下来，转头看着老曹，“我在韦八家的时候，还听到点事儿，不知道您老感不感兴趣。”
 老曹目光闪烁，“什么事？要是有什么案件线索，跟张宝山说，不用跟我说。”
 “韦八跟严敬先说，要往外转钱，打算派严敬先去澳门那边盯着。这是要走地下钱庄的渠道吧。动手的要不是葛修的话，那能是谁？韦八自己也知道得罪了哪路神仙吧，都准备跑路了，可没跑成，就让人给灭了。您老见多识广，金城江湖没你不知道的，能给我八一八，长长见识不？”
 “我特么哪知道谁想韦八死？不过听我一句话，想好好活着，别掺和他们这些人的事情。红莲正宗是白莲教都认定的邪孽流派，真要论起来，他们这帮人个个都不得好死！”
 “成，听您老劝，我不去掺和。哦，对了，明天我还要去高天观，先跟您老报备一下，省得您老瞎想。”
 “怎么又去？你差不多得了，别打扰到黄仙姑清修。”
 “黄仙姑答应见赵开来，让我明天领他过去。”
 老曹瞪大了眼睛。
 这次真是毫无掩饰的惊奇。
 “你特么用了什么手段，居然能让黄仙姑见赵开来？是跟今天领去见她那人有关系，对不对？”
 “您老料事如神，佩服，佩服！”
 我冲着老曹竖了个大拇指，不再多说，转身回家。
 当天再没出门，所有时间都在看那两本小册子。
 晚课的时候，抄了矛盾论部分内容。
 第二天赵开来早早就开了辆老吉普赶过来，没穿他那身中山装，而是换了身六五式军装，只是没有红领章和五星帽徽。
 到了木磨山，他把车停在山下，跟我走到高天观。
 这一身太过于有年代气息的打扮招摇过市，着实引来了好些人的指指点点。
 但赵开来毫不在乎。
 到了高天观前，我本来想直接带他进去，可赵开来却叫住我，整了整衣服，正了正帽子，最后直挺挺地站在门口，对我说：“你帮我通报一下，她要是不想见我，我就回去。”
 我说：“黄仙姑这种人话出如山倾，绝对不会收回去，一起进去吧。”
 赵开来却固执地说：“你帮我通报一下。”
 我只好单独进观。
 院子里没人，但三清殿中隐约传出喃喃颂经声。
 我走上台阶，站到殿门口，见黄玄然坐在蒲团上，正捧着本书轻声念诵，声音念糊，但不像在念经，便道：“仙姑，赵开来过来了，在观门口，你见不见他？”
 黄玄然问：“昨天给你的书，你看了吗？”
 我莫名其妙，但还是如实回答，“看了。”
 黄玄然问：“怎么样？”
 我说：“还得多看几遍才能理解。”
 黄玄然点了点头说：“这是正理，经世大文，常看常新。赵开来我不见了，你让他进观，我有话给他说。”
 我想了想，还是说了一句，“他穿了身六五式军装，挺旧的，都洗得有点发白了。”
 黄玄然没有作声。
 缭绕的香烟中，神情晦暗不明，明明看着我这边，眼里看的却不是我。
 不管怎么样，我算是尽心尽力了。


第一百七十四章 江头未是风波恶

观门前。
 赵开来依旧站得笔直。
 看到我出来，脸上现出难以掩饰的渴望与期盼。
 “仙姑让你进观，有话对你说，但不会见你。”
 赵开来轻轻吐了口气，压下流露出来的失落，再次重新正了正帽子，扯了扯衣襟，然后挺直腰杆，迈着齐整的步子，走上台阶，进入高天观。
 我留在观门外没动。
 这种天上神仙间的对话，我一介市井凡人最好还是离得远远的。
 “周成，你进来，帮我拿件东西。”
 黄玄然的声音从观里传出来。
 好吧，黄仙姑的名头，果然不能随便白用。
 我老老实实走到观里。
 赵开来站在三清观的台阶下，满眼渴望地看着大敞四开的三清殿门，却终究没有踏上去。
 我越过赵开来，登阶进殿。
 黄玄然掏出个小盒子递给我，“给赵开来吧。”
 我捧着盒子往外走，就听黄玄然在身后扬声问：“你来金城几年了？”
 殿外的赵开来回话，“过了年就三年整。”
 黄玄然温声道：“耽误了三年，后悔吗？”
 赵开来说：“不后悔，只是要走了，见不到您，我不甘心。”
 黄玄然声音淡淡地问：“是你想见我，还是他们想让你见我？”
 赵开来说：“我来之前，好几个人找我谈过话，都希望我能见您一面。不过，我来见您，是因为我想见您，不是因为别人。”
 黄玄然叹了口气，说：“你比你爸强。但这条路不好走。三十年大势轮转，为什么不学学那些人？他们准能逍遥自在一辈子，尽享荣华富贵。他们可以，你也可以。”
 赵开来说：“我来见您，是因为我想让您知道，总归有人跟他们不一样。”
 我走下台阶，把那个小盒子交给赵开来。
 “他们想知道的就在这里面写着，你拿回去吧。我生在高天观，也要死在高天观，剩下的时间再也不会离开，也不会踏足京城。你走吧，以后不要再来了。”
 赵开来冲三清殿鞠了个躬，捧着盒子，头也不回地往外走。
 我往殿里那边看了看，就跟在赵开来身后往外走。
 刚刚走到观门口，听到了陆尘音的声音。
 “唱彻《阳关》泪未干，功名馀事且加餐。
 浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。
 今古恨，几千般，只应离合是悲欢？
 江头未是风波恶，别有人间行路难！”
 赵开来一只脚门里，一只脚门外，一直听完，才继续往外走。
 害得跟在后面的我，不得不整个在门里听完。
 从高天观出来，赵开来一直沉默不语，只是不停摩挲着手中的小盒，显得极为犹豫。
 一直到返回大河村，我都准备下车了，他才说出下山以来的第一句话，“等一下，你给我做个见证吧。”
 我心里咯噔一下，转头看向赵开来，“赵同志，我只是个江湖术士，混迹市井谋生，这种事找我做见证不合适，你放过我吧。”
 太多的我不懂。
 但妙姐给我讲过许多故事。
 术士，就老实在江湖打混，称仙道圣都不要紧，只记得两点就可以。
 第一不做神仙，第二不涉庙堂。
 再强的江湖术士，只要犯了这两点，没有不翻车的。
 赵开来拍了拍手里的小盒子，“别担心，今天这事除了你就只有我知道，我不会告诉任何人。说实话，我有点害怕，所以想找你给我壮壮胆。”
 我诚恳地说：“我更害怕。”
 “那我们互相壮壮胆吧。”赵开来又拍了拍那个小盒子，“再怎么样，这里的东西也不会跳出来把我们两个吃掉。”
 他说着，就掀开了盒盖，没有丝毫犹豫。
 我只好老实坐在一边看着。
 盒子里什么都没有。
 赵开来却笑了起来，笑得眼泪都流了出来，一边笑一边摇头，对我说：“黄仙姑是九月八日离开的京城，走之前跟老战友做了告别，那个时间点太巧了，很难说是偶然，所以有些人很害怕，总想知道当时说了些什么。”
 我懂了。
 黄玄然是用这个空盒子来表示当时什么都没有说。
 这个盒子不是给我们看的，而是给有些人安心用的。
 赵开来对我说：“我这边已经准备好了，随时可以动手，需要的话给我打个电话就行。走之前，我只能助你这一臂之力了。以后，我基本没可能再回金城，你自己保重。”
 他又掏出一张小卡片，“以后你去京城，要是有什么需要的话，打这个电话，找姜春晓。她会帮你。”
 我接过卡片，轻轻弹了一下，道：“提前祝你鹏程万里，直上青云吧。”
 赵开来拱了拱手，“借你吉言。”
 我没再说话，下车目送着赵开来驱车远去。
 直到车子消失在路头，我才转身进院。
 走到诊室门口，我发觉屋里有个不速之客。
 平时我出去从来不锁门。
 但一般没人会随意闯进来。
 更何况还有对门的包玉芹帮我看着。
 不过，这个人包玉芹看不住。
 我没有停顿，直接推门进屋。
 坐在沙发上的邵卫江猛地弹起来，异常恭敬客气地说：“周先生，您回来了。”
 这态度，简直不像邵公子，而像邵孙子。
 我应了一声，问：“跟你爷爷说过了？”
 邵卫江说：“我爷爷想来拜访您，不知道您明天有没有时间。”
 我摆手说：“邵老是长辈，我去拜访他吧。”
 邵卫江急忙说：“我爷爷的意思是想来您这里……”
 我打断他，道：“把话带回去，他能明白我的意思。邵公子，有些事不能强求，也强求不来。回去吧，明天来接我。”
 邵卫江讷讷地应了，却不立即就走，而是说：“那车我还回去了。”
 我点头说：“能听进劝是好事，以后这些东西你都不会缺。”
 邵卫江又说：“龙孝武给我打电话，说是能治好我和几个哥们中的法术，想要今晚来见我。他还说到时候会把你带过去任由我处置。”
 我笑了起来，“龙老仙爷是金城术士的头面人物，能让他带去过处置，是我的荣幸啊，那今天晚上你就见见他吧。”


第一百七十五章 自作孽不可活

傍晚的时候，杨耀祖打来电话，告诉我龙老仙爷已经谈好，明天会带我去见邵卫江，让我不要安排别的事情，在家里等着他来接。
 我对龙老仙爷的仗义表达了感激。
 吃过晚饭，继续看那两本小册子。
 有些地方的理解和感悟跟黄玄然差别挺大，我看还有空地方，就在行间空白处写下来。
 杨晓雯对最近晚上总是不知不觉就睡过去表示出困惑。
 我告诉她，这是因为解除标记后，她的身体在恢复，需要充足的睡眠。
 杨晓雯就提出想去卧室跟我挤一张床。
 我告诫她，标记虽然解除了，但她还会持续受一段时间的影响，具体表面就是内心欲望强烈，渴求无度，严重的甚至会影响日常生活，所以她必须得克制这种内心冲动。
 杨晓雯明显怀疑我在唬她，但没有证据，也没法说什么，到底还是乖乖去客房休息。
 晚课继续抄矛盾论。
 这次多写了些，把全篇都抄完了，感触颇深。
 第二天下午的时候，杨耀祖过来接着我去同龙老仙爷会合。
 见到龙老仙爷后，他对我说：“邵卫江很生气，说是非要弄死你不可。我舍了老脸，好说歹说，才劝住他。一会儿去见他的时候，无论说什么做什么，你都只管跟他认错就行。他现在是面子上下不来，你当众认错服软，他有了台阶，我再从中说和，这事也就过去了。”
 说着话，他就让人拿绳子把我的双手绑上，告诉我只是做做样子。
 只是这绳子绑得挺结实，不太像做样子。
 但我还是感激地说：“仙爷，这次让您为难了。大恩不言谢，今后您有事只管吩咐，我但凡说个不字，就让我出门叫雷劈死。”
 龙老仙爷道：“我既然做了这仙爷，执掌金城江湖，这些都是分内的事情，何况我还有几分脸面，就算是邵卫江这样的纨绔衙内也得敬着我，给你求个情倒也不是很难，只是这死罪可逃，活罪难免，谁让你得罪了邵卫江呢，到时候老实受着，别让我为难就行。”
 我保证道：“别管怎么样，我都老实呆着，一切由仙爷您做主。”
 如此讲妥，便即出发。
 龙老仙爷身为金城江湖的把子之一，出门排场也是极大，除了杨耀祖和我之外，还另带了护法和奉宝玉女，以及四个驱使力士。
 护法叫马及强，是个长了个鹰勾鼻子的中年男人，基本不说话，全程板着脸，与始终笑呵呵的龙老仙爷形成鲜明对比。
 奉宝玉女叫秋玲，三十左右岁，有点像正当红的女明星伍宇娟，手上拎着鼓鼓囊囊的大公文提包，里面装的想都是龙老仙爷的施法使术的器物，这正是奉宝玉女的正职。
 两人一左一右寸步不离地跟着龙老仙爷，连杨耀祖也只能跟落到后面，带着我跟那四个孔武有力的驱使力士混在一处。
 约定的会面地点是金城市郊鹰嘴山中的一幢别墅。
 杨耀祖说这里是保护区，不让开发建设住宅，不过因为这一带的风水太好，当属金城第一的风水位，所以有钱有势的人家都会想尽办法在这里搞个别墅来住，到最后已经不仅仅是因为风水了，而是成了显示实力人脉的一个标志，如果不能在这里有个别墅，就不配进金城最顶尖的圈子。
 往山里一走，林间山坡之类的地方随处可见一幢幢豪华的别墅，想来这金城有实力有人脉的遮奢人物着实不少，不知过几年会不会把这鹰嘴山全都住满了。
 沿着山路开车走了约莫二十分钟，前方出现一处山谷，谷前有条小河，一道拱桥横跨其上，河对面的青松掩映间，可见一幢极豪华的欧式别墅，高墙朱门，石狮镇守，气派非凡。
 车停在河这边，众人下车步行过桥，一个驱使力士小跑着抢前去叫门，有穿着制服的保安出来说了两句，又用对讲机请示了一下，便开了旁边的角门，但不能全部人都能进去，最多只可以进三个，其他人只能在外面等着。
 这让一众人都阴了脸，但龙老仙爷极为大度，笑呵呵地表示客随主便，就点了杨耀祖带上我跟他进门，其他人都在外面等着。
 进到别墅里面，就见邵卫江大模大样地靠坐在正中沙发上，侧面沙发上则坐了个年纪跟他相仿的男人，花毛衣白裤子，头发染成了焦黄色，做得极有型，手中托着杯红酒，怀里搂着个短头发的女孩子，一脸笑吟吟，摆着一副看把戏热闹的架势。
 那几个中了术的公子哥则坐在另一侧的沙发上，齐齐整整，鼻青脸肿，神情木然，眼睛发直，后面站了一排穿着黑大衣的保镖，紧盯着他们几个。
 “哈哈，老朽来了，让邵公子久等了。”
 龙老仙爷进门就哈哈一笑，主动向邵卫江打招呼，脸上的笑容虽然和气，但自有一股子高人气派，表现得相当不卑不亢。
 邵卫江屁股都没抬，也没有客气话，“你能解术是吧，人都在这，解吧。有什么话解完了再说，解不开可别怪我邵某人不客气。这些天自称能解术的都在后面关着呢！”
 “小事情，既然邵公子不放心，那老朽就先露一手给你瞧瞧！”
 龙老仙爷信心足，派头也足，拿出事先配好的线香晃符纸点着了，插在那一排公子哥面前，踏禹步，掐法诀，念念有词，一招一式舞得极为漂亮。
 其实解术，有我教他的线香就足够了，根本不需要其他环节。
 术不可显，要是只点香就治好，没有半点神奇，只会让人看轻，所以龙老仙爷这是依着江湖术士的一惯打法，现场显技一番。
 就见他耍了几招，蓦得抬手掐诀向着几个中术的公子哥方向一点，喝了一声“万鬼伏藏，急急如律”，几人头上便有光影晃动，隐约可见一张扭曲的鬼脸汇聚成形。
 这一下变起突然，把那一排保镖给吓了一跳，纷纷后退，更有紧张的直接从怀里掏出枪来。
 那个花毛衣的年轻人喝道：“收起来，大惊小怪像什么样子，有龙老仙爷在呢，都怕什么！”
 龙老仙爷哈地喷出一口气，就见一道光亮闪过，那张鬼脸被劈为两半，消失不见。
 那几个中术的公子哥一个个如梦初醒，捂着身上脸上的痛处，哎哟啊呀地叫起来，场面一时混乱不堪，好一会儿才算是全都弄明白情况，重新安静下来，一个个虎视眈眈地看着我，一副恨不得吃了我的架势。
 “龙老仙爷果真名不虚传，真是好手段。”花毛衣年轻人放下酒杯，热烈鼓掌，转头对邵卫江说，“江少，怎么样，我没骗你吧。这才是真正有法术的高人，可不是后面关着的那些江湖骗子能比的。”
 邵卫江冷哼了一声，道：“行，这事儿算是掀过去了，可我这些兄弟不能白吃苦受罪，龙老仙爷，你不是说会给我们一个交代吗？你打算怎么交代？”
 “老朽坐镇金城，做事凭的就是公道两个字。”
 龙老仙爷说完，冲着杨耀祖使了个眼色。
 杨耀祖重重推了我一把。
 我踉跄着几步跑到前面，还没等站稳，杨耀祖抬手就往空中洒出一把带着香甜味道的淡淡粉末。
 龙老仙爷喝道：“人我已经带来了，无故施术害人，是我辈中人的大忌，自作孽不可活，今天就用他的性命给各位一个交代好了！”


第一百七十六章 不过如此

“弄死他！”
 “把他沉了！”
 “特么的，把他灌水泥柱埋了。”
 几个公子哥激动了，连吵带嚷，也就是怕了我，要不然说什么也得上来亲自动手抽我一顿才能解恨。
 “都特么给我闭嘴！”
 邵卫江暴喝一声，把几人给吓了一跳，赶紧老实闭嘴。
 他们几个家世都不如邵卫江，平时混在一起虽然称兄道弟，但实际上都是听邵卫江的，眼见着邵卫江脾气不顺，哪还敢造次。
 倒是花毛衣年轻人神情坦然，拍了拍怀里的美女，“去给江少倒杯酒，江少消消火气，人都弄来了，还不是想怎么整治就怎么整治？你要是觉得让他就这么死了，实在太便宜他了，不如我给你出个主意，让你好好撒撒气？”
 邵卫江瞟了我一眼。
 我不动声色，只看着他们闹腾。
 邵卫江就说：“你有什么主意？”
 花毛衣年轻人笑道：“泰国齐达集团的郑少在海上搞了个铁笼格斗赌戏，有种玩法叫无限制连环战，把人扔进去，由下注的玩家选择，可以斗人，可以斗兽，连环战斗，到死为止，撑过的回合越多，赔率越高。江少要是感兴趣，我可以帮你联系。他不是术士嘛，那么牛逼，扔过去看看能坚持几个回合，既报了仇，又看了乐子，一举两得，怎么样？”
 邵卫江斜眼瞅着花毛衣年轻人，“看不出你小子挺毒啊。”
 花毛衣年轻人举了举酒杯，“平时无聊，找点乐子嘛，江少，不是我吹啊，那铁笼格斗真不是一般的刺激，没见识过绝对想象不到，国内那些把戏跟这个比起来，就跟小孩子过家家一样无聊。只有这样的，才配得上你这样的贵人。”
 邵卫江笑骂道：“我贵个屁，看这种玩意，我家老爷子回头能抽死我。你特么是坑我吧。”
 花毛衣年轻人道：“不让老爷子知道不就得了。江少想去，我安排，保你玩得开心，还不带让外人知道。龙老仙爷，你觉得怎么样？”
 龙老仙爷正色道：“齐少，这就过了。再怎么说，他周成也是我们江湖术士中的一员，犯了错，赔罪受罚就是了，至不济取了性命，哪能那么折磨？周成，还不赶紧跪下，给邵公子赔罪？”
 我看着龙老仙爷，笑道：“刚才杨兄弟洒的药粉起效挺快，再有一分钟，就会勾动妖虫发作，你不用再想法子拖延时间了。其实你带我来就是想杀了我讨好邵卫江吧，什么替我出头说和，难道我看起来像那么好骗的吗？”
 龙老仙爷就是一怔，但旋即大笑，“哈哈，有点意思。既然你已经猜到了，却还敢跟我来，想是艺高人胆大，打算跟我斗上一斗了？年轻人，有胆气啊！”
 花毛衣年轻人拍手道：“好，好，术士斗法可是难得一见。我以前就在泰国看过降头师施法，还没在国内看到过斗法呢。来来，我给你们添个彩头，一百万，谁赢了就归谁！江少，要不要也添点彩头？”
 我转头看着花毛衣年轻人问：“你叫什么名字？”
 花毛衣年轻人愕然，旋即指着我失笑，“哈哈，你特么还挺狂的，我喜欢你。过来跪下求我，我帮你求个情，让江少饶你一命，以后给我办事。”
 我说：“从来只有人畏我惧我，没有人会喜欢我。等会儿跪下求我的话，我会考虑饶你一命。”
 “我喜欢他，哈哈，江少，你们金城人都这么勇的吗？”花毛衣年轻人看着邵卫江大笑，“我真的喜欢他，江少，把他给我吧。龙老仙爷，回头留他一口气，我请从泰国请个师傅过来，给他做成活偶，看到他时候还能不能像现在这么狂。”
 龙老仙爷傲然道：“齐少，这个恕我做不到。术士斗法，必有一死。我既然出手，他就死定了。不信你看，杀！”
 他说着，冲我就是一指。
 我说：“想显技称神，也得分人分场合。斗法如绣花，可你连施法都不自己动手，哪能绣得出像样的花来？你这位仙爷都这么个水平，我看这金城术士不说全都是土鸡瓦狗，可也差不多了。”
 龙老仙爷看我毫无异样，立刻瞟了站在后面的杨耀祖一眼。
 杨耀祖站在原地，好像变成了木偶，连眼珠都不错动一下，根本没回龙老仙爷的眼神。
 龙老仙爷立刻转过头，指着我再次大喝，“杀！杀！杀！”
 另一只手却悄悄塞进口袋。
 杨耀祖突然发出凄厉的惨叫，把所有人的目光都吸引了过去。
 他倒在地上，痛苦翻滚，双手在全身上下拼命抓挠。
 皮肤被抓破，血流出来，其中布满了密密麻麻的黑点。
 “蕴妖术，使得不对，害不了人只会害己。”
 我抖了抖手，缠在腕上的绳子落到地上，然后掏出烟来，扔到嘴里一根，撮火点燃，慢慢说：“老仙爷，你指使杨耀祖在请我的时候就下妖虫害我，却被我识破反制，如果不是你们这么迫不及待地要拿我的命去讨好邵卫江，十天之后妖虫反噬，你们还有机会慢慢想办法解决，可惜啊，天作孽犹可恕，自作孽不可活。杨耀祖的命我收了，老仙爷你的呢？”
 杨耀祖抓开了自己的喉咙。
 喷出来的不是血，而是密密麻麻的黑液，仔细看就会发现，那是因为血液里的妖虫数量过多，把血染成了黑色。
 “好手段，真是后生可畏啊！”龙老仙爷毫无惧色，脸上依旧挂着笑，“不过，你今天既然进了这里，那就别想再活着离开。我们五个老家伙太多年没亲自出手，以至于我们的本事都被人给忘了个干净，才会有你这样不知天高地厚的家伙冒出来。今天，我倒要让你见识见识我的真正……”
 他这话没说完，就猛地从口袋里掏出手，劈面朝我一扬，然后掉头就跑。
 扔出来的东西，在空中炸开成一团黄色的浓烟，散发出浓重刺鼻的恶臭。
 这一屋子的人，有一个算一个，被这味儿这一熏，立马呕吐不止。
 我没吐，也没追击，只安静地站着。
 龙老仙爷眨眼功夫就跑出十几步。
 然后腿一软，摔到地上，再也爬不起来了。
 我这才不紧不慢地走过去，一脚踩住他的脑袋，弯腰看着他，“呵，老仙爷，不过如此啊！” 「我也想早点更新，最好十点前都更完，可是码不出来哇哇哇」


第一百七十七章 阴牌

啪，啪，啪……稀稀拉拉的掌声响起。
 花毛衣年轻人不停拍着巴掌叫道：“好，好，斗得漂亮，杀了他，这一百万就归你了，哈哈哈……”
 我没搭理他，只看着龙老仙爷，“老仙爷，服不服？”
 龙老仙爷头抬不起来，含糊地叫道：“我一时心软，怕伤到旁人，没使术，你放开我，咱们再斗过，这回我绝对不会手软！”
 “术士斗法，必有一死。你输了，就得死，要是有起死回生的本事，就再来斗过吧。”
 我把抽了一半的烟拿下来，塞到他嘴里。
 “临走前抽一根吧，到底是金城术士里的头面之一，不能让你走得一点体面都没有。”
 我从衣兜里拈出一根灸针，两指一捋，针身上便燃起幽幽蓝色火焰。
 “老仙爷知道七煞刺魂针吗？我这一针会从你的后颈要害刺进去，直接刺散你的魂魄，让你死得毫无痛苦。”
 龙老仙爷咬着烟不抽，说：“我是地仙会的把子之一，杀了我，为了地仙会的尊严，其他四位仙爷也绝对不会放过你，我精通的是堪相点命，不擅长斗法杀伤，可徐五魏解都精通杀法，一身本事是几十年用无数人命磨练出来的，门下弟子行走也多，你斗不过他们。”
 “那就不劳老仙爷你替我操心了。”我呵呵一笑，拈着炙针，缓缓刺入龙老仙爷的后颈。
 针一入皮肤，龙老仙爷立马就绷不住了，哀求道：“别杀我，我活着比死了对你有用。”
 我停下手，问：“你活着对我能有什么用处？”
 龙老仙爷道：“你来金城一路斗法显技，不就是为了求名求财吗？我可以引荐你入地仙会，帮你取一个仙爷位置，到时候金城财富随意取用，想显圣做神仙也轻而易举。你要是靠自己这么一路斗下去，就算名气再大，在金城也是外人，真正的好处你根本沾不上边。”
 我说：“我打听过，想做仙爷，至少得有两个老仙爷联名推荐，你最多只能把我引进地仙会，可这又不是只有你能做，我找葛修不行吗？我可是拜过葛老仙爷门的。”
 龙老仙爷急道：“光有两个老仙爷推荐也不行，还得有自己的一道之地，徐五风水，韦八问阴，魏解养灵，葛修制丹，我是相命，你想自己建道立馆，没个三五年成不了，但我可以把自己的堪相点命让你半道，替你宣扬名声，还可以帮你联系一个仙爷共同推荐。现在有个好机会，韦八被人害死了，现在空出一个仙爷位来，我可以推你上位。要是错过这个机会，再想生添一个仙爷位，不是一般的难。你饶我一命，我拜你门下行走，你要不放心，可以使术约束我！”
 “有点道理……”
 我摸了摸下巴，看着龙老仙爷，慢慢思索。
 “特么的，你们两个说个屁啊，姓周的，杀了他，我捧你当金城术士头牌，要钱给钱，要势给势，你特么赶紧杀了他！磨蹭个屁啊！”
 花毛衣年轻人不耐烦了，猛地把手里的红酒杯扔过来。
 酒杯摔到地上。
 酒液飞溅。
 杯子一直滚到我脚下。
 我皱眉看了看杯子，抬起踏着龙老仙爷的脚，把杯子踩得粉碎。
 “术士虽然不过是江湖亡命徒，但也有自己的脸面，我们相互争杀是我们之间的事情，可轮不到外人指手画脚。自古以来，就只有人供奉术士，没人敢驱使术士搏杀取乐，知道为什么吗？”
 我重新点了一根烟，眯起眼睛看着花毛衣年轻人，自问自答。
 “因为术士可以杀人于无形，任你帝皇将相，豪门富商，都逃不过术士的阴杀。”
 “呦，呦，牛皮吹得挺大啊，哈哈。”花毛衣年轻人扭头看着邵卫江，“江少，怪不得他敢当着你的面施术害人，扫你的脸面，这是觉得自己天下无敌了，想杀谁就能杀谁，真够狂的。”
 邵卫江木着脸说：“现在我们没人能治得了他，他狂也正常，难道你有本事弄他？”
 花毛衣年轻人笑道：“哈哈，江少，这样吧，我现在帮你把他弄死，你想让他怎么死就怎么死，保你满意顺气。回头清开那块地你帮忙露脸打个招呼，不让你白忙，按市价现提两成给你，等开盘了，再算你两成股份，你看怎么样？只要你同意，一切我都给你办妥妥的，绝不让你家老爷子知道。”
 邵卫江没接这话，又瞟了我一眼。
 我笑了起来，说：“你叫什么名字？”
 花毛衣年轻人啧啧道：“怎么着，想知道我的名字，好使巫术对付我啊，别想了，我有法宝护身，什么巫术都伤不到我。”
 “阴牌嘛，我一进屋就知道了。”我点了点胸口位置，“正常人哪会有这么浓的阴死气盘在胸口。一个加了死人物件的阴牌，可保不了你。”
 “有点本事！”
 花毛衣年轻人从毛衣领口拽出一块椭圆形的透明牌子。
 牌子里装着个漆黑的雕像，八臂独角，盘坐着一个奇怪的姿势，浸泡在浅黄色的液体当中。
 “这是我在泰国大摩楞寺求来的，能辟一切法咒伤害。而且从打戴上起，就百病不生，运气旺盛。你要有本事可以来破一破，要是能破的了，我再赏你一百万。”
 “你这是尸料做的超阴牌。里面的大黑天佛尊是童尸骨雕成，泡的是死人油。这种超阴牌如果不能定期更换死人油，就会伤害佩带者。所以，你身边有一个降头师吧。这才是你敢坐在这里对着我的真正底气。”
 “哈哈，厉害啊厉害，怪不得这么狂呢，是真有点本事。不过你现在猜出来也晚了，你们进门的时候，就已经中了阿赞法师的降头！你要是敢对我施法，降头立马就会发作，不信你就试一试！我就在这里，你倒是对我施法啊，敢不敢？哈哈哈……”
 花毛衣年轻人靠在沙发上，拍着大腿狂笑。
 邵卫江挪了挪屁股，往远离了点，扭头看着我，明显有些坐不住了。
 我掸了掸烟灰，道：“法不可亵，你要求死，成全你！”


第一百七十八章 降头

我屈指一弹，烟头火星崩溅。
 袅袅散动的烟气仿佛活了一样，在空中扭结变幻。
 花毛衣年轻人突然尖叫一声，满脸惊恐，手忙脚乱地把阴牌从脖子上扯下来，扬手就扔。
 几乎就在同时，房间里所有人都惨叫起来。
 大部分人刚刚才从剧烈的呕吐里缓过气来，脸上身上的皮肤表面便鼓起一个个透明的小泡，仿佛被无形的开水烫伤了一般。
 他们尖叫着，不由自主地伸手去抓挠。
 那些小泡只一碰立刻破碎，溅出黄澄澄的脓液，落到身体哪个部位，立刻便又起了一大片相同的小泡。
 只有邵卫江毫无异样。
 就好像他刚才也只吐了两小口就停下一样。
 不过他被吓得不轻，左顾右盼，满脸惊恐，却又不敢随便乱动。
 花毛衣年轻人也没有受到影响，不过他的状态更惨，在我的迷神术作用下，人已经完全陷入幻觉，扔了阴牌之后，便跳起来，往沙发后面翻。
 只是那么个矮矮的沙发靠背，他却连爬了几次都没能爬过去，累得气喘吁吁，再回头看了一眼，也不知道看到了什么幻觉，吓得面孔扭曲，放声尖叫，连哭带喊着又往沙发靠背上爬。
 我也同样没受到影响。
 但我不敢再停留原地，立刻向门口方向倒退，同时警惕地看着四周。
 就在我经过杨耀祖尸体旁时，他的肚皮突然鼓起老高，旋即破了个拳头大的洞。
 一只血淋淋的足有小臂粗的蜈蚣钻出来，身子一躬就弹到我背上，然后顺着衣领钻了进去。
 我脸色大变，停止倒退，掐起紫微诀，念诵伏邪咒，快速连跺右脚。
 就在此时，侧面沙发后一个正呕吐得厉害的黑西装保镖突然直起身子，抢上几步，来到近前，掏出手枪，对着我的脑袋就要扣动扳机。
 可没等他扳下手指，躺在地上龙老仙爷就跳了起来。
 他的表情扭曲惊恐，动作略有些僵硬，尤其是这一跳，直楞楞的，腰不挺腿不弯，倒好像被无形的大手硬生生提了起来一样。
 这一跳，他就来到黑西装保镖的身后，握拳凸无名指指节，一拳打在那保镖的后脑勺中间位置。
 那保镖的动作一下僵住了，鲜血顺着眼睛鼻子嘴巴耳朵淌出来。
 我停了下来，看着眼前的保镖。
 肤色黎黑，唇厚鼻塌，典型的东南亚人相貌。
 他的眼里满是不敢相信。
 “下辈子，不要再施法去阴一个术士，那样只会死的更快。”
 我把掐诀的手抬到保镖面前。
 手指上缠绕着透明的细线。
 外道三十六术傀儡控识之傀儡术。
 龙老仙爷可不是自觉跳起来拼命帮忙，而是被我的傀儡术控制了，实在是身不由己。
 我又抖了抖袖子。
 那只蜈蚣从袖口滑出来，直挺挺掉到地上，已经死得硬了。
 进门时注意到花毛衣年轻人身上可能带着阴牌后，我就着手布局施法。
 当然不是预测到他会安排降头师来偷袭我，而是出于一个术士的职业本能。
 觉出不妥，便要布术织网，以备不测。
 妙姐说过，斗法使术，宁可备而不用，不可用而无备。
 术士斗法，必有一死。
 一次疏忽大意，就不会再有下次了。
 傀儡术是一层，迷魂术是一层，辟蛊术又是一层。
 这种灵虫降，本就是起源于湘西蛊术。
 那降头师脸上肌肉抽动了几下，突然一张嘴，吐出一大口黑血，黑血里混杂着一大堆小蜈蚣，落到地上翻滚挣扎了几下，就死了个精光。
 但这只是开始。
 他的鼻孔耳孔都有蜈蚣往外钻，甚至连眼睛都没逃走，两里眼珠被钻出来的蜈蚣顶出眼眶，就那么在脸上挂着。
 邵卫江没忍住，呕的一声又吐了出来。
 降头师好像泄了气的皮球般软到在地，没了声息。
 我又点了一根烟，站在原地没动，慢慢抽着，直到这一根烟抽完，我才看向龙老仙爷，“老仙爷……”
 龙老仙爷脸皮抽动，挤出一个勉强的笑容，“不敢，不敢，周先生叫我老龙就行！”
 我摆手说：“礼不可废，我要加入地仙会，哪能不尊敬你这样的仙爷？再说一个称呼也代表不了什么，就算叫你老龙，也挡不住你心里恨得我牙直痒痒，也挡不住你琢磨着怎么杀了我。”
 “不敢，不敢！”龙老仙爷艰难地吞了吞口水，“我龙孝武虽然不是什么好人，但向来重信守诺，说了要帮周先生做仙爷，就一定会全力以赴，绝不会再有别的心思。”
 我“呵”地笑了一声。
 好个重信守诺，之前不知道是谁信誓旦旦地说要帮我说和却暗藏祸心想杀我卖好邵卫江。
 或许他真有重信守诺的一面，但想来也是要分人来显露的。
 我把地上只死硬了的蜈蚣挑起来，揪下脑袋递给龙老仙爷，“这是灵虫降，刚刚想往我身体里钻的时候，被我用辟蛊法杀了。辟蛊法和灵虫自身的毒性混合后，会产生一种全新的药降，只有用对应的解蛊法才能解除。”
 龙老仙爷脸皮抽动，嘴唇哆嗦了几下，一咬牙一跺脚，拿过蜈蚣脑袋扔进嘴里，倒底没敢嚼，直接伸着脖子咽了下去。
 我满意地点了点头，“每五天到我那里去一次，我用解蛊术给你控制降头发作，无论有什么事情，都不能耽误，晚一天就会发作，神仙也救不了你。”
 龙老仙爷干呕了几下，强行把恶心压下去，说：“我回去就安排，给你在堪相点命上扬名，你要堪相还是点命？”
 我说：“不用了，我不懂这些，硬吹出去也没什么意思。我已经安排人帮我邀请金城全部治外路病的同行过几天聚会。我一个阴脉先生，掌了金城外路病这一道，不比什么堪相点命合理？”
 龙老仙爷小鸡吃米一样连连点头，“是，是，周先生这个想法比我强得多。这样吧，到时候我也去参加，算是给你站个位，等后过你加入地仙会，推荐你做仙爷也更有理由。”
 “那就有劳老仙爷了。你先带杨耀祖走吧。邵公子！”
 邵卫江还趴沙发上吐呢，听我招呼，立马跳起来，嘴都顾不上擦，小跑着过来，“周先生，您什么吩咐？”
 龙老仙爷一脸见鬼般惊恐。
 我冲他笑了笑，“我和邵公子联合演一出戏，为的就是钓鱼，您老愿者上钩，可怪不得我们。邵公子，安排人帮龙老仙爷抬下尸体，送他出门吧。”
 龙老仙爷张口结舌，好一会儿才苦笑道：“周先生预谋深远，显技如圣，佩服，佩服，我输得心服口服，从今以后，就唯周先生马首是瞻了。”


第一百七十九章 这个锅就你背了

老江湖说话，听听就算了，一个字都不能相信。
 凡是能活到七老八十的术士，就没有一个不精的，也没有一个不是能屈能伸的。
 龙孝武这回栽到我的手上，归根结底还是疏忽大意。
 尤其是丢了大脸的邵卫江居然会跟我一伙，这是龙孝武无论如何也想不到的。
 但输了就是输了，在没有机会找回场子之前，老江湖肯定比谁都老实。
 不龙孝武乖乖地带着杨耀祖离开。
 我站在降头师尸体旁没动，再点上一根烟，这次只夹在手里不抽，缓缓环顾一圈。
 那几个公子哥缩在沙发上，抖得跟筛糠一样，一个个脸青唇白，不敢跟我对视。
 花毛衣年轻人还在拼命往沙发后面爬，那个短发美女正努力制止他，累得满头大汗，却是徒劳无功。
 沙发后的保镖们还在吐，腰都直不起来。
 邵卫江看着我的眼神里，只剩下满满的畏惧。
 我对他说：“不用怕，外道小术，做不了大事，派不上什么大用场。所以我到金城需要借势借力，依仗你邵公子来办事。”
 邵卫江道：“周先生，你叫我卫江就行，赵二哥也这么叫我。什么公子不公子的，一帮子没见识的家伙乱叫的，我这样的搁京城里，连个屁都算不上，说出去让人笑话。”
 “既然叫了，那就是邵公子，就这么叫吧。”我用夹烟的手指了指那几个缩在沙发上的公子哥，“你的人，你安排，下面的事情，不好让他们在场。”
 邵卫江应了一声，对他们道：“看看你们那点出息，多大点事，吓成这样，都回家吧，这三天没回去，家里都挺着急的。”
 说到这里，他停了一下，又瞟了我一眼，接着说：“跟你们说实话，我跟周先生是不打不相识，你们几个这回遭的罪，算我邵某人的，回去之后都特么把嘴闭紧点，不该说的别瞎话。周先生的来历你们也不要打听，不该问的别瞎打听。乱打听出了事，你们家老的也保不住你们！行了，都走吧。”
 几个公子哥如获大赦，连滚带爬地就往外跑。
 沙发后的保镖们还在继续吐，胆汁都吐出来了。
 我用夹烟的手指了指还在爬沙发的花毛衣年轻人，“借你车的就是他吧。”
 邵卫江赶紧点头，“是他。他叫齐少杰，鼎龙集团的少东。鼎龙集团是省里最大的纺织出口企业。他爸齐永福原来是东河服装厂的厂长。我爸在东河的时候，我就跟他认识，不过也十几年没联系了。他前两年出国留学，这才刚回来，老齐给他拿了笔钱创业，他看中了房地产这一块，觉得以后能行，正准备拿地开发。不过他可没求我帮忙。”
 “刚才不就开口了？知道我为什么让你把车还回去吗？”
 我看向地上降头师的尸体。
 邵卫江一呆，旋即反应过来，勃然大怒，“这王八蛋给我下降头？”
 “第一次见你的时候，我就发觉你身上不对劲，所以才施术下套，为的就是钓出在你身上下降头的人。放松，别动，疼一下就好。”
 我说着，伸手按向他后颈，指间闪出一枚灸针，快速地扎在大椎上，轻轻一划。
 邵卫江痛得叫了一声，却缩着脖子，一动也不敢动。
 血从伤口涌出来。
 我沾了些血在指头上，慢慢把手挪到他眼前。
 一只指头大小的血色蜈蚣在指间冒出来，扭曲挣扎不停。
 邵卫江脑门上当时就浮出一层汗，“这玩意钻我后脖子里了？”
 抬手想摸，抬到一半却又停了下来，畏惧地看着我，“还有吗？”
 “没啦，这一只就足够了。有这灵虫降潜伏在身体里，降头师就可以影响你情绪，让你产生种幻觉，不自觉地爱财好色，性情变得越来越暴虐。齐少杰刚才不停地想引你去看海上铁笼格斗，就是为了通过外部环境来强化刺激，加快对你情绪的影响。呵呵，拿钱收买人去办事，哪有施术控制住更好？等控制了你的情绪想法，就能让你怎么做你就怎么做，而最可怕的是，你还以为这些都是你自己的想法。就好像刚才他说要你出面帮忙拿地，明明可以直接提，却非要绕个圈子，就是要最终让你以为这是你自己的想法！他是想让你给他奴隶走狗！”
 这当然是假的。
 齐少杰有引诱邵卫江堕落的想法不假，但还不至于敢给他直接下降头搞人身控制。
 不过因为之前施术的事情，邵卫江丢了脸面，对我肯定心存芥蒂。
 这种芥蒂虽然一时会被压下来，但谁也不敢保证以后会不会发作出来。
 所以想要让他全心全意给我办事，就得找机会把这根刺挑出去，不留任何隐患。
 如今齐少杰既然主动跳了出来，手下还正好有降头师，这个锅他不背谁背？
 就算他否认也没用，降头师已经死了，我有一百种方法把这个锅给他扣实了。
 就比如这只蜈蚣，其实是我刚刚从降头师身上拿来的，现在亮出来，足够取信邵卫江了。
 这样一来，我之前施术坑邵卫江，就顺理成章地变成了早有谋划，实际是上为了他好。
 不怕他不承我这个人情。
 “这个狗娘养的，我弄死他！”
 邵卫江又怕又怒，不敢看那只蜈蚣，撸胳膊挽袖子，奔着齐少杰就过去。
 我一把拉住他，往左右瞟了瞟，冲他摇头道：“打一顿能出气吗？难道你还真要把他弄死？你什么身份，为了置这份气摊上人命，值吗？现在是什么年代了，严打都两轮了，京城的大纨绔衙内都毙了好几个，你想步他们的后尘？你看，我被他们设计成这样，不也没亲自动手取他们性命？”
 邵卫江瞟了那些保镖一眼，又看了看仍在尝试阻止齐少杰的短发美女，立时冷静下来，“对，对，周先生你说得对，我不能沾这种事情。可这事也不能就这么算了，嘿嘿，我倒要看看他们鼎龙集团有几根骨头够我拆的。”
 他这种纨绔衙内办事不一定成，但坏事的本事却厉害得紧。
 以他的身份，真要为难鼎龙集团，也不过是几句话的事情。
 “邵公子啊，你以后可是我们的门面，是要让所有人都认的背后大佛，这种小事情哪能让你出面动手？”
 我拍了拍邵卫江，轻轻掸了掸烟灰，对那个短发美女说：“你实在是让我有点失望。”


第一百八十章 不简单的齐少杰

短发美女的动作僵住。
 一条腿绷直踩地，一条腿半弯踩沙发，一只手抱着齐少杰的头，另一只手撑在沙发靠背上。
 忙活半天都控制不住的齐少杰就这么被牢牢控制住，虽然拼命挣扎却无法摆脱。
 “小妹跑海担底扳烂头，只做顺风水，不翻前后浪，求老神仙开个恩，日后定烧香还愿，给老神仙塑个金身。”
 我举起夹烟的手，冲着邵卫江晃了晃手指。
 邵卫江一点就通，立刻退到我身后。
 这女人现在的姿势有说道，如果有需要，随时可以借力翻身，进可以一弹到面前发起突袭，退可以一转过沙发逃窜。
 但无论进还是退，她只要一动一发力，就会扭断齐少杰的脖子。
 我把烟卷扔进嘴里，腾出双手，“既然是跑海的老客，那就得懂上香的规矩，亮牌张帆，叙叙洞府仙山盘的哪条道吧。”
 短发美女保持着那个姿势一动不动，“站场的硬脚，山下把戏，正经册上号，拜过山上菩萨，守的是后山道。”
 “既然不扳这一头，怎么跑来给人担底？这也不顺道啊。”
 “船行海上，各走一风，碰了逆风浪，还得老东家照应，扳这一头，正经的船上应手。”
 “你这担底可不硬实，就瞅着塌台子也不亮个帆，不像正经应手还浪的样子。”
 “逆风走船，各有难处，老神仙明察秋毫，只担一硬底，不保台不保船，有什么摆道尽可找老东家。”
 “留个船底吧。”
 “真人面前不说假话，小妹苑秀，船底大洛，达摩真传。”
 “顶尖大脉，怪不得，留你这一愿，给老东家带个风头。”
 我反手又把邵卫江从身后揪了出来拍了拍。
 “拿着宝兄弟行船翻烂污，顺逆都要翻，想怎么摆道他自己下眼，蝉鸣不落叶，别怪开火烧荒，寸草不留！”
 “多谢老神仙开脸！”
 苑秀反手把齐少杰挟在肋下，踩着沙发冲我鞠了一躬，一个跟头翻到沙发后，再一个箭步就从后门窜出了客厅。
 邵卫江目瞪口呆，“这娘们有功夫？”
 我把抽了一半的烟卷拿在手上，“不只是有功夫，还是真正的高手。要是动起手来，只论手脚功夫，我不见得能打得过她。她刚才按着齐少杰，随时可以发力，如果谈不妥，她就会杀了齐少杰，独自逃走。”
 邵卫江摸了摸后脑勺，心有余悸地说：“这么厉害吗？特么的，我上次来的时候，还上手摸了两把，齐少杰还说我要是喜欢这款就送给我慢慢享受，亏得我没答应，这特么也太凶险了！特么的，这么好的功夫给齐少杰这种二世祖当小蜜，这不是脑子有毛病吗？”
 “她不是小蜜，是齐少杰真正的保镖。这些……”我点了点仍然在继续吐个不停的黑西装保镖们，“都只是充场面盖真身的添头。”
 “卧槽，这齐少杰混得可以啊，又有降头师，又有美女高手，排场真特么大。”
 邵卫江就有点羡慕。
 “这种出身的高手，可不是有钱就能请来的，齐少杰没这么大的脸面。”
 “哟，周先生，你还知道她出身了？是刚才问出来的吗？我还想问呢，你们两个说的那些话，字我都能听明白，可合在一块，全都不知道你们在说什么，这是什么特殊的密码暗语那类东西吗？”
 “那是江湖春典，真正的江湖人才懂。她刚才说自己是河南登封人，家里是开武馆的，学的正宗少林拳法。来给齐少杰当保镖，是为了还人情。所以她只负责保齐少杰不死，其他的一概不管。”
 “这女人心挺狠啊，一夜夫妻还百日恩呢，她这是对齐少杰一点感情也没有哇。”
 “你说她跟齐少杰上过床？准吗？”
 “齐少杰亲口跟我说过，还夸她床上功夫厉害，不是一般的销魂，还说我要是感兴趣，可以送我尝尝。当时她就在场，也不生气，还跟齐少杰打情骂俏，要不我怎么以为她是齐少杰的小蜜？不对，不是以为，这特么就是小蜜！”
 “这就有意思了！”
 “什么有意思？”
 “这个齐少杰不简单呐，他靠近你肯定是有别的企图，不单是为了一块地。”
 邵卫江有些摸不着头脑，但还是恨恨地说：“这次便宜这小子了，下回别让我再看到他，不然的话，让他生不如死！周先生，我不是抱怨啊，你怎么就把他给放了，要我说就算不亲自动手，也得找人来办了他！”
 “邵公子，江湖人打打杀杀不是为了泄愤，而是为了利益。你现在办了齐少杰，除了出一口恶气，还有什么其他意义吗？没有！而反倒会得罪齐家。这叫损人不利己！就算他们不能把你怎么样，也麻烦不是？可把他留下来，有错的就是他们齐家，得是他们琢磨着怎么补偿你这个地头蛇！后续别管怎么样，主动权都掌握在你手上。”
 邵卫江惊叹，“卧槽，周先生你这也太厉害了，这就把以后的事情都算计上了？该不会是你掐算出来的吧。”
 我说：“想在外面混得开，你这个身份只能算是一个敲门砖，想要让别人真的怕你服你，还是得靠认真做事才行。凡事多想想，不要一股火上来就不管不顾。什么时候你能控制住火气，做事多方面考虑，什么时候你就可以独当一面做大事了。跟着我，慢慢学就是了。”
 “哎，哎，我听你的。这也没事了，我送你回去。”
 邵卫江晃着车钥匙，就想去开车。
 “先等一下，还得处理一下后续。”
 我说完，就把嘴里那小半支烟卷拿下来按熄。
 黑西装保镖们不吐了。
 一个个吐得全都脸色蜡黄，嘴唇发青，连直腰都费劲了。
 我便让他们立刻清场，确保别墅里再没有其他人。
 保镖们群龙无首，见识了我的手段，又知道邵卫江的身份，一时间全都乖得不得了，楼上楼下的把整个别墅搜了三遍，确认再没有其他人后，这才全部撤出别墅。
 邵卫江问我要干什么。
 我告诉他既然这里有降头师出现，这个房子就不能再让人住了。
 谁也不敢保证降头师生前没在别墅里做其他处置。
 这就是术士的麻烦之处，哪怕死透透的了，依旧有可能留下让人头痛的手腕，依旧有可能千里取人头。
 对此我的应对方法也很简单。
 一道祝融火符，洒遍地面的昂贵洋酒，
 符助火势，火助符力，眨眼工夫，这别墅就化为一片火海。
 与别墅一起被吞噬的还有那个连名字都没来得及亮的降头师。
 斩草除根，才能永绝后患。


第一百八十一章 老顽固

从鹰嘴山下来，没有直接回大河村。
 邵卫江带我去了江边的干休所。
 他的爷爷就常年住在这里，只有逢年过节才会回家团聚。
 不是说家里人不想接他回去，而是他不愿意回去。
 用邵卫江的说法，他爷爷看不上他们这一家子，回去就整天骂个不停。
 他爸那么高的级别，也天天被他爷爷骂得跟孙子一样，而他这个正牌孙子，更是被骂成了三孙子。
 家里没人喜欢这个脾气爆臭的老爷子。
 但再不喜欢也得忍着供养。
 上面的情面只会给老爷子这种开国功臣。
 只要老爷子还有一口气在，就没人敢小瞧他们邵家。
 哪怕邵家止步在地方上，也依旧是一等一的家庭。
 可老爷子要没了，邵家虽然依旧还能算是高干家庭，但在上面眼里就是众生平等，没有任何特别之处了。
 邵卫江平时从不来干休所找骂，过年除了吃年夜饭免不了，其他时间都是有多远躲多远。
 要不是有我的吩咐，他怕是一辈子都不会主动来见老爷子。
 第一次去见，尝了茶叶，老爷子虽然依是臭着脸，却没再骂他。
 第二次去见，讲他进了高天观，见到了黄玄然，老爷子立刻就吩咐他跟我约见。
 以前，老爷子有事宁可用勤务兵，也从来不找家里人。
 本来邵卫江还想跟家里人显摆一下，长一长自己在家里的地位，可却被老爷子严厉警告，这件事情不许告诉家里任何人。
 这让邵卫江很郁闷。
 对于他来说，没什么比在家里人面前表现自己能力更让他能满足了。
 他现在一脑门的心思其实想做一件事情——向爸妈证明他不比占了家里全部资源的哥哥姐姐差。
 他邵卫江也是能办大事的人，不是他们眼里只能混吃等死的草包。
 这都快成他的心魔了。
 在车上的时候反复念叨了好几遍。
 别人家能攀上京里的关系，都恨不得直接上电视台打个广告昭告天下，凭啥他就得藏着掖着？是他拿不出手，还是他邵家见不得人？
 我对他说：“你以为你攀上的是一般的京城关系？要是一般的关系，你家老爷子会想来见我？我去见他，他都不会赏脸见面！不懂，就听你们家老爷子的，准没错。”
 邵卫江不以为然地说：“真要听他的，我们家全都得跑回农村种地，那老顽固老糊涂啦，这看不惯那看不惯，天天念叨让我们统统辞职回家，还说什么不听他的迟早给一锅端了。”
 如此嘟囔了一道，等下车的时候，我就已经通过套话，对这位邵家老爷子有了个基本的了解。
 其实邵家这位老爷子无论什么态度，都影响不到我要做的事情。
 他已经退休多年，只剩下面子还在，用一分薄一分，绝对不会浪费在这种无足轻重的小事上。
 不过，如果能够争取他的支持，自然是更好，到时候邵卫江行事更加理直气壮，不仅在金城，就算是在全省也能畅通无阻。
 见到邵老爷子的时候，他正在发脾气，说什么也不肯吃药。
 一堆护士医生在围着劝，可说什么都不好使。
 邵卫江畏惧地缩在门外不敢进去。
 我站在门口观察了一会儿，见老头手里紧着一封信，叫着什么“没用了，没人待见了，不如死了”，满脸通红，显然气得不轻，稍一琢磨就走过去，道：“老爷子，该吃药得吃药，你这样闹，除了让自己多遭罪，让他们背处分，还能有什么意义？只会让人家笑话你无能！”
 老头大怒，咣咣锤着床叫道：“谁特么敢笑话老子无能！老子当年顶着炮弹冲锋陷阵，眼睛都不带眨一下的，谁特么敢笑话老子无能！”
 他愤怒地扯着开病号服的衣襟，露出伤痕累累的胸膛，啪啪拍着，“谁敢笑话老子！”
 医生急了，上来推我，“你干什么的，乱说什么，赶紧出去。”
 我抬手一拨拉，把医生拨拉得原地转了两个圈，走到床边，按住老头的手，拍了拍那封信，说：“他们敢！”
 老头就是一怔，狐疑地看着我，“你干什么的？”
 “我叫周成，是托邵卫江给您老送茶的那个人。”
 老头眨了眨眼睛，抢过护士手里托盘上的药，一样样全都扔进嘴里，最后喝水一起灌了下去，还张嘴给护士瞧，“看好了，吃光了，都出去，我想静一会儿！”
 医生护士们都松了口气，立刻退出房间，倒是有个小脸的年轻护士，笑着多劝了老头几句才离开。
 我瞟了那护士两眼，老头眼尖，道：“琢磨个屁，小战结婚了，别打苟馊心思，小心老子毙了你！”
 他转头又朝门口骂，“来了就滚进来，躲外面狗头鼠脑的干什么，不想见我这老不死的？”
 邵卫江堆着笑从门口蹭进来，“哪能呢，我这不是怕您老看到我心烦更生气嘛。”
 “老子怎么就生出你们这一帮子熊样玩意。”老头转头看着我，“你是从京城来的？”
 我说：“不是，我家是天河的，从来没进过京城。”
 没错，我从来没有进过京城。
 妙姐带我浪迹江湖十年，有两个地方一直过而不入。
 一个是京城，一个是魔都。
 她说京城有本地神仙，魔都有外来菩萨，不是我们这种九流江湖术士能惹得起的。
 但我觉得这不是她的真话。
 她只是不想带我去。
 不知道为什么。
 老头一拍床板，哈哈大笑，显得极为得意，“我就说嘛，你要真是京城来了，黄大夫绝对不会见你。赵开来在这儿耗了三年，都没能进她的门。哈哈，好，好！你让邵卫江做的那事，是黄大夫说的？她打算出来做事？”
 “黄仙姑说她生在高天观也会死在高天观，不会再离开那里。”
 “呸，黄大夫是真正的得道高人，活个几百岁还不跟玩似的？死个屁。她既然不肯出来，怎么会允许你用她的名字做事？你小子不是借她的名字在外面唬人吧。”
 说到这儿，老头眯起眼睛，眼缝中闪烁着凶光，身上凶煞的杀气四溢。
 这种百战余生的老兵果然非同凡响，赵开来身上那点凶煞气跟他比起来，简直跟过家家的小孩子一样。
 “黄仙姑说，三十年大势变换，世事轮转如走盘，只是个市井小人，没有改天换地的无双勇气，只能守时以待，随波逐流。”
 听到这句话，老头呆了呆，放声大哭。


第一百八十二章 三十年天下财运尽在于此

老头哭得很伤心，浊泪横流，鼻涕老长，丝毫不顾忌形象。
 邵卫江缩了缩脖子，不敢看，也不敢劝，左顾右盼，只想逃走。
 我坐着没动，只安静地看他哭。
 他不是伤心，而是死心。
 哭一哭有好处。
 刚刚那个姓战的护士出现在门口，怜悯地看着老头，好一会儿，终于还是走过来，掏了块手帕递过去。
 老头一把打开她的手。
 她再次把手帕递过去。
 如此反复了三次，战护士的坚持换来了成果，老头气哼哼地抢过手帕，胡乱在脸上擦了一把，然后看着我说：“黄大夫还说什么了？”
 “黄仙姑说，欲成大事当行阳谋。”
 “阳谋？哼哼。”老头冷笑了两声，然后看着我，“你是个江湖客？吃的哪碗饭？”
 “学的仙家术，吃的孝敬饭，专治外路病。”
 “江湖术士？乱世蜂起害命，太平称神谋财，你得了黄大夫的势，顶了高天观的名，谋财就是谋大财，害命就是害大命，你想谋财还是害命？”
 “太平世道，人人都想谋财，不过我不做神仙，不刮地皮，如今是太平年猖乱月，财道千百条，伸手可取，合理合法，蠢到家才会只想做神仙刮地皮。闹得太大，公家也不会不管。”
 “有想法，平时看报？”
 “看一些。”
 老头从床头桌上摆的厚厚一摞报纸中抽出一份来递给我，“看看，头版和第四版。”
 我翻开来一瞧，是今年4月11日的一份旧报纸。
 头版是一份讣告，一位陈姓的大人物去世。
 第四版是一份公开刊发的文件，关于今年经济改革的实施要点。
 没什么特别的，这位大人物离我这种小人物太远，这改革的口号年年喊月月提，我这个毫不关心的江湖草莽也听了个满耳朵。
 我认认真真地全都通读了一遍，然后用询问的目光看着老头。
 老头问：“看懂了吗？”
 我说：“看懂了。”
 “不，你没看懂。这是个风向标！你看如果我这个老不死代表一亩三分地，老陈代表的就是这满天下的良田。三十年积聚，那是天上神仙也比不过的钱财，多少人看着都口水流的老长，这十多年零敲碎打哪能填饱他们的胃口！”老头咧了咧嘴，露出一个有些森然的笑容，点了点那第四版的内容，“未来三十年的天下财运都在这一篇文章里，老陈不咽气，这文发不出来。”
 我听得毛骨悚然，瞟了另外两人一眼。
 邵卫江明显没听懂，但未来三十年天下财运这句肯定听明白了，所以伸着脖子往报纸上看，猴急猴急的样子，大抵是想看看这财运在何方，该怎么去捡。
 战护士微不可察地叹了口气，往后退了几步，想离开病房。
 “小战别走，留下来。”老头叫住战护士，转头又对我说，“这报纸黄大夫也一定看过，所以她才会动了行事的念头。打打杀杀的年代结束了，从今以后就是一切向钱看。金城这地方，南北要冲，位置要害，水路空三通方便，将来必定是中原工业重镇。景区经营几个寺庙赚点浮财算个屁，想要富可敌国，多读读这文，多看看新闻，今年算过去了，再远不出两年，就会有无数暴富的机会！老三！”
 最后这一嗓子，把伸头伸脑的邵卫江吓得一哆嗦，赶忙把脖子缩起来，先往后退了退，这才应道：“哎，爷爷，我在呢。”
 老头吼道：“过来！”
 邵卫江没动地方，小心翼翼地问：“有话你说嘛，过去干什么？”
 老头眼一瞪，“过不过来？”
 邵卫江求救般看了我一眼。
 我笑道：“过去啊，老爷子叫你，是有好事！”
 “好事？”邵卫江眼睛一亮，立马一个箭步窜到床边，“来了，爷……”
 “啪”的一声脆响。
 老头抡起巴掌，结结实实扇了邵卫江一个耳光。
 这一下真是用足了力气。
 一巴掌就把邵卫江的脸打得又红又肿。
 邵卫江都被打傻了，“爷爷？”
 又可怜巴巴地看向我，“好事？”
 “看着我！”
 老头一声吼，邵卫江赶忙转回头。
 “以后发达了，别忘了这一巴掌，老子在下面看着你！”
 老头这话说得咬牙切齿，邵卫江一脸苦瓜相，“爷爷，我什么都没做啊，你至于吗？我可是你亲孙子。”
 “不是亲孙子，这好事也轮不到你！”
 老头冷哼了一声，不再搭理他，抬头看向我，“守时以待，随波逐流，我也懂！黄大夫这事，我们姓邵的占三成，我出个孙子，替你们抛头露面。我这三孙子虽然干啥啥不行，但好处就是坏也坏不到哪里去，不是不想，是没那个脑子。由他顶这个牌位，谁都不敢说什么。”
 真.三孙子邵卫江这回听懂了，捂着脸嘿嘿傻乐。
 老头又瞪了他一眼，举了举手，吓得邵卫江一缩脖子，不敢再乐了。
 我说：“您老太看得起我了。我现在能保证的就是，帮黄仙姑做这一年，护住高天观不受侵扰，保她徒弟上道教学院，将来能接下高天观。一年之后的事情，不敢保证。”
 老头说：“黄大夫看人从来没出过岔子，她既然选中了你，我就相信你一定能成。就算你死了，这事你也一定能办成。她那徒弟我见过，不是我们这种凡夫俗子，将来要走世外修行这条道，撑不起黄大夫的道统。她要只想保高天观，用不着选你这样一个人。知道你说话的时候，我第一个念头是什么吗？”
 我叹气说：“我们是一样的人。”
 老头大笑，“没错，我们是一样的。所以黄大夫才选了你。我也相信你能成事。就算不成，也不要紧。我守不住，总有人能守得住。黄大夫说过，大势之争，从来不在眼前。我也没几年活头了，看不到胜败结局，人死了，一切也就无所谓了。”
 我除了叹气，也没有别的表达情绪的方法了，“我最开始以为黄仙姑只是个普通的正道大脉道姑，看她被高天观的事情难住，一时好心才出面帮忙，哪知道她背后还有这么深的坑在等着我。我只是个市井小人，江湖草莽，撑不起通天的局面。要不您老再考虑一下？”
 “这话你对黄大夫说，她要同意换人，我也没意见。”
 老头撂下这句，又指着战护士说，“她是我老部下家的姑娘。当年打完仗，他解甲归田，回家务农，姑娘是凭自己的本事读书考上了卫校，我把她安排到干休所来，搁眼皮子底下看着，知道为什么吗？”
 我说：“长得太漂亮了，搁普通人家，不见得是好事。”
 老头说：“她有大才，当护士浪费了。回头我让她在这边停薪留职，去做里子帮老三撑面子。邵家三成有她一份。”
 战护士就是一呆，“老爷子，这不行，我还得照顾你，不能走。”
 老头说：“在这儿八百六十双眼睛盯着，没你我也死不了。让你去你就去，帮我看好老三，别让他将来丧良心。也帮老三盯着点这小子，别让他被人卖了还帮着数钱。这是我们邵家未来三十年的身家性命，算是我老不死腆着脸管你要的恩情债！别说了，有话一会儿单聊。”
 战护士就不吱声了，但明显有些不情愿。
 老头转过来对我说：“你想成大事，得三足鼎立，现在还缺一条腿，明白吗？”
 我说：“我已经有了初步人选，但现在还不能确定，总要经事见一见真章才行。”
 “心里有数就好。行了，该说的都说完了，滚蛋吧，以后没事别来烦我。小战替我送送他们两个。”
 老头往床头一靠，随手从床头拿了本书，架上老花镜就看，不再搭理我们。
 战护士冲我们两个做了个请的手势。
 我捅了捂脸不敢吱声的邵卫江一把，带着他跟在战护士后面往外走。
 老头捧着书念出声来。
 声音由低至高，最终变得激昂无比。
 “小小寰球，有几个苍蝇碰壁。
 嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。
 蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。
 正西风落叶下长安，飞鸣镝。
 多少事，从来急；
 天地转，光阴迫。
 一万年太久，只争朝夕。
 四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
 要扫除一切害人虫，全无敌。”


第一百八十三章 如刀锋般的女人

战护士一直把我们送出干休所，直到我们上车，才对我说了第一句话。
 “我叫战俊妮。”
 我把手伸出车窗，“幸会，我叫周成。”
 战俊妮同我浅浅握了一下手。
 这手皮肤光滑，保养很好，但内里坚实刚硬，宛如男人的手。
 “我会代表邵老参与你们的事情，但与邵家无关。”
 邵卫江哈哈一笑，拍了拍方向盘，道：“呦，还是个清高的姐们儿，这么清高你倒是别答应老爷子啊，这么清高你在干休所傍着老爷子干什么，回家找你男人，让他养你不更好？还特么与邵家无关，你这就把老爷子从我们家摘出去了，能耐的你！”
 战俊妮神情平淡地说：“我男人死了。新婚当晚死的。”
 邵卫江嬉笑道：“那不正好，男人的家产也归你了，还能重新再找，凭你这模样，再找几个男人都是小菜一碟，你要是实在眼眶子高，也可以跟我啊，我不嫌弃你嫁过人，哈哈。”
 战俊妮笑了笑，“你敢娶我，我就敢嫁你。不过我男人的家产我就没有，因为他死在新婚当晚，他们家里人恨极了我，说是我害死了他，想把我一起埋了给他去下面当老婆。我爸连夜逃出村子，跑来找邵老求救，我才活了下来。所以，我这条命是邵老给的，他让我做什么，我就做什么。如果你说要娶我，邵老一定会很高兴地同意。”
 “啧，还挺惨呐。”邵卫江啧啧地从头到脚打量着战俊妮，“你男人怎么死的？不会是马上风吧，哈哈……”
 “没错，是马上风。”战俊妮一句话就把邵卫江的坏笑给憋了回去，“不过他不是身体不好，是我给他下了药。他家里人其实没说错，他确实是我害死的。他们家要强抢我回去当老婆，我爸不同意，被他们找碴儿打断了三根肋骨。其实他也不是看中了我，是因为我爸一直往上面举报他们家横行乡里的罪行，所以他要强娶我做老婆作为报复。”
 她说这些话的时候，平静得仿佛在说别人的事情，但身上的气息却如刀锋般凛然。
 “你还要娶我吗？”
 邵卫江扯了扯嘴角，道：“姐们儿你这挺烈性啊。还是算了，我可享受不起你这种烈马。”
 “胆小鬼！”战俊妮语气有些轻蔑，“邵老一点也没有看错你，更没看错你们这一家子。邵老要我来，是看着你们，不是给你打下手。如果你们邵家要做什么丧良心的事情，我就会代表邵老解决你们！你要不服气，可去找邵老，别让我去参与你们的事情。”
 邵卫江哪敢去找邵老爷子，悻悻地哼了一声，道：“我怕你啊，咱们走着瞧。”
 我拍了拍他，示意别再说话，问战俊妮，“我和邵公子准备拿下木磨山景区宗教场所的经营权作为启动资金，你既然不代表邵家，只代表邵老爷子，那拿什么做本钱参与进来？”
 邵卫江一下又来了精神，“没错，想一起玩，得有本钱吧，你除了脸蛋，还有别的本钱吗？”
 战俊妮没搭理他，对我说：“你安排什么本钱，我就用什么本钱。”
 邵卫江哈哈大笑，“哈哈，姐们儿，你做什么美梦呢，还让周先生给你找本钱，就算你陪他睡了，也不值这么多钱吧，真当你自己是镶金……”
 我打断了邵卫江越来越下道的话头，“可以，我给你安排。”
 邵卫江一呆，“啊？不是，周先生，有好活你给我啊，给她干什么？”
 我说：“这个不适合你。你邵公子是富贵人，做不得这种苦力活，挣俏钱享受就行了。”
 邵卫江想了想，说：“你是说我干啥啥不成，所以不给我吧。”
 我哈哈一笑，重重拍了他肩膀一下，“开车吧。战女士，尽快处理你在这边的工作关系，以后你不能再做护士了。”
 “其实，我挺喜欢做护士。”
 战俊妮这样回答我，一脸怅然。
 离开干休所，邵卫江愤愤不平地说：“这女人哪蹦出来的，给老爷子灌了什么迷魂汤，我才是他真孙子，他干什么信她不信我？她一个护士能有多大能耐，还看着我？我倒要看看，她拿什么看着我。等回头我给她下点药，先上了她再说！”
 我笑道：“那就提前恭喜你新婚快乐了。”
 邵卫江道：“我不娶她，就是要玩玩她。”
 我说：“你真要那么做了，敢不娶，你们家老爷子一定会亲手打死你！你啊，不要身在福中不知福，这是你们家老爷子给你找的护身符，有她在将来你不会吃亏。不过话说回来，你真要能主动跟你家老爷提娶她的事情，相信我，你们家老爷子一定会对你刮目相看，把自己的资源都给你也说不定！”
 邵卫江连忙道：“别介，我宁可他一辈子都看不上我，也不会娶这个女人。”
 他确实是身在福中不知福。
 不过人各有志，没必要强求。
 他这样鼠目寸光，对于眼下的我来说，其实最合适。
 回到大河村，正好赶上晚饭。
 杨晓雯已经把饭菜都做好，斜歪在沙发上睡着了，手里还拿着毛线活儿，被我叫醒的时候，什么都没说，立刻招呼我吃饭。
 饭香菜丰，不见得比外面更好吃，但却别有一种饭馆没有味道，很好，但对我来说，很危险。
 吃完晚饭，我本来想休息一会儿，就开始做晚课。
 可杨晓雯说她原本生斑的地方突然又开始痛痒，让我给她瞧瞧。
 我让她进诊室里屋，她却嫌屋子里冷，非要去卧室。
 检查倒是没什么异常，只是检查检查着，她就不老实地缠了上来，然后就是一番折腾。
 好在做完一次之后，药香开始发挥作用，她缩成一团睡了过去。
 在闭眼前，还含含糊糊地表示想要再来一次。
 她是对每天都睡得那么早那么实起疑心了。
 我由着她占了我的床，去诊室做过晚课后，就在沙发上将就了一宿。
 第二天早上，杨晓雯就有些沉默，做了早饭，便去上班，一直没怎么说话，但可以看出来不开心。
 我只装作没看到。
 有些事情只能慢慢来。


第一百八十四章 佛前献花

上午清闲无事，全部用来读书。
 虽然只是两本薄薄的小册子，但真是常读常新，每读一遍都有新的收获。
 我也拿笔在字里行间记录心得体会。
 这上面的心得记录，笔体有三个人。
 黄玄然是第三个。
 在她之前，还有两个人也是这样边读边写。
 只是不知道是谁。
 但能排在黄玄然前面，想来是什么了不得的大人物吧。
 我应该是读这册子里最小的小人物了。
 不知道日后还有没有机会传给第五个人。
 但无论如何，在读写的时候，我都格外小心注意，不让一点污渍沾到上面。
 傍中午的时候，一辆普桑停在院门外。
 上次那个送来三理教金城资产手册的壮实男人再次上门。
 这次他进门就奉上了一个鼓鼓囊囊的小包。
 “周先生，鄙教已经清理掉了在金城的全部资产，一直没得到您的回信，所以公道师特意给您留了一份。这一份与您有缘，几位老仙爷都没要，鄙教便自作主张送与您了。”
 我拍了拍那个小包，没有打开，说：“之前的事情我已经受了赔礼，当时说得清楚，就此了解，两不相欠，你们这上赶着非要再送我一份，不太合道理啊。”
 壮实男人道：“公道师说了，周先生大才，将来一定会在金城占上一席之地，将来鄙教还是要回金城来，到时候还希望周先生能给我们行个方便。这份礼买的是将来，而不是赔的过去，请周先生无论如何给鄙教几分薄面，收下鄙教这一点心意。”
 “话都这么说了，我要是不收，可就是瞧不起你们三理教了。当初好不容易把事平了，误会解了，也不能因为这点子事再斗起来。行啊，我收了。”
 壮实男人向我鞠了一躬，后退两步，又说：“鄙教将于三日后正式全员退出金城！”
 我随意挥了下手，“走吧，旧事不提，来日好相见，替我谢过你们老公道，这份情我承了。”
 壮实男人再鞠一躬，便转身干脆利落地走了。
 我将小包放到香炉前，重新换上三炷香，然后给赵开来打了个电话，告诉他三理教这两天里将有异动，请他那边把警惕提到最高，保证能够随时行动。
 到了晚上，杨晓雯一直绷着脸，不跟我说话，等吃完晚饭，就干脆直接钻进卧室不出来了。
 我决定不理她。
 安眠香已经撤了，这要是过去的话，今晚可就不能休息了。
 这几天我必须得养精蓄锐，以备不测，不能在这种事情上花费太多精神体力。
 我在诊室里写了大字，又到院子里打拳，完成晚课后，还是返回诊室，先给自己沏了壶茶倒好一杯端着放到窗台上，这才打开那个皮包。
 皮包里是一叠厚厚的文件和证书。
 这是福仁医院的全套手续。
 只不过法人已经变成了我的名字。
 三理教还真是精心挑选了个最适合我的好礼物。
 这家医院出了那档子事，必然会在一段时间内被警方重点监控。
 这种情况下，哪怕是五位老仙爷也不会愿意在此时接手医院，平白沾惹公门晦气。
 江湖中人，最忌讳的就是被公门抓住尾巴。
 而我却有公家这一面的身份，不怕被警方盯上。
 不过，佛前献花，皆有所求，庙里烧香，定要回报，三理教可不会真的白送我个医院。
 我正拿着那套手续琢磨着，却听到了哭声自隔壁卧房传过来。
 很压抑，很忧伤，应该是捂着被子在哭。
 我只当没听到，收拾好这些手续，又把小包放到柜里，然后继续读书写心得。
 哭声一直没停。
 到了十一点多，我看不下去书了。
 大悲伤身，她这么哭下去不是个事，真要在我这里出了问题，我也不好跟张宝山解释。
 我来到卧房。
 杨晓雯整个人都缩在被子里。
 我坐到床边掀开被子，她就瞪着红肿的眼睛看着我。
 被子，枕头，褥子，被眼泪打湿了好大一片。
 我叹气说：“我不是什么良配，不适合你，也不可能娶你。”
 杨晓雯咬着嘴唇不说话，也不低头，就那么看着我。
 我接着说：“我是个江湖术士，四海为家，漂泊不定，才是常态。我们不是同一个世界的人。”
 “我知道。”杨晓雯终于开口，声音沙哑，“我也从来没想过你会娶我，我甚至连明天会怎么样都不愿意去想，只想过好当下的每一天。我不用你对我负责，也不会要求你娶我。我这辈子都不会嫁人。”
 我心里有些无奈，“我都不明白你怎么就看上我了，如果是因为治病的话，那大可不必，我就是做这行的，治病救人是本分。要是治一个外路病人，就要以身相许一个，我这铁打的腰子也挺不住。”
 杨晓雯没绷住，扑哧一声笑了出来，梨花带雨，别有风情。
 她说：“你让我感觉很温暖很安全，在你身边我就很安心，知道我可以好好睡觉，不会受怪物的侵扰，不会受噩梦的折磨。我妈去世之后，我已经很久没有这种安全温暖的感觉了。我舍不得这种感觉，只想在你身边多呆些时间，尽可能多地享受这种感觉，哪怕没有未来，也心甘情愿。飞蛾不顾性命地扑火，也只是因为贪恋那一丝光明和一瞬的温暖，我现在就是这只飞蛾，哪怕被这温暖烧死，也心甘情愿。”
 这说得太过文艺了，实在不适合我这种江湖糙人。
 但话说到这个份儿上，我原来的打算就行不通了。
 我只好说：“那也不用天天整宿地做这事吧。”
 杨晓雯眨了眨眼睛，说：“我以为你喜欢。男人不都喜欢做这种事情吗？我的长相和身材也都可以，又主动又卖力，难道你不喜欢？”
 “我很喜欢，只不过凡事得有节制，男女之事不能过度，会伤神亏身。”
 “所以，你是不行了？”
 “我没有不行，我的意思是，我们要懂节制……”
 “你不行没事，我只要求睡在你身边，别的不求。”
 “我没有不行。”
 “没事，没事，我明白，我也是学医的嘛，我懂的，男人虚很正常。”
 “我不虚！”
 “都不行了，还说不虚？”
 “我没有不行……”
 算了，空口无凭，实力证明好了。
 今晚上，主动权在我，必须在我！


第一百八十五章 必有所求

这一夜有点累。
 但我获得了胜利。
 杨晓雯最后连连向我告饶，承认我一点也不虚，都是她的错，以后一定听我的教诲。
 辛苦付出还是值得的。
 早上我起来做早课的时候，杨晓雯没有像往常一样跟着惊醒，缩在被窝里睡得极沉。
 我也没叫她，正常练气站桩完成后，便去街里买了些现成的早点。
 回来的时候，杨晓雯还在懒床，但已经醒了，看到我就吃吃地笑。
 我说：“你会后悔的。”
 杨晓雯却说：“一只飞蛾，扑过火，就结束了，我不会后悔。”
 她一定会后悔！
 我没再多说，只催促她起来吃早饭上班。
 送杨晓雯出门的时候，看到院门口的邮箱被动过。
 打开一瞧，里面有一份传贴，讲的是三理教宣告已经清完所有产业，将于三天后全面退出金城，并且附了一份产业处置清单，哪些传给了五位老仙爷，哪些传给了有需求的同道，如此公告四方，以后再有什么问题，都跟他们三理教没在关系，也算是提醒跟三理教有旧怨的人，不要再对这些产业下手，以免伤及同类。
 不得不说，三理教这一遭做得极为漂亮，方方面面都会赞一声地道。
 只有一点，让我显得有点不地道了。
 名单上也有我，写的是接手福仁医院，后面还括号备注了一下——无偿转让。
 我是唯一一个接受无偿转让的。
 分外扎眼。
 这是三理教占道的手段。
 他们原本的打算是想找个本地势力合伙来对付我，但葛修既当又立当面推脱，韦八出了事，想在这么短的时间内再联系其他人也不太可能，所以他们只能选择自己动手。
 想动手，就要先占住道理，不能让人挑出毛病，尤其是不能让出过面的葛修下不来台。
 无理动手，得罪地仙会不说，还会坏了名声，以后就别想再回金城了。
 所以，他们无偿把福仁医院送给了我，再在传贴上特别标注，又不交代事情前因后果，自然就会给人一种错觉，我是在拿之前的冲突借三理教退金城的机会说事来强行夺取好处。
 三理教先前已经给过我赔礼了，我再借机掠财，就是无理在先！
 首先道义上占住，三理教动手就不算无理坏规矩。
 其次利益红人眼，福仁医院虽然规模远不能跟市里的大医院相提并论，但再怎么说也是一所资质齐全的私立医院，光是书面上的注册金额就有一千万！
 周成一个刚入金城的外人，何德何能，可以空手套白狼，拿到这么大一笔财富！
 金城本地的术士能不眼红？就算是老仙爷也得垂涎三尺！
 到时候三理教真要动手对付我，只为了这笔浮财，金城本地术士会袖手旁观，看着我去死！
 不得不说，三理教真是好大的手笔。
 为了杀我，居然舍得把上千万的浮财拿出来当饵！
 就算最后成功杀了我，这医院他们也拿不回来了。
 不愧是曾经呼风唤雨，号称弟子百万的大教。
 虽然已经落破，但依旧有不及寻常人的大气魄。
 只是他们机关算尽，却尽在我的预料之中。
 折腾出花来，也无计于事！
 到了傍晚，老曹下班前溜达了过来，晃着手里的传贴，进屋就一脸兴灾乐祸地告诉我，这份传贴一出，全城术士圈都炸锅了，什么不懂轻重，不知天高地厚，不知死活，不知收敛，贪财轻浮……那是骂声一片。
 之前我传开的名声还是术高手辣，现在则变成了又蠢又狠又贪，距离声名狼藉，只有一步之遥。
 老曹说：“这回我相信你来金城真是为了求财了。但凡有一丁点要当神仙的心思，都不会做这么败人品的事情。”
 我笑了笑，说：“这回你帮不帮我？”
 老曹摇头说：“我老了，斗不动了，你左手赵开来，右手黄玄然，斗个三理教，轻而易举，我给你敲敲边鼓看看家吧。三理教这帮家伙真要疯起来，可不会管那小姑娘是什么身份，我帮你看着点，让你没有后顾之忧，够意思了吧。”
 杨晓雯的事情果然逃不过这老狐狸的眼。
 “好了，那就多谢您老了！”我把传贴拍到桌上，对他说：“我心里有个执念，本来压得住，三理教惹上门来，讲不了说不起，就要拿他们做一回！”
 老曹的脸色立马变了，“你小子悠着点，三理教在花莲几十万教众，斗法败落被赶出金城是一回事，真要结下死仇，后患无穷！”
 我从兜里掏出个东西来放到老曹面前。
 那是个小塑料密封袋。
 袋里有三根灰白的头发。
 “上次去三理教的时候，大公保鲁汉光给我行了个方便，礼授于人，必有所求，我要回他一礼。公道师孙壁辉，不能活着返回花莲！这一遭后，三理教就再没有什么转生教主了！”
 老曹眯着眼睛，看着那三根头发，好一会儿，才长长吐出一口浊气，“你小子，真是给个竿儿就能捅破天，我真有点怕你了。”
 我问：“您老要是害怕，这院子也不用你帮看，我自己想办法。”
 “呸，别跟我使这激将法，这大河村是我的地头，别说三理教了，就算是真神仙下凡到了这一亩三分地，落我眼里，也得老实按规矩办事。这次我帮你守家，算是答谢你揪出了邵昆山这个祸害。以后你的事情我不掺合。”
 我掏出一枚大钱推过去，“我住进来时的净宅大钱，拿着有备无患。”
 “特么的，老子还没老得动不了手呢。”
 老曹笑骂了一句，倒底还是接过大钱揣进兜里，然后却又掏出之前我给他的那枚扔给我。
 我抬手一接，亮给他看。
 花。
 老曹不由一挑眉头，“呦，花啊，不是天生杀机了？”
 我说：“这次是我的心意，与天地无关。”
 我的心意很简单。
 从见到孙壁辉那天起，他已经注定要死在我手上！
 他们不来惹我，我也绝对不会放他们就这样离开金城！
 采生折割都该死！
 今回先杀孙壁辉，转头再收鲁汉光！
 这一次，我要主动做一回真正的大佛！


第一百八十六章 山雨欲来

三理教这一手导致的消息发酵速度极快。
 转过天，老曹告诉我，已经有人开始指责我坏了规矩，一事要两礼，失理在先，要求葛修出来主持公道，明里暗里就是一个意思，就算是地仙会的老仙爷正常情况下也不能独吞，非得拉几个走得近的道上同参一起分润才行，周成这小子什么身份，也配一下子就白拿一个医院？
 不过虽然有这种声音响起来，但地仙会，尤其是葛修，目前还没有任何回应。
 因为地仙会的内乱还在持续扩大。
 韦八手下的奉宝玉女也死了。
 这样一来，韦八加近身三法位，这四个一脉最重要的核心人物死了两个，活着两个，其中护法受暗算还躺在医院里醒不过来，活着跟死了也差不多，唯一还能活动的只剩下了严敬先这个驱使力士头领。
 驱使力士属于术士门下最低一级，就算严敬先是个力士头领，也不懂术。
 不懂术，就压不住韦八门下那些懂术的术士。
 于是现在韦八这伙人群龙无首，四分五裂，有想跟葛修媾和的，有要跟葛修斗到底的，怎么也谈不拢，于是各自行动，想斗到底的，继续四处袭击葛修门下和所属产业，尤其是严敬先简直快成疯狂了，不仅袭击最猛烈最频繁，而且还最肆无忌惮，就在昨天甚至在跟人火并的时候，当街开枪！
 葛修这边最开始被打蒙了，但很快就反应过来，也开始组织人手进行反击。
 目前双方的斗争还局限于门下、力士之间，主要在金城诸多道上大哥之间展开，打的是难解难分，几天下来，就有七个道上有名有姓的头牌大哥死在了冲突里。
 葛修和地仙会这边怎么打算还没人知道，但警方这边已经忍无可忍了。
 动枪火并，当街砍人，公然仇杀，每一件都是不可饶恕的重罪。
 老曹已经得着信了，今晚金城警方就会开展一次命名为“雷霆之怒”的统一行动，要集中抓捕一批，打击一批。
 其中第一目标就是严敬先。
 实在是这位力士头领过于嚣张，当街动枪连个面罩都不带不说，在抓到仇家后，就在街头公开爆头处刑！
 简直就是公然打警方的脸，无法无天到了极点。
 这让警方如何能忍！
 得了老曹传告的最新消息，我便用那三根灰白头发做了一个镇魇桐人。
 头发是孙壁辉的。
 生辰八字也有，鲁汉光告诉我的。
 做完之后，我用针刺穿桐人的腰部，然后压在沙发脚下面。
 刚做完桐人，就有不速之客登门。
 葛修的护法老蛇。
 几天不见，他的脸更黑了，气色明显不好，走路的时候，左肩膀不自觉地倾斜，这是受了暗伤没能治好的表现。
 显然葛修与韦八两系人马的战斗，他这个护法也没能置身事外。
 麻烦事缠身，又受了伤，老蛇的情绪极坏，进了门就把手中的夹包扔到茶几上，指着我的鼻子道：“姓周的，老仙爷给你脸了是吧，当初讲好了礼赔事毕，你拿了三理教的赔礼，居然还敢再要，你当金城是个没规矩的地方吗？”
 我看着快要杵到我眼皮底下的那根手指头，慢慢地笑了起来，“蛇爷，火气怎么这么大，坐下歇会儿，先喝口茶，消消火。”
 老蛇道：“喝个屁，老仙爷给你们主持了公道，你转头来就又坏规矩要三理教的好处，这是在打老仙爷的脸，你要识趣，就赶紧把医院交出去，不然的话以后再有什么事情，老仙爷绝对不会管你！”
 这才是老蛇赶过来的真正目的。
 葛修真会因为这事生气？
 怎么可能！
 他这是借题发挥，要把自己从我和三理教的事情里摘出去。
 不得不说，这老狐狸的鼻子可真尖，居然就能闻出不对的味来。
 “好说，蛇爷，你对经营医院有兴趣吗？我可以把医院给你，到时候你想转给谁，就转给谁，你看怎么样？”
 “你特么当你蛇爷是给你跑腿侍候局的，还让我转手去卖……”
 说到这里老蛇突然磕巴了一下，反过味来，“真的给我？我可没钱买。”
 “蛇爷你这就外道了，以后我在金城还得你多加关照，这点东西就是我的一点心意，谈什么钱？白送给你！”
 我说着干脆把那套医院手续拿了出来摆到老蛇面前，表示他只要点个头，我可以现在就跟他去跑手续，把医院过到他名下。
 老蛇看着那套齐全的手续，眼里闪出贪婪的光芒，再看我时就堆起了一脸的笑容，“无功不受?，哪能收你这么大的好处。”
 我说：“蛇爷，我这是在预支未来的报酬，求得你的庇护，这不是什么好处，是我安身立命的本钱，蛇爷就当同情我这么个外乡人，收下吧。”
 “现在不行。”老蛇终究还是没去拿那套手续，“先放你这儿，等过了这个风头你再转给我。放心，你这么敞亮，蛇爷我也不会差了你的事。”
 语气态度缓和了下来，但终究还是没吐口会帮我，只给了个含糊的“不会差了你的事”作为答复。
 我也不当一回事，又对他说：“蛇爷，我看你肩膀不对，是不是受了暗伤，没治好？”
 “韦八门下的一帮小崽子在街上偷袭我，还懂点道行，一不小心中了一招。老仙爷最近有点忙，腾不出时间来给我治，我只能先将就着。”
 “这方面我比较拿手。蛇爷要是信得过我，我给你处理一下。要是觉得我这不可靠，我可以把方子给你，你拿出去找个信得过的人看看。”
 “我有什么信不过你的，来，你给我治一下，治好了蛇爷我肯定不会让你白干。”
 虽然还没收到手，但那上千万的医院还是起了作用，老蛇连说话的动静都温柔了许多。
 他的问题其实不大，但不是术士不懂其中道理，还真就不好治。
 我让老蛇趴到里屋床上，脱了上衣，用灸针配合火罐给他拔除隐患，很轻松地就治好了他这一点暗伤。
 顺便，悄悄留下了他一点皮屑。


第一百八十七章 套话

老蛇从床上爬起来，活动了两下，赞道：“怪不得来这么几天的功夫就能打开名头，你小子确实有真本事，金城治外路病看法伤术害的先生我不说全认识，至少七八成能叫上名字，没一个有你这本事的。这方面，你在金城称得上是这个！”
 他冲我亮了个大拇指，情绪明显好了许多。
 “蛇爷过奖了，一点傍身的小本事，比不得蛇爷你的大能耐。”
 “那是，我跟葛老仙爷修了正经的法术在身，相当于他半个弟子，远了不敢说，就在金城这一片，斗法能斗得过我的，一巴掌能数过来。”
 老蛇一张口就是老江湖人，别管真本事有多大，嘴上肯定要先吹个十分出来。
 我把他请回外屋坐下，重新沏了茶给他倒上，然后把那包医院的手续推到他面前，“蛇爷，给我指条明路吧。”
 老蛇拍了拍那包，眼里的贪婪掩不住，但最终还是遗憾地缩回了手。
 “小子，你这事儿做得不地道，让老仙爷特别为难，毕竟你跟三理教的事情，是他老人家做得中道，现在闹这么一出，就算老仙爷知道这是三理教主动给你的，可外人不相信呐。现在道上同参意见都很大，这医院你是无论如何也留不下了。你说给我，那跟给老仙爷有什么分别？当初三理教送上门去，老仙爷都没要，更不可能要你的了。”
 这人胆子太小，这么大块肥肉放在眼前，居然没有勇气独自吞下来。
 往好了说，是他对葛修忠心耿耿，不好的说，是被葛修给调教成了忠犬。
 我诚恳地说：“蛇爷，我年轻见识少，经过的事情不多，三理教上门说送给我了，我就收了，也没想那么多，哪知道会惹起这么大的风波。要不改天，我去拜访一下葛老仙爷？”
 老蛇说：“老仙爷现在事多，没空搭理你。你也没有那么多时间了，得尽快把这医院处理了，平息道上同参的不满意。这样吧，我得了你的好处，不能白得，就担些干系给你指条路。”
 他从怀里拿出张名片扔给我，“今天去找这个人，把医院转给他，一会儿就去办妥，剩下的事情你就不用操心了。”
 金达医疗机械公司总经理，图一德。
 我担心地说：“这医院过户手续挺复杂，这眼瞅都中午了，怕是办不完吧。”
 老蛇嗤笑，点点名片，道：“找他办，十分钟都用不上就能处理完。”
 这才是老蛇来的真正目的。
 葛修这种老狐狸又贪又狠，上千万的医院，哪舍得放弃。
 所以我要把医院送给老蛇，老蛇明明心动，却不敢接，什么先放我这儿之类的说法，都是让我放松警惕的话术，归根结底是要引导我主动要求把医院送出去，到时候我还得谢谢他！
 这医院对于葛修的身份来说，自然是个烫手山芋，不过他可以找人代持，也可以借花献佛，直接转赠给别人。
 “那可太好了。”我立刻松了口气，赶紧给老蛇倒上一杯茶，殷勤地说，“这是我配的药茶，对你的伤势恢复有好处。”
 老蛇敲了敲茶杯，“你小子不会在茶里给我下药吧。”
 我笑道：“借我两个胆子，我也不敢给葛老仙爷身边人下药。施术如使雷，不炸人就炸己，我这点斤两，哪够在葛老仙爷面前张狂？行走江湖，想活得久，得有自知之明。我这人本事不见得有多少，但这自知之明肯定有。”
 老蛇哈哈大笑，端起茶杯一饮而尽，“下了药也没用，不怕告诉你，我修的是葛老仙爷的药仙元胎，百毒不侵，诸法不扰，给我下药，就跟给我大补没区别。”
 我一脸恍然，“怪不得你身上的暗伤那么好处理，你也没管，我还犯嘀咕呢，这伤老仙爷是举手之劳，根本不耽误时间，怎么就不治呢？原来是有护身法，倒是我没见识，让你见笑了。”
 老蛇眼神闪烁了一下，“那是，就算你不治，过两天我也就自己好了。不过身上带伤总归是麻烦，这几天的事情你应该也听说了，韦八那起子人发神经，跟老仙爷杠上了，我身上不方便的话，怕护不得老仙爷周全，你这也算是帮了我的忙。”
 我笑道：“老仙爷门下众多，哪还用得着蛇爷你这护法亲自上阵？我听说金城道上的赫赫有名的何四就是老仙爷门下，有什么事情他先扛着不就得了，这种下九流能给老仙爷卖命，那是几辈修来的福气。”
 “何四昨天晚上死了。他被人施了暗咒，突然发作，连个抢救的机会都没有。”老蛇神情有些阴郁，“这几天冲突下来，老仙爷门下很是损失了些人手……”
 我吃惊地道：“听说韦八已经死了，怎么他门下还有很多厉害的人物吗？”
 “韦八门下哪来这么大的本事，像何四中的是禁人咒，这可不是韦八的手段，而是……”说到这里，老蛇警惕地停了下来，转移话题道，“这金城水深王八多，稍起点动静就有妖风，比京城那种讲规矩凭本事的地头可差得远了。”
 我道：“那是，这几年但凡进京的，无论有没有真本事，哪个不是声名鹊起，赚得盆满钵满？老仙爷怎么不进京？凭他的本事，立地称神仙，现在的南田北李哪个也比不上他老人家。蛇爷你也可以跟着进京享福了不是。”
 “你不懂，别多管闲事了。”老蛇神情又变得有些不好，“我走了，你今天赶紧把医院的事情办了。”
 “我马上就办！”
 我客客气气地把老蛇送出门，还没忘记给他拎上两包药茶回去喝。
 这确确实实好东西，也确确实实对老蛇的恢复有好处，越是懂行的越会赞个好。
 治伤，药茶，不会有任何可疑。
 因为真正的手段，还是在他原本所受的那处暗伤上。
 只需要一个小小的引子，比如刚刚收起的皮屑，就可以随时引动！
 送走老蛇，我先给图一德打了个电话。
 接通了之后，自报家门，又把医院的事情一说，对面那个有些尖厉的声音便哈哈笑道：“福仁医院啊，行了，我知道了，手续我办就行，你不用过来，记住这医院以后跟你没关系就可以了！还有，这事先不要声张，等我明天把所有手续都办完了，就会替你宣扬出去，你老实等着吧。”
 挂了这通电话，我立刻又给赵开来打过去。
 “三理教会在今晚对我动手，做好收网准备吧！”


第一百八十八章 发动

傍晚，杨晓雯下班回来，带着一大兜子菜肉，忙忙活活地洗菜做饭，一边忙活一边跟我唠闲嗑说闲话。
 原本冷清肃杀的房间突然间就热闹起来，带着人气的温暖。
 这次她没再支使我干活。
 我就乐得清闲，坐到窗下的躺椅上，一边看书，一边有一搭没一搭地说着话。
 杨晓雯手脚极是麻利，饭蒸好，菜也就都做出来了。
 四菜一汤，炒羊脸、拌白菜、蒸鱼糕、鱼籽烧豆腐、火腿冬笋汤，满室都是食材鲜香，令人闻到就不由得食指大动。
 上桌吃饭的时候，杨晓雯吃到一半，突然问：“你晚上不出去吧。”
 我不动声色地说：“不出去，怎么了？”
 杨晓雯说：“回来的时候，碰上了张叔叔，他说晚上有大动作，让我告诉你，没有特殊事情不要出去，省得惹身上麻烦。能让张叔叔这么重视，肯定是上面的统一行动，外面会很乱，你小心些。”
 我很认真地应了。
 杨晓雯就又说：“今晚我睡客房，不跟你一屋了。”
 我反问：“不是想睡我床上吗？怎么不睡了？我也想有个人跟我一起暖被窝呢。”
 杨晓雯吃吃笑道：“天天睡就没新鲜感了，男人都喜新厌旧，想让你没那么快厌倦我，就得适当保持距离，不能让你予取予求。今晚啊，被窝里没我，千万别太想了。”
 她说到做到，吃过晚饭，收拾完了，也不在诊室看电视织毛线活，早早就返回客房休息。
 我就有些头痛。
 抛去感性的一面不说，她的心思很细，很重，很灵。
 这么继续下去，不好办呐。
 缺少两个人互动的冬夜被窝果然很冷清。
 好在，现实没有给我太多感受冷清孤单的时间。
 约莫十点的左右，院里传来轻轻的脚步声，快速移动到卧房门外，放下些东西便立刻离开。
 当脚步声出了院子，床头的手机突然响起。
 我坐起来，披上外衣，等铃声响到第七遍，才接起来。
 刚“喂”了一声，话筒里就传出来个明显经过伪装的沙哑声音，“你门口有样东西，看过了，要是感兴趣，就来金昌区胜利路老街巷口的圣公会一真教堂，记住了，一个人来，带着福仁医院的手续，我们在看着你，敢报警，你一定会后悔。”
 说完，不给我任何说话的机会，就挂了。
 门口放着个牛皮纸信封。
 信封里装着三张照片。
 第一张，冯娟被绑在一个柱子上，嘴里塞着布团。
 第二张，冯娟的女儿被用小摇篮吊在空中，下方倒插着数柄锋利的尖刀。
 第三张，一个头上套着黑色头套的男人，赤着上身，手里拎着柄砍刀，站在冯娟的身侧，只要挥刀，既可以砍断摇篮吊绳，也可以砍掉冯娟的脑袋。
 我拿着照片回到屋里，从床头柜里取出一小卷头发。
 这是冯娟掉的头发。
 每次我都会仔细收起来，以备不时之需。
 现在，可以派上用场了。
 我找了六枚大钱，把冯娟那张照片连同头发一起点燃，然后心里默念“金昌区胜利路老街巷口的圣公会一真教堂”，把六枚大钱扔到那一小丛火焰上。
 火焰立时被压灭。
 头发已经全都烧成了灰，照片却剩了几个残片。
 大钱四字二花。
 我把东西全都收起来，去诊室先将老蛇的皮屑扔进香炉里，然后拿了随身布兜，除了一应用具外，还把压在沙发腿下的镇魇桐人取了出来。
 桐人的腰部出现明显裂痕，只要轻轻一弹就会断裂，所以收起来的时候，我分外小心。
 全部收拾妥当，走出诊室的时候，我把放在门框上好些天的那枚净宅大钱拿下来，放到客房门框上方。
 杨晓雯睡得很安稳，并没有听到我开门的声音。
 我在门口默默站了一会儿，这才起身离开。
 这次没去借摩托，而是直接开着那辆普拉多上路。
 经过村口时，我往警务室方向看了一眼。
 大晚上的乌漆麻黑，什么都看不到。
 但我知道，老曹在那里。
 老曹的底色如何，今晚就可以验证。
 出了大河村没多久，我注意到一辆面包车一直若即若离地跟在后面。
 我当然不懂什么反跟踪的窍门，而是那个刚刚进院子送照片的人就在车上。
 虽然舍出上千万资产做饵，但三理教到底还是对我轻敌了，不然的话，他们绝对不会安排一个进了我院子的人再做跟踪这活。
 术士斗法，要慎始如一，任何一次的轻视自大，都是致命的。
 对个人如此，对教派也是如此。
 车上大路，没走出多远，就是一个极大的十字路口。
 远远就瞧见路口处警灯闪烁。
 数辆警用面包打着警灯停在路口。
 荷枪实弹戴着钢盔的武警正在卡口拦截检查全部过往车辆。
 我把车慢慢靠过去。
 那辆面包放慢速度，由着几辆车插在前面后，才慢慢跟上。
 车停卡口前，一个警察上前示意我把车窗摇下来。
 我放下车窗，亮出自己的顾问证。
 那警察翻看检查了一下，就把证件还给我，趴在车窗上探头问：“也是出这个活？”
 我笑着点了点头，然后才说：“后面第四辆面包车，里面的人有问题，你们小心点。”
 警察没转头，只是斜着眼睛往后瞟了一眼，“什么问题？有带响的？”
 我说：“不好说，千万小心。”
 那警察缩回头，冲我敬了个礼，挥手放行。
 我开车过卡，没急着走，慢慢往前开了一段。
 后方卡口突然就响起了几声枪响。
 我把车停在路边的黑暗处，从倒后镜看过去，看到那辆面包车的驾驶位车门打开，一个踉跄的身影扶着车门走出来，然后一个摇晃便栽倒在地。
 周围的警察和武警不敢立刻上前，而是谨慎观察了好一会儿，这才由装备齐全的武警上前检查情况。
 我发动车子，继续赶路。
 四十多分钟后，我来到了三理教那幢藏着道观的豪华别墅附近，远远把车停下后，徒步前进，来到别墅前，就在个黑暗角落里，点了一炷香插在地面上。
 隔了大概十多分钟的样子，一个黑影鬼鬼祟祟地自别墅翻墙而出，奔着我就小跑过来。


第一百八十九章 圈套

这是那个两次来我这里的壮实男人。
 是老公道师孙壁辉的身边亲信。
 也是鲁汉光给我留下的方便。
 第一次上门时，奉上的名册里，就带着鲁汉光的暗记，表明这人的真正身份。
 所以那名册不能留，必须烧掉。
 这人的作用就是帮我标识孙壁辉的位置。
 确保动手的时候不会扑空。
 不过既然进了我的门，那怎么用这个方便，就不是鲁汉光或是这男人自己说了算。
 夺命搭台，斗法唱戏，你死我活，绝不能把命系在别人身上，别说是陌生人，就算是身边亲人也不行。
 妙姐跟人斗法，从来亲力亲为，任何步骤都不会假于我手。
 她也是这么教我的。
 性命关系，天王老子也不能信。
 所以，在他第一次来的时候，我就下了暗手。
 化偶术配合迷神种念两种手法，控制神智，无往不利。
 只要不激活种下的念种，平时没有任何异常。
 就算现在他事实上是被我用药香激活念种引出来的，可在他自己的认知里，却是按照鲁汉光的吩咐，在配合我对孙壁辉下手。
 男人到了近前，没有任何多余废话，直截了当地道：“老公道带领降神乩童在观里坐镇全局，鬼公道先行带部分人返回花莲，妖公道领三位公保，率三十三门徒，参加伏击，只要你敢露面，必死无疑！”
 降神乩童是三理教的核心战力。
 孙壁辉没有派出去参加伏击，却留在身边，足以说明，因为鲁汉光闹出来的事情，他对身边的多数已经不再相信。
 派去伏击的那组人能够成功固然好，失败了怕也能达成孙壁辉的部分目的。
 他宁肯赔上千万资产，也要在离开金城前杀我，足以说明他在内部受到的压力之大，让他不得不采取这种毫无意义的泄愤式行动来平息纷争。
 无论成功失败，都可以减轻他所受到的压力。
 当然，还有另一种可能。
 男人的身份实际上已经被孙壁辉识破，现在别墅里有个圈套在等着我。
 但不管怎么样，孙壁辉肯定在。
 这就足够了。
 我拍了男人肩头一把，“走吧，我们去见见老公道。”
 男人眼神微微一呆，一声不吭地就往别墅方向走。
 我跟在他身后，顺着刚才出来的路翻墙进院。
 别墅门前，那个老管家没在。
 我在门侧地缝插了三柱香，然后才跟着男人走进别墅。
 别墅内灯火通明，亮如白昼。
 道观大门敞开，冷静空无一人。
 我把男人留在别墅门口处，独自拾阶登入道观。
 真武殿门大开。
 鼎中五柱高香，三长两短。
 孙壁辉盘坐在真武像下，背对门口，正低声诵经，声音含糊连绵，完全听不出在念个什么东西。
 我笑了起来，踏步上前，走进真武殿。
 刚一走进去，殿门就在身后忽通一声关上。
 殿内的空间猛地暗淡下来。
 光线自窗棱格子射进来，被窗纸一挡暗淡了七分，只余三分落到地上，形成一块块模糊的光斑。
 密密麻麻的脚步声沿着真武殿四周响起。
 随之而来的，还有泼洒声。
 浓重的血腥味传入鼻中。
 “周成，我一直在等你。”
 孙壁辉缓缓转身，枯黄的面孔在昏暗的光线中显得分外狰狞。
 我说：“何必呢，老公道，老老实实撤出金城不好吗？鲁汉光逃回花莲，为了自保肯定要发起对你们这一派的攻击清洗。鲁汉光是花莲土着，一方势力人家，真要发难，你们这些外来人肯定不好过。你不保留实力赶紧回去镇压鲁汉光，却带着一众高层和精锐，在这里跟我死磕，损人不利己，毫无意义。”
 孙壁辉哑着嗓子说：“你和鲁汉光同谋，害死了教主，不杀了你，怎么向诸教众交代？只有带着你的人头回去，我才能压得住鲁汉光。周成，无论怎么样，今天你这脑袋我是要定了。”
 我掏出根烟来扔进嘴里点着，“哦，你想怎么要我这脑袋？”
 孙壁辉道：“你的术法确实厉害，这么多年是我见过的最强术士，不过你不该太过狂妄自大，从你踏进真武殿那一刻起，你就已经死定了。我已经使人用公鸡血泼洒真武殿四周，一应外道法术在这里都无法使用。没了法术可用，你们这些江湖术士就是待宰的羔羊！你也别以为叼着的药烟能救你，这鼎里的香可解一切迷药！”
 我从兜里摸出那个桐人，用手指捏着裂开的腰部亮给孙壁辉看。
 “老公道，我不需要现场施术，只要把这个桐人撕裂，就可以轻而易举的杀了你！”
 孙壁辉脸皮抽动，露出一个嘲弄的笑容，“想使镇魇术要么有要害骨血，要么有生辰八字，你没机会取我骨血，那就是有生辰八字了？你可以试试看，能不能用这桐人杀了我！”
 我说：“所以，鲁汉光暗中查出来的生辰八字是你故意放出来的假消息喽？你早就在防着他这个本土出身的大公保了吧。你们毕竟是外来人，招收的教徒又全都是台湾本土人，虽然为了安抚教徒，给了鲁汉光一个大公保的位置，但他在你们眼里始终是外人，要用也要防。”
 孙壁辉冷冷地道：“鲁汉光就是一条养不熟的狼，一直野心勃勃想要夺取教中大权，教主在时也是对他严防死守，不让他掌权建势。可我到底还是低估了他的无耻，毫无忠顺之心，居然会联合你这个外人来残害教主！取了你的人头，我就会回去发动教众，灭了鲁家，取他的性命！”
 我笑道：“说穿了还是为了争权夺势，什么给教主报仇，你们教主在之前是死是活，你比谁都清楚，这里只有我们两个，你没必要藏着掖着。既然我死定了，不如在死之前满足我一点小小的好奇心，你们那位教主是被谁给钉死的？”
 孙壁辉厉喝：“不要胡言乱语，教主就是被你们害死的。周成，你中计了。如果你刚才转身就跑，我或许还留不下你，可现在你的大限到了！来！”
 乐声响起。
 两个头戴三官将军帽的乩童自真武像后踏步而出。
 一个执叉，一个舞刀，帽上引神线青烟袅袅，在光斑之间幻化出诡异而玄妙的痕迹。
 孙壁辉跟我说了这么多，就是为了给乩童召神上身争取时间。
 现在斩魔神将已经附身。
 而且他吸取了上次的教训，一次出动了两个乩童！
 “既然不愿意说，那就带着这个秘密下地府去吧。”
 我两手捏着桐人轻轻一扭。
 桐人被拦腰扭为两半。
 孙壁辉上身蓦地一转，腰椎发出清晰骇人的碎裂声，下半身原位没动，上半身却转了一百八十度！


第一百九十章 倒踢金斗踏阴阳

鲜血顺着扭转的腰部涌出来。
 孙壁辉脸色惨白，眼鼻耳口同时有血流下。
 “这不可能！我明明派人看过……”
 “那是我故意压在沙发下给你看的。要不然你怎么会上钩？鲁汉光真要有本事收买你身边的亲信，又怎么可能不知道你们教主的真实情况？其实你要是不耍这个小聪明，直接带领教众去我的住处围攻，舍出些人命来，既能杀了我，又能保你自己的小命。可惜啊，你既没那个胆量，也没那个威权，又想要保证万全。既要又要还要的最终结果就是什么都要不到！因为你没那么大的本事！下辈子记着点，有多大肚量就吃多少饭，有多大屁股就穿多大裤衩子，没那个本事就别折腾花样了。”
 我把手里那两截桐人扔到地上，又从兜里掏出个纸叠的桐人。
 “这才是真正的镇魇桐人。不是用你的头发和生辰八字做的，而是用你的心头血做的。上次采你们的心头血，我用老荣偷天换日的手法替换下来，就是为了今天。”
 “其实你从来没想过要同我们和解！”孙壁辉艰难地喘息着，“你从一开始就想对付我们！为什么？我们无怨无仇，也赔礼和解了，为什么你还要这样做？”
 真正的理由当然很简单：采生折割都该死！
 不过，我可没有告诉他真正原因的打算。
 一个术士，哪怕是死了，也有无数种方法把想要留下的信息传出去。
 “因为我还擅长问卜掐算。我算到了你们一定会把教主的死扣在我头上背锅，所以我决定先发致人，在你们没有动手之前，先把这事解决了。”
 我摸出三枚普通的大钱，往空中一抛，大钱翻滚着落地。
 三个花！
 “好兆头，三花见阳，寸草不生！老公道，你们三理教在金城会被连根拔起，没有一个人可以逃出去！不信你可以多坚持两天，看看我算的准不准！”
 “你一定会死在我前面！”孙壁辉咬牙切齿，怒目圆睁，“诸将听令，斩妖！”
 两个乩童听到命令，立刻放弃原本慢悠悠的天罡步，改为急速冲击，眨眼功夫就冲到我近前，举叉挥刀，连刺带砍。
 但他们的刀叉没能落到我身上，动作就僵住了。
 我又从兜里取出个桐人来晃了晃。
 “上次化偶术的桐人我回去之后，悄悄备份了一个。乩童培养艰难，我猜这么短的时间内，你一定没法找个没中化偶术的来顶班。我猜得还挺准。”
 我把这个桐人扔到地上，一脚踩了上去。
 两个乩童直挺挺倒地。
 请神上身这种法门看着威风唬人，其实却是上不得台面，《御纂道统正宗》里甚至都没把它列为外道法术，而是归为乡间愚民小法。
 三理教却把这种不入流的东西当成是教派核心战力，充分说明他们真实的术法水平。
 这也是我敢于挑战三理教的真正原因和底气所在。
 什么百万教众的大教，在术法一道上，不过是土鸡瓦狗！
 也不怪他们这么大的背景，进金城却也得要拜老仙爷。
 没有真本事，可不就只能靠金钱开道？
 “你不要高兴得太早了。”孙壁辉的呼吸越来越沉重，说话也变艰难起来，“你的女人也会死！你不去救她，妖公道一定会杀了她！”
 我摊手说：“我的女人啊，死了就死了吧，正好可以再换一个。她的性命对我来说，无关紧要！她只是我放出来的一个饵，不然你们怎么会蠢到去绑架她来威胁我，给我创造出杀你的机会？老公道，不要再挣扎了，外面已经被转着圈的洒了公鸡血，什么术都使不出来，假死会变真死，兵解会变真死，胎藏也会变真死！你已经死定了！”
 孙壁辉的上半身慢慢倾倒，可下半身依旧保持盘坐姿势未动。
 腰间的皮肉尽数断裂。
 整个人仿佛遭受了腰斩的酷刑。
 “你跑不掉，你也会跟我一起死在这里。”他倒在地上，吐着血沫说，“周成，外面都是在金城本地招教众，没有中过化偶术，只要我一声令下，他们就会冲进来杀了你，哪怕死再多人也不会退缩！”
 我“哦”了一声，“然后呢？你要是想跟我讲条件，那就不用讲了，无论什么条件，我都会拒绝。我只要你去死！想下令就下令吧，看看这群乌合之众能不能留得下我。”
 孙壁辉露出一个扭曲的笑容，“周成，当年我们三理教能够在川中横行，发展百万教众，靠的可不是简单的请神上身，而是请仙兵啊！来，请仙兵，诛外道！”
 轰轰闷响声中，真武殿所有门都被推倒，大批教众涌进真武殿。
 他们甚至连道袍都没有，只穿着普通人的衣服，一个个眼神呆滞凶狠，手里提着锋利的刀剑，一进来就二话不说地蜂拥而上。
 这些都只是在金城本地被发展的教众。
 就算他们另有所图，没有传教的打算，但还是会在地方上秘密发展一批小规模的教众，既可以提供一定资金，又可以指使他们做事。
 这也是三理教类似教派的通常做法。
 这些本地教众说是弟子，实际上可能连经文都没念过，只不过是教派核心精英子弟的耗材罢了。
 我快速后退，来到真武像下，跳上神坛。
 教众们舞着刀剑乱哄哄地围上来，有的要往神坛上爬，有的则挥着刀剑拼命砍刺过来。
 躺在地上的孙壁辉被连踩了好几脚，鲜血顺着口鼻直往外窜，却依旧冲我哈哈大笑。
 我退无可退了。
 身后就是三人多高的真武像，触手冰冷，推一把沉甸甸，根本推不动。
 教众们从四面把神坛团团围住，根本不给我任何一丝逃跑的空间。
 不过，我也没打算跑！
 我连起几脚，把爬上来的教众全踢了下去，然后手按神坛倒立而起。
 教众们缓过神来，又往上围。
 但已经晚了。
 我一脚踢在真武像上。
 沉重的真武像晃了晃，自神坛上一头栽下去，发出轰隆一声大响，五六个教众躲闪不及时当场被真武像给砸在了下面，鲜血四溢，场面极为凄惨。
 其他的教众的动作就都是一僵，神情上的呆滞明显见轻，茫然站在原地，一副不知道该干什么的样子。
 有人轻轻鼓掌。
 “漂亮！真是漂亮！好久没有见到过这么公正标准的倒踢金斗了！”


第一百九十一章 金城显圣

这声音极大。
 就好像有人拿着喇叭在喊一样。
 但我却没有往声音传来的位置看，手上一撑，一个跟头翻起来，落到真武像上。
 一脚踩在雕像头上，一脚踩在雕像的身体上。
 清脆的碎裂声中，雕像的脖子断裂，脑袋滚出老远。
 倒踢金斗踏阴阳。
 这一脚落下，才算把这一招使完。
 随着雕像被踏破，那些疯魔一样的教众立刻受到极大的惊吓，尖叫着四散奔逃。
 所谓招仙兵，实际上是迷神控念的外道手段，一要用迷药来让人无法有效思考，二要用塑像来做崇拜目标，通过反复讲述来让他们对雕像所代表的神仙无比信服，自认为是神仙座下仙兵，再种下念头，只需要一声令下，立时就成反应迟钝，不知畏惧的所谓仙兵。
 所以，想解除仙兵术，第一要紧的就是破执。
 打破这神仙像，破掉他们的执念。
 亲眼看到自己所崇拜的神仙身首异处所造成的惊吓足以让他们丧失一切胆气。
 而先前随着烟气散发出去的药物能够中和他们所中的迷药，让他们随后慢慢恢复正常神智，同时也会忘记今晚所看到的一切。
 我踩在断首的雕像上，将右手缩进袖子，扭头看向声音响起的位置。
 那个老管家从阴暗的角落里走了出来。
 他不再是那副洋范儿打扮，而是穿着一身厚重的棉布道袍，背着一柄连鞘的宝剑。
 头发挽成髻子，用一根光泽温润的玉簪插着。
 通身的气派，简直就是民间刻板印象中的标准高人。
 “这一招没有十年幼功不可能使得这么标准纯熟，你不是外道术士！”老管家说到这里，脸色就是一整，抱拳行礼，“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，纯阳门下在当面，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我捏了法式印回礼道：“脉有混沌气，葛祖分阴阳，明传三十八，今日道我身。”
 老管家摇头道：“外道术士哪可能会使这一招倒踢金斗踏阴阳，道友不愿意透底就算了，没必要拿这伪装出来的身份来唬我。这可不是同道相交的正道。”
 这一招外道术士不应该会吗？
 我心里就是一跳。
 这一招不是妙姐主动教我的，而是我偷学的。
 那年我们两个在云南大山里遇到了拜黑菩萨的邪教，使用诡异的菩萨像驱使村民，妙姐就是使出这么一招，踢倒菩萨像，踩断菩萨脖子，破除了黑菩萨对村民的控制。
 我看到后，觉得这招好帅好威风，就偷偷记了下来，自己暗中练习。
 结果因为不会发力，差点没把腰扭断，幸好被妙姐救了下来。
 妙姐没有说我，而是指点了我发力的要点，还告诉我这一招叫倒踢金斗踏阴阳。
 在春典中也有这么一句话，表示下重手杀手的意思。
 我一直以为这也是外道三十六术中衍生出来的招法。
 可没想到，这一招不是外道术！
 这老管家是正道大脉的弟子，对正道外道的身份区别看得特别重，肯定不会拿这种事情来骗我。
 我沉默片刻，递出左手，袖子里滑出一柄木剑。
 黄玄然送给我的法剑。
 老管家神色就是一凛，下意识挺了挺腰板，翻手结印，拜行大礼，“原来是高天观门下的道兄，失礼，失礼，贫道纯阳宫门下普奇方，问黄元君安！”
 “元君安！普道兄客气了。”
 “黄元君是我辈楷模，道中同参人人敬仰，听说元君主动退休后回到高天观修行，贫道曾想去拜会求教，可惜元君闭门谢客，不见任何外人。不能拜会先贤，当面求教学习，是贫道这些年来最大的遗憾。道兄是元君的弟子吗？”
 “我没那个福分，只是拜在元君门下行走。”
 “能在元君门下行走也是一般人求都求不来的缘法。道兄，你对三理教痛下杀手，是因为他们冒犯了元君吗？”
 “这事跟元君没有关系，只是我跟鲁汉光的一笔小小交易。孙壁辉绝不能活着返回花莲！普道兄，你潜入三理教，是有什么任务要完成吗？”
 “贫道是奉命监视三理教，收集他们违法犯罪的证据。”
 “你们纯阳宫要清剿三理教？”
 “只是有备无患。一年前七十二脉一致同意重新入世，定下了各显神通，中原扬名，金城显圣，京都称神的策略，我纯阳宫准备在金城显圣，主持派我们七个师兄弟分头查探情况，为下步行事做好准备。我到了金城后，发现三理教居然暗中潜入多年，担心他们会引发变故，就在禀告主持后，借了这老头的身份潜伏进来。”
 “那我这么做，是坏了普道兄的计划吗？”
 “当然没有。本来我也是准备集齐证据后，举报给305办，由公家来处理。不过最近他们在道兄这里受挫，已经要全员撤出金城，不会影响到我们接下来的计划，所以我也没打算再举报上去。借着公家的力量虽然可以彻底清除三理教，但这样做的话，在相当一段时间内公家都会对这一方面抓得特别紧，反倒会耽误我们的计划。少林武当已经成功扬名全国，各自起势，我们纯阳宫要是再没有相应动作，京城称神可就没我们的份儿了。”
 “哦？你们纯阳宫准备在金城怎么显圣？”
 “木磨山是我道教圣地，自来就有足够的名气，正好景区准备把所有宗教场所的经营权承包出去，我家主持已经跟这边区里联系妥当，准备亲自过来谈判，拿下这承包权。到时候自然可以借着木磨山来显我纯阳宫的神圣之能。”
 他这意思是要把木磨山上的道观改成纯阳宫，然后施技显圣扬名，造出神仙气象，与准备进京称神的势力遥相呼应。
 正道有七十二脉，但这天下可容不下七十二路神仙，所以他们相互之间既有合作，所有竞争，就看最后谁能占了这神仙位，谁能拿下这实在好处。
 不过这纯阳宫想要在金城显圣扬名，拿一分好处，我第一个不会同意。


第一百九十二章 顺昌逆亡

利益之争，无分对错。
 既然大家都想拿下木磨山，那就各显神通，各凭本事。
 当然了，如果没有接触黄玄然，拿到高天观的名分，我肯定不会跟纯阳宫正面争。
 作为一个外道术士，无论根底还是人脉都无法跟这种正道大脉相比，正面争斗，十输九不赢。
 至于现在嘛，我肯定也不会直接说出来我跟他们纯阳宫会是竞争对手。
 逢人话讲三分才是正道。
 像这位普奇方，初次见面，只听说我是高天观门下，就把自家的大计一股脑讲出来，肯定是另有所图，而不是真要交心！
 他是想用这个来引开我的注意力，掩盖真正的目的。
 我便道：“想在木磨山显圣，不先请教元君可不行。”
 高天观就在木磨山。
 纯阳宫想在木磨山显圣，取得高天观的同意，是应有之意。
 普奇方眼睛就是一亮，“道兄能帮我向元君递个话，请元君见我一面吗？不愿意见我，见我们主持也行，我们主持也是很久之前就期盼能得到元君当面指点。”
 我摇头说：“元君不见外人。”
 普奇方一脸失望，“元君还是不肯见外人？那道兄能帮我们把意思递到吗？”
 我说：“元君近来意动，可能要做事，你可以把要递的话给我，我帮你传个试试。”
 “那就有劳道兄了。”普奇方道，“三天后我去登门拜，到时跟你细说。这里的首尾我帮道兄处置，保证不会让道兄沾连因果。”
 “多谢！”
 “三理教的其他成员，我也可以帮道兄一并打发了。”
 “这就不用了。过了今晚，金城就不会再有三理教了。”
 我也不多说，捏着法势印冲普奇方一礼，跳下神像，走到孙壁辉身旁。
 孙壁辉恶狠狠地瞪着我，但眼底的绝望终是无法隐藏。
 这一场，他输得一败涂地。
 我冲他一笑，没有再废话，大踏步走出真武殿。
 殿外，已经空无一人。
 鲜红的鸡血淋漓遍地。
 空气中满是刺鼻的腥臭味道。
 我走到观门前，收起那三柱香，出了别墅，返回停车处，发动车子上路。
 慢慢开了三分钟后，我把车停在路边隐秘处，将那三柱香插在倒后镜上，然后沿路返回别墅，换了个方位，翻墙进院，从别墅后方再次潜伏进入道观，趴到了真武殿后窗。
 刚一过来，就听到里面传来一声痛苦的闷哼。
 我凑到玻璃上往里偷瞧。
 普奇方正面无表情地把长剑从一个乩童胸口拔出，左手并指在空中虚点几下，同时口中喃喃念上几句渡魂咒，又走到另一个乩童身旁，如法炮制，把那个乩童也刺死了。
 然后他又来到倾倒的神像旁，把压在神像下的那几个受伤教众也逐一刺死。
 整个过程中，他的脸色都非常平静，仿佛是在做一件微不足道的小事。
 最后，他拎着滴血的长剑，站到了孙壁辉身旁，结印施礼。
 孙壁辉努力抬起头，看着普奇方，“我不甘心，十年谋划，眼看就要有眉目了，却因为一个微不足道的外道术士就要彻底放弃，我不甘心。”
 普奇方温声道：“天道自然，地道公平，人道反复，但说穿节其实不过是一个顺昌逆亡，成则王侯败则贼寇，你既然当初做了选择，如今败了就得认，无所谓甘不甘心。”
 孙壁辉艰难地道：“你明明可以杀了他，为什么不动手！只要杀了他，就可以解决所有问题，我们还可以继续下去，只要再努努力，一定可以成功。”
 “老公道，三势皆不在了。
 这第一，你们的事情已经在公家那里漏了底，这么恶劣的案子，公家一定会追查到底。如今不是民国年间，公家对于我们这些人来说，就是天，乖乖听话，才好说事。公家要查你们，正道大脉也只会拍手叫好全力配合，甚至是出力绞杀，没人会帮你。
 这第二，周成这人心计手腕术法都是一等一，这样一个人物不可有凭空冒出来，以前肯定在江湖上打磨多年，才能练出这身本事。可他在金城显技扬名之前，没人听说过他！很可能他之前是用另外的身份行走江湖，而这个身份肯定是极有名气。你连他是谁都没有弄清楚，就冒失动手，落败几乎是注定的。
 这第三，周成攀上了高天观，你们的事情就等于是落到了高天观的眼里。这才是最致命的，你们不死，就会牵连更多的人的，所以也只能你们去死一死了。”
 孙壁辉道：“你们纯阳宫号称弟子八百，难道还比不过一个已经落败的高天观？那里我派人去查看过，道观破旧的不像样子也没能力修，哪会跟你们纯阳宫斗？”
 “斗？谁跟敢高天观斗？”普奇方仿佛听到了什么天大的笑话，仰天哈哈大笑，笑到眼泪都流出来了，“老公道啊，你们这些人缩在台湾那么个弹丸之地，眼光已经变得跟老鼠差不多了。你知道高天观黄玄然是什么人物？只要她还在，哪怕高天观只剩下她一个人，也还是天底下一等一的大脉！正道七十二脉入世，其余七十一脉早在三年前就已经商量妥了，可没有她点头，这法贴就传不出去！她啊，才是这真正的陆地神仙！算了，老公道，你就安心上路吧，你放心，鲁汉光叛教行事，坏了大事，他一定会受到惩罚，你就安心合眼吧！”
 普奇方说完，挥剑就砍掉了孙壁辉的脑袋。
 他还剑归鞘，双手合什，对着孙壁辉默念渡人经。
 我暗暗掐了个法诀。
 后方其中一个倒在血泊中的乩童突然纵身而起，猛得扑向普奇方。
 傀儡术！
 早在使用桐人压倒乩童的时候，我就已经布下这一道术。
 普奇方动作极快，听到声音，也没回头，拔剑反撩。
 咣的一声大响，剑正劈在乩童的胸口上，发出金属相撞般的声响，只留下一道刺眼的白印。
 乩童虽然死了，可请上身的神将还没散，刀枪不入，身坚如铁！


第一百九十三章 正道法术

正常情况下，请神上身的乩童死亡的同时，就会散功。
 可三理教的乩童在死前中了我的化偶术，本身已经人偶化，一部分的性命转移到了我手中的桐人上，桐人不毁，他就算不上完全死亡。
 这是化偶术、傀儡术和降神术的联合使用。
 我自己琢磨出来的，妙姐也不会。
 曾用地鼠做过测试。
 降神成功的地鼠在死后还可以维持三分钟上左右请神上身状态。
 三分钟，搞突袭足够了。
 普奇方一剑没能奏功，大出意外，却不慌张，依旧不转头，脚向后撩，正中乩童小腹。
 乩童的身体向空中飞去。
 我抬起双手握住自己的脖子左右转了两下。
 乩童同时举手掐住脖子，左右一挪动，就把自己的脖子拧断，脑袋拔了下来，好像球一样抛下去。
 人头正砸在普奇方的肩膀上，一张嘴就咬住了他的耳朵。
 普奇方闷哼一声，却没有去拽那脑袋，而是一剑插在孙壁辉无头的身体上，双手快速掐诀，急急念诵“临兵斗者皆阵列前行千兵百兵万兵亿兵剑开”，转身虚握左拳猛打在乩童落下的身体胸口上。
 胸口上有刚刚刺入的剑伤。
 普奇方这一拳打进伤口，直没至腕，跟着转动手腕，往外一抽，手上赫然握着乩童的心脏。
 这心脏上也同样有一道深深的剑口，但却依旧在微微跳动。
 普奇方右手并起剑诀，对着这心脏在空中快速画符，同时大声念道：“天法刀地法剑，拜请吕祖放刀剑，刀剑法刀剑魂，祭起刀剑斩元神，斩元神，斩魂鬼，斩魄鬼，斩尸鬼，斩得三鬼尽断命，急急如律令！”
 念罢咒语，空中虚画的符也完成，朝着那颗心脏一点。
 那心脏四分五裂，又好像被无形的火烧过了一样，变得焦黑。
 殿内所有尸体的胸口都冒出焦臭的黑烟。
 插着剑的孙壁辉尸体伤口里更是冒起一股火焰，顺着剑身向上游动。
 我兜里冒起青烟，却是施展化偶术的桐人烧得焦黑。
 化偶术和傀儡术同时被破！
 这就是正道大脉的能耐吗？
 果然跟外道术完全不同。
 想用外道术解所中的法术，需要先探查中术根源，然后依照总解法施展对症法门一点点破解，就好像小贼入室行窃，溜门撬锁，层层推进，还要千小心万谨慎，以免被室内主人发现，引起不测。
 可普奇方却直接用自家的剑术暴力破解，相当于破门而入，进去之后，不管三七二十一横扫一切，一力降十会，完全不讲道理！
 强弱没比过不好说，但这路子完全不同，以后斗法，不能按照外道术的习惯来应对。
 普奇方一指碎心破术后，立刻深深吸气，同时转头四顾。
 这是在分辨施展傀儡术的桐人被烧焦后所散发出来的味道。
 傀儡术分技和术两种。
 技是提线控制，在尸体关节插上傀儡细线，通过搓动细线来控制尸体动作。
 术是借用桐人，化偶化形，隔空遥控。
 但无论哪一种，都必须在近处施展，不能离开太远。
 只是我早就做了预备手段，点在观门口的那三柱香可以长时间遮味掩气，他根本不可能闻到焦味。
 “好手段！”普方奇闻一会儿，没找到我的位置，就扬声说，“老同参，能隔空控傀，聚降神不散，搁在外道术士里也是顶尖的好手，我倒是想不到三理教里还有你这样的强梁，可怎么就不敢露面见一见？”
 他一边说着，一边拔起仍烧着火火的剑，原地慢慢转圈，肩膀上咬着耳朵的人头摇摇晃晃，把他耳朵扯得鲜血直流，却就是不掉。
 我蹲下身，靠在墙上，尽一力可能放缓呼吸，
 普奇方没有怀疑到我身上，而怀疑是三理教的高手。
 因为我离开的时候，真武殿四周洒满公鸡血，殿中不能施术，逼得我只能用倒踢金斗踏阴阳的法子破仙兵术。
 所以我也没有理由再浪费时间精力布置法术。
 只有三理教自己的高手，才有可能在鸡血禁术法中留下空门，用来施术。
 普奇方在殿里转了三圈，然后冷笑道：“要是不出来，可就别怪贫道不客气了。”
 有浓烈的汽油味弥散，火光在殿内闪起，焦糊臭味儿升起。
 我小心翼翼地探头向里瞧了一眼。
 殿内所有的尸体都烧了起来。
 普奇方面无表情地扯下肩膀上的人头，扔到地上，掏出个小瓶倒了把药粉敷在鲜血直流的耳朵上，然后又拿了个桶往人头上浇了透明的液体点燃。
 他居然随身带了汽油！
 这摆明是做好了放火的准备。
 他就算没有杀人的想法，也一定原本就打算烧掉真武观。
 只有烧了真武观，才算彻底抹去三理教在金城的根基痕迹。
 正道大脉，居然跟三理教这种官方钦定的反动会道门暗中有勾结往来，甚至还可能参与了骨灰选灵！
 这金城江湖的水，还真是深呐！
 普奇道一边浇汽油，一边往后退。
 当他后退殿门口时，整个真武殿内已经烈火熊熊，不能进人，就算消防队来了，也不可能救下这老道观。
 他扔掉汽油桶，还剑归鞘，仰天大笑，扬长而去。
 我打破窗户，一弹衣袖，低喝一声“去”，老鼠鬼灵窜出去，闪电般冲到已经烧成一团的人头处，打了个转又以最快的速度跑回来。
 回到我手上的时候，老鼠鬼灵纸做的身体已经烧得七七八八，残存的嘴里，叼着颗牙齿。
 牙上面，沾着斑斑血迹。
 普奇方的血！
 我拿了张黄裱纸把牙齿包好揣起来，将残缺不全不能再用的老鼠鬼灵扔回殿内焚毁，这才转身顺原路翻墙出院，返回车上。
 身后已经窜起冲天火光。
 我默默看了一会儿，发动车子继续上路，来到了金昌区胜利路老街巷口。
 离着老远就看到街口处停满了闪着警灯的车子。
 大量武警布防。
 四周聚满了来看热闹的人群。
 我把车停在远处，混进人群，张望了一会儿，就问旁边的人，“哥们儿，出什么事儿了，这么多警察？”
 那人一边伸着脖子兴致勃勃地往教堂方向看，一边说：“听说是有绑架的，被公安局给堵在里面了，刚才派人进去谈判，哎，出来了，出来了！”
 人群哄一下乱起来。
 所有人都往前挤，想看个究竟。
 警戒的武警官兵奋力拦阻，才算维持住警戒线。
 我顺着人群挤过去，就见大群警察在往教堂里跑，还有一群则从教堂里往外跑。
 往外跑的这一群中间，簇拥着一个披件毯子的女人，女人怀里还抱着个婴儿。 「各位看官新年快乐。」


第一百九十四章 事了

女人蒙着头，看不清模样。
 但身形上可以认出。
 是冯娟。
 她受了不小的惊吓，身子抖得厉害，全靠两个女警左右扶着才能跟上移动的步伐。
 我看着她被警察送上车，便离开现场。
 剩下的事情就不需要我操心。
 金城的三理教已经成为过去式了。
 今晚只需要再做最后一件事情，就可以回家睡觉了。
 我驾车来到一处老式工厂住宅区。
 长长的筒子楼。
 四楼中间的一处人家。
 我在门口站住，感觉了一下，确认没有找错地方，便推门开锁走了进去。
 这种筒子楼的面积都极为狭窄。
 里面统共就两个房间。
 一家三口睡在同一个房间里。
 左右两侧的夫妻二人都已经睡得实了。
 可躺在中间的女孩儿却眼睛睁得老大，一动不动地看着天花板。
 我站在卧室门口。
 女孩扑楞一下坐了起来，直勾勾地看着我，“你是来抓我走的吗？”
 我轻声问：“有人说要抓你走？”
 女孩说：“每天晚上都会来跟我说。他说我是他们教主转世，要带我回去。我要是不走，就会杀了我爸爸妈妈。我跟你走，你不要杀我爸爸妈妈。”
 “你身上有个纸人，把它给我。”
 女孩从怀里掏出那个黄裱纸人，慢慢递给我。
 我伸手正要接过来。
 她却突然瞪圆了眼睛，一把将纸人撕成两半。
 我不禁笑了起来。
 “你爸告诉你的？如果有什么异常，就把纸人撕了，对吧。”
 “你，你怎么知道？”
 女孩的身体因为恐惧而发抖，眼睛里蕴满了泪水。
 “你很勇敢。”我说，“我知道是因为这纸人是我给你的。我今晚来，是按约定给你治病。睡觉吧，以后不会再有人来要带你走了。”
 女孩身子一软，倒回床上，眼睛缓缓合上，马上就要睡着，却又勉强挣开，“我想起来了，我见过你，在那个都是大铁笼子的地方，是你把我救回来的？你又来救了我。你是神仙吗？”
 我有些意外。
 按理说，她不应该记得在农机厂的事情才对。
 “睡觉吧，这一切都是梦，醒了就不会再发生了。”
 女孩坚强的努力睁着眼睛，“神仙，你能收我当徒弟吗？跟你学了法术，我就再也不怕那些坏人了，还可以保护爸爸妈妈，就像孙悟空一样，跟菩提老祖学了本事，就谁都不怕了。你能教我吗？”
 “睡吧，这世上没有神仙。”
 “你骗人，孙悟空就是神仙，菩提老祖也是神仙，还有观音菩萨，玉皇大帝，太白金星……”
 女孩嘟囔着，眼睛终于还是合上，沉沉睡去。
 我看着女孩，皱眉想了一会，在墙上写了行字，“明天带孩子去找我复诊”。
 这女孩不同寻常，有人或许会喜欢。
 我捡起撕碎的纸人，放到女孩手里，安静地退出房间，把门重新带好，下楼开车，返回大河村。
 到了村头，停下步行进村，返回院子，门槛松动得厉害。
 院子里气息杂乱，还有点点血迹。
 我走到客房，伸手摸了下门框，上面的净宅大钱还在。
 房间里，杨晓雯裹着被子，睡得正香。
 我捏着法式印，朝黑暗处行了个礼，便返回卧室休息。
 早晨照常起床练气站桩。
 杨晓雯也早早起来准备早餐。
 吃饭的时候，我问她昨晚休息得怎么样。
 她说睡得从来没那么香过，比在我身边睡得还要安稳。
 吃过早饭，送走杨晓雯，我拎了两瓶酒去见老曹。
 老曹一如往常坐在窗户后面打盹，可我走到窗前，他就恰好睁眼，“你小子下手够狠的。”
 我说：“您老误会了，我不是那种心狠手辣的人。”
 老曹嗤笑道：“昨晚江东别墅大火，从里扒拉出来七具尸体。还有附近的人说半夜过了阴兵，好些人嗷嗷叫着从路上跑过去。那些人后来在江边的林子里找到了，足有一百多，都是本地人，什么身份都有，一个个痴痴呆呆的，连话都说不清楚，全都送武警总院了。那些都是无辜的普通教众，犯不着下这种死手吧。”
 “您老一定是养了耳报神，要不然消息怎么能这么灵通？”
 “耳报神个屁，这是内部通报，我是个小片警不假，但有赵开来的关系，也能第一时间就看到。你小子不光够狠，手腕也够厉害，能让赵开来帮你擦屁股，他把这事归到三理教头上，算成他们残害普通群众的罪状了。昨天晚上全市统一行动，把三理教所有在金城的骨干一网打尽。还有一组人绑架了对母女负隅顽抗，被毙了好几个。你啊，托生错年代了，这要是生在民国年间，不是军阀头子，就是坐地神仙。”
 “您老误会了，那些人不是我下的手。我只杀了神公道孙壁辉，其他人是死在纯阳宫普奇方手底下。你知道这人吗？”
 “不知道。纯阳宫是正道大脉，我哪知道他们的事情。不过这事跟纯阳宫能扯上什么关系？”
 “他们准备在金城显圣，先派了弟子来金城探底，结果探到了三理教，担心三理教在这边传教引起公家注意，影响到他们的计划，所以就痛下杀手。他不仅杀了人，还把杨如仙开山传教的祖观一把火给烧了。”
 “特么的，论起杀人放火，还是正道大脉的弟子在行。”老曹笑骂了一句，又对我说，“这种事可一不可二，你明白吧。”
 “我知道。真要再出第二把，赵开来那里我也过不去。”
 “知道就好，这次的事情你别往头上揽，纯阳宫肯定会宣扬是他们做的，就把这个名头给他们吧。”
 “您老放心，我有数。昨晚辛苦您老了，这酒您先喝着，等回头我给您老再淘点好酒来。”
 “算你特么有良心。我这老骨头，可经不起这么折腾了。以后别再弄这些事了，小心我拉你进去开皮。”
 “您老放心吧，如果有选择，谁不希望能安安静静过日子啊。”
 我笑着应了，离开警务室，转回小院。
 一进诊室，就看到冯娟正坐在沙发上。


第一百九十五章 起名

“来了？”
 我主动打招呼。
 冯娟看着前方呆呆发愣，没有理我。
 我给她沏了杯茶，放到面前，然后坐下看着她。
 冯娟嘴唇动了动，捧起茶杯，却不喝，看着袅袅浮起的蒸气，轻声说：“昨天晚上，你去了吗？”
 我回答：“没去。”
 冯娟又问：“那你是有信心我们不会有事？”
 我说：“我没有把握你们一定会没事。”
 冯娟又陷入了长久的沉默。
 我安静等待。
 好一会儿，冯娟才瞪着我，哑着嗓子说：“我昨晚一直在盼着你能来救我们娘俩。那些人是真想杀了我们，我能感觉得到。我就想你说过不要怕，你一定会来救我们，可是你没来。他们被警察围住了，不肯投降，想要杀掉我们，冲出去拼命。我撕掉了你给我的纸人，他们一下子就都不会动了。警察才得着机会冲进来救下了我们。你不光知道他们是谁，而且还早就做好准备，所以才会让我别担心。可你有没有想过，如果我没有随身带着纸人怎么办，如果我没有想起撕掉纸人怎么办？”
 我直视她的目光，没有丝毫回避，“没有那么多如果，谋事在人成事在天，我从来不去想没有发生的事情。”
 “那些人是冲你来的，对不对？”
 “对，他们想杀我，所以才会绑架你们来威胁我。你们会有危险，是因为你跟我关系太密切了。”
 “你没来救我们，干什么去了？害怕躲起来了吗？”
 “我帮你们报了警，然后趁这个机会，去端掉了那帮人在金城的老窝。”
 “然后呢？”
 “然后就回来睡觉了。”
 “就没想去看看我们两个有没有事？”
 “没有！”
 冯娟猛地站了起来，就想把手里的热茶泼向我，可在最后一刻，她却停了下来，眼泪刷刷地流下来。
 我站起来，在身上摸了摸，没什么东西适合擦眼泪，就过去伸手想帮她擦一下。
 可是她却一把打开我的手。
 我以为她会就此转身离开。
 可她跟着却扑进我的怀里，抬头重重亲在我的嘴上。
 带着无可名状的热烈劲头。
 然后发生的事情就很顺理成章了。
 当然，这事还是去了卧房，没有在诊室做。
 这是我第一次在大白天做这种事情。
 感觉就很不一样，有种格外的刺激。
 以前看书说古代的纨绔子弟喜欢白昼宣淫，一直想不明白为什么，现在懂了，真的跟晚上做的心情不一样。
 冯娟主动索取了三次，最后好像没了筋骨一样倒在我的怀里，大汗淋漓的身体软得跟烂泥一样。
 她神情复杂地看着我，轻声说：“我的病好了。”
 我只说了一个字，“好。”
 她翻身坐起来，背对着我，默默地穿衣服，一件，一件，又一件，肩头微微颤动，发出低低的啜泣声。
 我说：“对你这样的人来说，我不是良配，你也不应该出现在我身边。”
 冯娟头也不回，带着浓浓的鼻音回答：“我知道。老高叔说过，你是真神仙。他其实后面还说了一句，真神仙都没有人性，让我离你远点。可我没听他的。”
 “忘了我吧，再找个合适的男人，你以后的生活会很好。”
 “我有樱桃呢，以后不会再找了。”
 说到这里，她突然停止了穿衣的动作，就那么提着刚套到腿根的内裤，转身看着我，眼睛闪亮，“樱桃还没有大名，你给她起一个吧。”
 起了名就会有牵扯。
 不能起这个名字。
 我看着冯娟，没有说话。
 冯娟眼里的光亮慢慢熄灭了。
 她默默转回身，接着穿衣服。
 我问：“生辰呢？没有生辰怎么起名？”
 冯娟猛地转身看着我，眼里有喜色，可泪水却止不住地流，哽咽着说：“1994年11月15号，晚上7点26分，她爸姓乔。”
 “甲戌年，乙亥月，乙巳日，丙戌时……比劫，比肩，日主，伤官……命局显弱……”我掐着指节算了一会儿，“叫乔歌凌吧，歌声的歌，凌云的凌。”
 我下床拿出黄裱纸，提笔把这个名字写下来，叠成三全一品印，又从柜里取出个鼓鼓囊囊的皮包，将名纸和皮包一起交给冯娟。
 包里装的是当初郎正生赔我的钱和那个房证。
 “这个名字起了，我们的缘分就没有尽。”我说，“这个给你拿着，钱给樱桃，房证收好，以后会有人找你去取。我给你的木剑你仔细收好，以后乔歌凌长大遇到什么解不了的难处，让她拿着去木磨山的高天观求助。”
 钱给樱桃，木剑给乔歌凌。
 这话必须得说清楚。
 起名是为了安抚冯娟的情绪。
 可起了名，我就跟这个名字有牵扯。
 为了避免不必要的麻烦，所以我把一年后的退路留在冯娟这里，作为交换给乔歌凌留个承诺，让高天观来替我还，如此一来既可以把这个牵扯固定下来，又可以摆脱其中束缚。
 冯娟走了。
 走的时候，没有怨恨，只有一身轻松。
 她有属于自己的人生轨迹，跟周成的交集只不过是短短一瞬，从此以后再不相干了。
 一上午的时间就这么过去了。
 好在也没人来问诊。
 中午饭照旧是包玉芹送过来的。
 虽然早晚饭不用她管了，可她却依旧不肯放弃做午饭的权力，而且每天花样翻新地做，生怕我吃不好。
 等我吃完饭，她收拾碗筷的时候，就嘟囔了几句一对儿女的事情。
 儿子在法林寺呆得福了，既不给她打电话，也不回来看；女儿跟教授出门都这么多天了，一点信儿都没有，也不知道打电话回来报个平安，她不知道造了什么孽，生出这么一对不省心的玩意，然后又问我能不能给算算女儿是不是平安。
 其实何芳兵离开，总共也没有几天。
 不过包玉芹这个当妈的心情倒可以理解。
 我就告诉她，命越算越薄，本来不一定的事情，一旦算了，反倒会定下来，未必是好事。
 包玉芹立马就不提算命的事情了。
 吃过午饭，我哪也没去，却也没有再看书，而是躺在躺椅上，打开电视看新闻。
 一张一弛才是正道，经世大文也不能一直看，间中也得关心点别的。
 黄玄然教我多读书，赵开来让我多看新闻，邵老头则给我打开了新世界的大门、
 读了书后，再从不同的角度来看新闻，或许不能像邵老头那样一针见血，但终究会有不同的收获。
 新闻，也是很好看的。


第一百九十六章 缘法

金城本地的午间新闻报了昨晚警方的统一行动。
 但只讲了打击黑恶势力团伙，并没有提打击三理教的事情。
 教堂的绑架案也在新闻里被归成了黑恶势力所为。
 按照从邵老头那里学来的。
 新闻既是通报，也是放风，更是导向。
 涉及公家大事件大人物的新闻，报与不报在背后都有更深层次的意义。
 令人感到乏味的样板套话背后才是新闻的真正价值。
 打击三理教，无论从去年底的那份文件来说，还是从公家对待这种势力一惯的态度来说，都是再正确不过的事情，常理上应该大报特报才对。
 可既然没报，就是被刻意压了下去。
 以赵开来的背景，不存在抢功的可能，那唯一的解释就是公家方面不希望通过这件事情的新闻形成风向！
 至于不想形成风向背后的考量，就不是我能想出来了。
 毕竟作为一介江湖草莽，刚开始学习这种解读新闻的方式，想一步到位，像邵老头那样一针见血，还需要长时间的锻炼才行。
 除了这件与我切身相关的新闻外，还有很多其他方面的新闻，大多是关于经济建设方面的，有会见投资商的，有新工厂设的，有新生产线投入使用的……透着股子欣欣向荣的气象。
 而夹在这些欣欣向荣的新闻中间，则有一条不那么欣欣向荣的内容，某次会议通过了一个关于进一步落实今年经济改革要点的意见，加大金城改革力度，加快推进部分严重资不抵债企业改制。
 我想到了棉纺二厂，想到了赵开来说过的话。
 属于仇公子们的饕餮盛宴就要开始了。
 不过这件事情跟我没有关系。
 赵开来说不让邵卫江参与棉纺二厂的事情，其实也是在提醒我。
 以我的身板，卷进这种事情里，有死无生。
 对此我既没实力，也没兴趣。
 时间就在解读一条条新闻中流过。
 下午的时候，一家三口登门。
 夫妻两个神情复杂地带着小女孩一走进来，她就指着我叫了起来，“是他，就是他，爸，妈，昨天晚上就是他来家里了。”
 做父亲的男人有些尴尬，先让小女孩不要乱叫，然后才对我说：“周先生，我们看到了墙上的字，昨天晚上辛苦你了。”
 说完掏出牛皮纸信封要给我。
 他大概是误会我的留言，以为是在要孝敬。
 我摆手说：“不用了，上次已经给过了，按规矩，一病不二诊，你这钱我不能再收了。我留言让你们带孩子过来有两个意思，一个是再给她复诊一下，确认彻底好利索，你们也就安心了。第二个呢，是有件事情想征求一下你们的意见。这孩子有些特殊，怕以后还会再遇到类似的事情，所以最好是给她拜个师傅或者干亲庇护。我认识一位前辈，本事大地位高。你们要是同意，我就帮你们问问这位前辈，她要是同意了，再带孩子过去见她。你们要是不同意，就回去自己找个信得过的人拜师结干亲也行。”
 夫妻两个对视一眼，无声交流，小女孩却忍不住抢话道：“叔叔，我不跟别人学，就想跟你学，你教我吧，我拜你做干爹。”
 我笑道：“我这本事不适合女孩子学，我给你介绍的人，比我本事大，要是愿意教你，将来你一定比我厉害。”
 小女孩问：“比你本事还大，那是神仙吗？”
 我说：“这世界上没有神仙。”
 小女孩不服气地说：“我知道孙悟空是神仙，菩提老祖是神仙，玉皇大帝是神仙……”
 好嘛，又把昨天晚上的话原封不动地讲了一遍。
 “宝儿，别烦周先生。”
 男人出声喝止，女人则把小女孩抱到怀里，不让她再继续乱说。
 “周先生，你是一片好心，我明白。”男人吞吞吐吐地说，“我们也不是不知好歹的人，不过，我家宝还要读书考大学，不能学你们这样的本事。”
 我笑道：“不是学我这种本事。这种事情讲究两相情愿。我就是这么一提，你们不愿意就算了。回去之后药浴不要停，继续把所有药都用了，然后尽快拜干亲，孩子的问题比较严重，不能耽误。另外，不要拜金城本地那些先生神婆，他们不可信。”
 女人赶忙推了男人一把，男人道：“周先生，我不是信不过你，我的意思是无论怎么样，不能耽误孩子学习。我们就这一个要求。”
 “成，既然这样，你们先回去吧，好好考虑一下，我也去帮你们问问，要是能行再联系。”
 我见这两口子实在是不情愿，也就没再勉强。
 这本就是个一时性起的想法，人家不愿意也不能强逼着同意。
 真要那样做了，本来是好事也变成坏事了。
 把这两口子送走，这一天就再没其他病人上门。
 除了上门有些累，一整天也算是清闲无事。
 晚上杨晓雯回来的时候照旧带了一大兜子菜，张罗着让我跟她一起摘菜。
 我刚在她旁边坐下，她就抽了抽鼻子，然后又凑到我身上仔细闻了闻。
 我莫名其妙，问她干什么。
 杨晓雯就说：“你身上有其他女人味儿。”
 我反问：“是香水味吗？”
 “不是香水味，是女人味。”杨晓雯强调说，“特别浓，跟你今天一定一起呆了很久。你是不是找别的女人上床了。”
 我立刻否认，“没有的事情，大白天的人来人往，随时会有病人上门问诊，我怎么可能白天上床，就算是再想，也没那个时间。”
 杨晓雯又抽了抽鼻子，凑到我身边上上下下地闻来闻去。
 这一闻来闻去，最后就闻到卧房去了。
 不是我没把持住，是她非得要去卧房闻，说是要调查第一手证据。
 反正是真闻到床上去了。
 这一晚，不仅晚课没做，连晚饭都没吃上。
 几番激情过后，我头一回觉得腰有点酸。
 不是我不行，实在是上午那一战太过凶猛，有点伤了元气。
 杨晓雯躺在床上歇了一会儿，又凑到我身上使劲闻了闻，然后又抬起胳膊仔细闻了闻自己，最后确定我身上确实有陌生女人的味儿。
 她就追问到底是谁。
 既然冯娟已经病好不会再来，我也就不再成藏着掖着，准备把冯娟的事情跟她坦白，要是能刺激得她主动抛弃我，那就是再好不过了。
 可刚要开口，我就闻到了一股糊巴味儿。


第一百九十七章 造劫乘势

糊味来自于床头。
 那里有一只纸鹤，冒起缕缕青烟。
 我伸手拍灭，拆开纸鹤。
 上面有一个地址和姓名。
 秦远生收网了。
 比预计的时间要早。
 唐静按我的吩咐把纸鹤撞进了烛火里。
 张宝山那边应该也收到消息了。
 我这只是个备份，比张宝山那边会迟一些才能收到消息。
 杨晓雯不再闹腾了，缩回被窝里，说：“你出去的话，我也要在这屋睡，不准赶我走。”
 我摸了摸她的头，说：“睡这儿吧，你喜欢就好。”
 杨晓雯把脸埋进被窝里，只露出眼睛，溜溜看着我，也不说话。
 我把纸揉碎，穿好衣服，起身前往那个地址。
 到了地头，贴在楼房外墙往上爬，不大会儿就到了所在位置的窗外。
 这里是五楼。
 刚一爬到这个位置，我就感觉到远处有目光在窥视。
 张宝山他们也到了，正在对面的楼上观察情况。
 这个案子他们不好办。
 因为没有足够的证据下手。
 所以，需要有人给他们创造机会。
 我爬到窗户上方，倒着探头观察。
 这是一处客厅。
 只这个客厅就远超唐静家的全部面积。
 酒红实木的家具，电视冰箱空调一应俱全。
 只是客厅中央摆着一座临时起来的法坛，显得与周遭一应现代化家具格格不入。
 一个道士正在法坛前挥剑踏步念咒作法。
 他眉浓脸方，头戴诸葛九梁巾，身穿八卦道袍，显得厚重大气，很有些道家高人的气派。
 这应该就是魏解的徒弟秦远生了。
 魏解是白莲教分支红莲一脉，按他们的理论，应该是佛家弟子才对。
 可秦远生却做了道士打扮，使的也是正宗的道家驱鬼镇邪的仪典，并不是红莲法门。
 张宝山给我的调查报告里，也没有秦远生的内容。
 这说明他虽然师从魏解，又跟韦八关系密切，但并不参与地仙会的活动。
 原本我还有些不解。
 但看到眼前这一幕，我猜测这很可能是他在特意与地仙会和白莲徒做切割。
 他主业是走的娱乐圈路子，在这个圈子里，正统的道家法师显然比野路子的江湖术士或者以造反闻名的白莲徒更能让人信服。
 法坛旁边还站着个高大的胖子，脸色发青，满头大汗，眼里全是恐惧，身子更是抖个不停，看起来吓得不轻。
 从现场的痕迹来看，秦远生刚才应该已经施过一次法了。
 但没能完成，就被唐静用纸鹤撞烛打断。
 仪式中断没有中间接上的说法，只能从头再来一遍。
 我安静地看着秦远生念咒施法。
 秦远生一套流程下来，足足花了四十分钟，最后从法坛上拿起一张照片，就要往桃木剑上穿。
 照片上已经用朱砂写了符。
 只要把照片一烧，就可以将唐静的拘起来，解除她对厂长的威胁。
 我摸出两枚阴煞钉打过去。
 两枚阴煞钉同时穿透玻璃，发出一声脆响。
 秦远生特别警觉，没有回头，立刻向左侧躲闪，正被其中一枚阴煞钉打在影子的腰部位置。
 我在打出阴煞钉的时候，就已经做了预判。
 两枚阴煞钉一左一右，正好封死他躲闪的可能。
 除非他站在原地不动。
 秦远生身子一颤，闷哼一声，伸手按在腰上，转头看向窗口。
 我纵身撞破窗户跳进去，落地一滚，就到了秦远生身前，一拳打向他的小腹。
 秦远生后退两步，抬手掀翻法坛，把那上面的香炉、火烛、旗牌等等一应乱七八糟的东西，全都砸向我。
 然后掉头就往门口跑。
 我一拳打破法坛，又掏出一枚阴煞钉打在秦远生大腿的影子上。
 秦远生那条腿立时就不好使了，一个踉跄摔倒在地上。
 他立刻翻身，并起剑诀，对着我急速在空中书写无形符，同时念道：“唵呸哇啦噜唦呢哇噜啦哇呢嗫。”
 这一套连念带画几乎一眨眼就完成，跟着从兜里往外一掏一洒。
 一大篷黑乎乎的带着腥臭气味的泥砂劈面而来。
 这是害魂砂。
 阴日阴时取坟头土，画符在土上同时念咒三次，再送回坟头，第二天继续这般施为，三七二十一天可以炼成一篷。
 可以洒在目标出入口或必经之处，也可以像现在这样直接念咒打出来，能害人魂魄惊颤，阴私处红肿溃烂，痛不可挡。
 但这玩意保质期短，炼成一次最多只能维持七天，七天之内不用出去就会失效。
 一般来说，都是准备害人时炼制取用，同时踩点观察，做好施用计划，待到待成，就立刻施用。
 不会有人像这样随身带着用来对敌防身。
 外道法术，都是阴人为主。
 所以秦远生应该是近期准备用这东西害人，所以才会正好带在身上。
 这害人的目标没准就是屋里那个胖子，也就是棉纺二厂的厂长毕哲民。
 这是典型的设事手段。
 先用唐静这个利害关系人化作的鬼魂来与毕哲民拉上关系，先告诉他已经把恶鬼驱走，然后再用害魂砂阴他一道，到时候告诉他这是恶鬼索命的手段，想要彻底破解只能斩杀这恶鬼，但这样会让施法道士沾上因果，有损阴德，所以需要毕哲民怎么怎么做……这一环套一环下来，到时候再在盘外使些手段，来验证自家的说法，就可以让毕哲民惊恐不安的同时，对他言听计从。
 把他这个厂长拿捏在手上，威逼利诱双管齐下，自然可以予取予求，在棉纺二厂出售这事上大作手脚。
 这一招又叫造劫乘势，千门的秘传手段。
 这害魂砂来得又急，面积又大，几乎封死了面前所有位置，不好躲闪不说，如果往退躲，秦远生就可以借机逃出门，到时候就不好抓他了。
 我当即一把将呆在旁边还没有反应过来的胖子揪过来往身前一挡。
 那一大把害魂砂全都打在胖子身上。
 胖子惊声尖叫。
 倒不是被打疼了。
 这玩意打在身上的感觉跟普通砂土没什么区别，过后才会有效果。
 所以秦远生施展的时候才会大声念咒，其实是在提醒我他打出来的是害魂砂，不想受伤就躲开点，真正的目的还是打断我的追击。
 胖子这是终于反应过来了，被吓得叫起来了。
 我抬手一巴掌拍在他的脑门上。
 胖子登时眼睛发直，没了动静。
 我旋即猛地一推。
 胖子飞出去，正砸在刚爬起半截的秦远生身上。


第一百九十八章 疑心

那胖子身高一米八，腰围也得一米八，没有三百也得二百五，砸上去就是忽通一声，震得地板直响，一个人当时就没动静了。
 秦远生整个人被砸在下面，只有手脚露在外面，仿佛被砸扁了一般，一点动静都没有了。
 我冷笑了一声，也不上去查看情况，转身跳出窗户。
 却没有立刻就走，而是趴在窗户上观察情况。
 过了约摸五分钟，胖子被推开，秦远生艰难地爬了出来。
 他一条胳膊明显是断了，无力耷拉在旁边，被阴煞钉打中的腿同样不好使，腰也使不上力，只靠着半边胳膊腿撑着往外爬，居然还爬得挺快，蹭蹭的就爬到门口，扶着门框站起来，一拐一拐地往外跑。
 有阴风卷入。
 唐静回来了。
 秦远生也知道，不过他没心情去理会胖子了。
 我立刻贴着墙下滑，回到地面后，绕到楼门正前方，蹲下来，顺便把刚刚路上做的脸上的掩饰去掉，换上外衣。
 没大一会儿，张宝山、吴雨辰带着几个便装警察匆匆过来往楼上跑。
 他们在二楼与秦远生撞了个正着。
 正常来说，张宝山他们没有证据，其实不能拿秦远生怎么样。
 可秦远生做为一个江湖术士，自来见到警察先虚三分，不久前又确实害过唐静，一见这帮警察正赶在自己遇袭受伤过来，立刻毫不犹豫地撞破二楼走廊窗户跳下楼。
 只是他半边身子加上腰都不好使，成功跳出来却没能站稳，斜斜摔在地上，努力了几下都没能再起来。
 张宝山几人立刻转身往一楼旁。
 我从暗处窜出，来到秦远生身旁，低声说：“我是来帮你的，别动！”
 说完，一手拎起秦远生，一手往楼门口一扬，洒出一把石灰。
 刚刚跑到楼门口的几人被呛得连连后退。
 我提着秦远生就跑进阴影，然后蹲了下来。
 张宝山几人等石灰落尽才跑出来，四下张望，见不到我和秦远生的影子，气得破口大骂，骂了几句泄愤，又赶紧转身上楼。
 我又稍等了一会儿，确认楼道里再没藏着人，这才起身拎着秦远生一气跑回停车处，把他扔到车上，便立刻发动离开。
 直开出一条街，我才把车停下，看向后座的秦远生，道：“你伤在哪儿了？”
 秦远生反问：“不知老客如何称法？府上哪里？”
 我说：“不用溜春探海底了，我是周成。”
 秦远生神情就是一变，慢慢把还好使的左手挪进后腰，“原来是周先生，失敬，失敬，这阵子在满耳朵听的都是周先生大名，没想到在这种场合下见面了。”
 “我也没想到魏老仙爷的亲传弟子会落到这么个境地。”我只当没看到他的小动作，“今天我跟张队长和吴队长一起过来捉人，没想到捉的居然是秦先生。都是江湖同参，分脉不分源，我又受过韦老仙爷的恩惠，怎么也不能让你落到公家手里。”
 秦远生问：“我听说你拜了葛老仙爷门下，怎么又成了受韦八爷恩惠了？前几天你不是还和郎玉生斗了一场吗？”
 我说：“我前阵子去拜访过韦老仙爷，得他老人家提点，逃过某人给我设下的套子，一直想着怎么才能报答他老人家，没想到今天就碰上了你这档子事，真是老天爷给我报恩的机会。”
 秦远生没有因为我这两句话就放松警惕，依旧把左手藏在后腰上，“这么说你知道我和韦八爷的关系？到金城没几天，消息倒是灵通的很，这事儿虽然不是什么秘密，可知道的人倒也不多，你是听谁讲的？”
 “龙老仙爷。”我说，“也不瞒你，得了韦老仙爷提醒，我才躲过葛修给我设下的圈套，现在托庇龙老仙爷门下。葛修那个老不死的丧了良心，口上讲道理，暗地里动黑手，我一定不会跟他算完。”
 秦远生道：“葛修向来阴损歹毒，你想跟他斗，可得多加小心。”
 我说：“我已经得了龙老仙爷的准话，先在金城站住脚，报仇以后慢慢找机会就是了。你伤的不轻，要不我先带你回我那，给你治一治？”
 “不用了，这点小伤，我自己解决就行。你送我去南城区的一心堂就行。”
 见秦远生警惕性依旧很高，我也不再说什么，直接把他拉到了一心堂。
 这一心堂是个正式挂牌的起名社。
 秦远生自家的道馆。
 到了地头，我把他扶下车，又帮他叫门。
 没大会儿工夫，房门打开，出来个二十出头的年轻女人，虽然穿着身肥大的青布道袍，却难掩作优美诱人的身姿，开门看到秦远生半身不隧的样子，吃了一惊，但注意到我这个生人在后，便什么话都没说，只急忙把秦远生往屋里扶。
 秦远生对我说：“周先生，进来喝杯茶再走吧。”
 我说：“喝茶就不用了，我得赶紧回去，要是离开太久，怕他们起疑。我如今有半个身份，不好太随意。”
 秦远生就说：“大恩不言谢，周先生这份情我承了，日后必有回报。”
 我说：“秦先生不用客气，我这是答谢韦老仙爷的恩情。这两天听说韦老仙爷出了事，我心里一直悬着，可也不方便乱打听，秦先生能不能给我讲道讲道？”
 秦远生沉默片刻，方才说：“韦八爷遇袭重伤，兵解升仙了。”
 我“啊”了一声，旋即义愤填膺地道：“真是葛修那个老不死做的？”
 秦远生又沉默了好一会儿，才叹气说：“十有八九是他。葛修一直对地仙会里有些事情不太满意，连带着就恨上了韦八爷，可谁能想到他居然会对韦八爷这一脉人下手？不只是韦八爷，还有他身边的护法和奉宝玉女，都遇害了。现在，他居然对我也下了黑手！”
 我皱眉说：“秦先生，今天是葛修下的手吗？不至于吧，你虽然跟韦八有些关系，可毕竟是魏老仙爷的弟子，他这么做不等于是跟魏老仙爷开战吗？他不会疯了吧！”
 秦远生冷笑了一声，道：“他不是疯了，他是太精明了！这里有些事情太过复杂，跟你一时讲不清楚，不是我肯告诉你。你只要知道葛修既然对我动手，那就是打着要把韦八爷和我师傅的两脉赶尽杀绝的主意。这事儿绝不能就这么算完！”


第一百九十九章 种念

听到这句话，今晚这一趟就算没有白折腾。
 韦八死了，魏解远在泰国，秦远生事实上就是这两脉在金城的话事人。
 他先前没参与严敬先同葛修的争斗，是因为要办棉纺二厂这件事情。
 同这亿计财富比起来，严敬先那些人的街头搏杀根本不值一提。
 出来混的江湖人，图名图势，最终其实图的都是财。
 为了财，亲可抛，仇可拜，没什么化解不了的恩怨情仇。
 现在葛修派人袭击他，甚至惊动了公家，就等于是断了他的这条财路。
 秦远生哪还能忍得了？
 这事他只是出头露面，背后还跟着位仇公子呢。
 能图谋亿万财富的角色，神仙在场也得敬三分，何况他只是个江湖术士。
 这次坏事，如果不找个替罪背祸的，秦远生在仇公子那边怕也过不去。
 别管这回的袭击是不是葛修，都必须是葛修！
 除了老仙爷，别人扛不起这么大的黑锅。
 秦远生跟葛修必定要斗上一场。
 他们两个一旦斗到你死我活的地步，地仙会也就离着分崩离析不远了。
 秦远生放了狠话，却也不跟我细讲。
 我便说要是有需要尽管找我，韦八爷的提点恩情我一定会还。
 秦远生郑重其事地应了。
 我也不多留，即刻乘车返回大河村。
 刚到村头，就接到了张宝山的电话，想接我去帮忙看看情况。
 我问了地址，告诉他不用来接，等我就行，我直接过去还能节省点时间。
 挂了电话，我掉头又开回毕哲民家楼下。
 张宝山正在楼下等着呢，见面就说：“周先生，这么晚了，要不是实在没办法，我是真不想打扰你。上回那事今天有了动静，我和吴老油过来瞧瞧情况，结果瞧出大事来了。来，咱们边走边说，赶紧上楼。”
 趁着上楼的工夫，张宝山把事情前后讲了一遍。
 前面我亲历的部分不用说了。
 张宝山他们没追上我后，转回去上楼，就看到毕哲民正在拿刀砍自己，他们想上去救人，他却疯了一样不让任何人靠近。
 他们发现毕哲民的状态不正常，又联想到刚才看到道士在起坛施法，觉出不对，所以才会给我打电话。
 除了请我过来帮忙外，吴雨辰还向局里请求了支援，只不过还在路上。
 进了毕哲民家，就看到刚才胖子手里举着把菜刀，嗷嗷乱叫，胡乱挥刀，身上鲜血淋漓，尤其是胯下更是稀烂一片。
 吴雨辰带着几个便衣围在前面，还在尝试接近，却被胖子给连续逼退。
 “老吴，周先生来了。”
 张宝山进门就喊了一嗓子。
 吴雨辰赶紧招呼几个人一起后退，转头对我说：“周先生，你快看看他什么情况，要是再不赶紧把他制住，淌血也淌死他了。”
 话没说完，胖子发出凄厉惨叫，却是又一刀砍在了自己的大腿上，“别过来，别过来，我砍死你啊，我砍死你啊！”
 我看了看，就说：“你们看他的眼睛，虽然睁着，但蒙白无神，说明实际上是在睡觉。他这是被梦给魇着了在梦游。”
 吴雨辰吃惊了，“梦游会这么砍自己？”
 我说：“他这梦游是被人给蒙了心智，就是那天在现场我说的，那个摆阵的目标看起来就是眼前这人了。。”
 他身这几个便衣，我上次都没有见过，所以不好直接说他是被恶鬼在梦里给迷了。
 吴雨辰自然是听懂了，脸色就有些难看，“还真有鬼？”
 我说：“要我解释的话，我不能说有，也不会说没有。我还是那句话，我没在现实里见过，但这种东西，环环相扣，作祟的未必是鬼，也有可能是人，起坛施法，可不光能驱鬼除邪，还可以害人。你们要是抓住那个道士就好办了。”
 吴雨辰道：“他的样子我记住了，跑不了这老小子。周先生，还是先把眼前这事解决了吧。这人有点身份，可不能让他死了。”
 我说：“解了他这困境很简单，但之后不能让他再睡觉，只要睡觉就还会出现这问题。”
 吴雨辰道：“只要别死在这里就行。”
 他说到这里，示意几个手下先退出去，这才低声说：“我们这次是按着你给的方法来探道的，原本是想着回头再抓那道士，谁知道半途杀出个程咬金来，把我们的计划全都打乱了。这毕哲民是棉纺二厂的厂长，级别不低，要是现在死了我的话，我和老张都会有麻烦。周先生，这次全拜托你了。”
 我看了张宝山一眼。
 张宝山冲我苦笑了一下。
 毕哲民真要死了，他的麻烦会比吴雨辰更大。
 我说：“这事儿好办，但我有个要求，今天晚上我出过手这事，不能说出去。传出去的话，怕以后我会有麻烦。这种环环相扣的谋划，背后都有更大的算计，我一个小小的阴脉先生可不敢卷进这种浑水里。”
 吴雨辰保证道：“周先生，你放心，他自残是我们控制住的，跟你没关系。”
 我点了点头，示意吴雨辰和张宝山也都退到门口，然后取了三柱香点燃，摆正打翻在地的香炉，把线香插上去。
 香一点起来，毕哲民就安静下来，靠着墙不停喘着粗气，眼睛慢慢合拢。
 我取一张黄裱纸抖开，喝一口烧酒含在嘴里，并指在空中虚画一道镇鬼符，然后把黄裱纸往空中一展，喷酒于上。
 打湿的黄裱纸上立时浮现出红色的镇鬼符。
 我旋即抓着纸符按在毕哲民脸上。
 趁此机会，我往他耳朵里吹了口气，低声快速道：“你被秦远生施术坑了，缠身的恶鬼就是他炼出来的，不听他的吩咐，七天之内必死。想要解决这个麻烦，只能去找三脉堂的周成。”
 说完，我立刻抓着黄裱纸后退。
 纸上的镇鬼符消失不见，取而代之的，是一张满是怨毒的脸。
 唐静的脸！
 毕哲民顺着墙出溜到地上，猛地睁开眼睛，尖叫道：“别缠着我，别缠着我，啊啊啊，不是我害死你的，不是我啊……”
 “可以了，他醒过来了。”
 我捏着黄裱纸退后，吴雨辰带着几个手下拥过去。
 毕哲民如见救星般呼叫：“吴队长，救命啊，救命啊，唐静要杀我，唐静要杀我！”
 吴雨辰安慰道：“没事了，毕厂长，你别乱动，我已经叫人支援了，这就送你去医院。我先给你包扎一下。”
 毕哲民低头往身上一瞧，登时发出杀猪般的惨叫，“啊啊啊，我的屌，我的屌啊……”


第二百章 讲什么规矩

虽然不会现在就死，但那被剁掉的东西是接不回来了。
 不是医疗水平的问题，是不光切了，还剁了好些刀，快成馅了，再先进的医术大约也没法接回去。
 不过，这就不需要吴雨辰他们关心了。
 只要毕哲民活着，他们就不会有任何麻烦。
 我和张宝山都没有再插手，看着吴雨辰几个人七手八脚抬着毕哲民下楼，又送上了赶来的救护车，这才下楼离开，各回各家。
 分手的时候，张宝山还是握着我的手说了一句，“这次多亏你了，下回再有这种跨区的破事，我可不管了。”
 我说：“张队长，江湖术士一般都不愿意跟公家牵扯上关系，除非有足够大的利益可图，让他愿意冒这种风险。”
 张宝山听懂了我话里的意思，没再说什么，只是握着我的手重重摇了两下，说：“吴老油过后抓那道士，有什么需要注意的吗？我转告他，这心意也就尽到了。”
 我说：“还是那句话，真要决定动手，就不要犹豫，破门而入，不给他反应机会，主要还是防他逃跑和自杀。江湖术士没那么大胆气也没那么大本事能跟公家对着干。”
 以秦远生的公开身份，他宁可束手就擒也不会逃跑或者反抗。
 一旦心虚跑了，苦心经营这么多年的基业立马就会丢得干干净净。
 他神通再大，明星们也不敢跟个通缉犯往来。
 而有了毕哲民这档子事，吴雨辰去抓秦远生就是名正言顺。
 秦远生一旦被抓，魏解就必须返回金城，而不是像之前那样回还是不回全看他自己的心意。
 回到大河村住处，杨晓雯缩在被窝里睡得正香。
 我摸了摸她的脸，想起了离开的冯娟，便有种异样的从来没有过的情绪，没上床，而是去诊室沙发对付了一宿。
 早上起来杨晓雯问我为什么又跑诊室来睡，我说回来的太晚，怕打扰到她休息。
 杨晓雯就吃吃地笑，看我的眼神意味深长。
 她一定还是欠教训，居然又在怀疑我不行。
 不过这种事情不适合大早上做，毕竟她还要上班，只能等晚上再说。
 送走了杨晓雯，我简单收拾了一下，在院门挂上有事外出的牌子，直奔木磨山高天观。
 到了地头，又见陆尘音在木芙蓉树下打拳。
 一招一式，轻飘飘，慢悠悠，似乎毫无力气。
 我站在旁边，也不出声，认真地看她把一整套拳打完，竟然有些意外所得。
 感觉跟妙姐教我的那套晚课拳法有些异曲同功之妙。
 陆尘音慢慢收式，歪头问我，“今天怎么没带人过来？”
 我说：“仙姑上次说了，不让我再带人过来了。”
 陆尘音就问：“可你还想再带人来，所以要先来问问？你这人真是挺贼的，总能让我师傅给你破规矩，能不能教教我是怎么做到的？我从来没见人能对付师傅对付得这么好。”
 我正色道：“我从来没有对付过仙姑，向来是以诚相待，有什么说什么，从来不掺假。”
 “这么简单？你是在骗我吧。”陆尘音满脸怀疑。
 我说：“我不会骗仙姑，也不会骗你。”
 骗黄玄然的后果，太过不可测度，不到万不得已，我绝对不会尝试。
 而一旦真要这样做，那之后我要做的第一件事情，就是杀了陆尘音。
 真心希望不要走到那一步。
 陆尘音撇了撇嘴，冲我招了招手，“要不要试两手？”
 就很跃跃欲试。
 我说：“我是江湖术士，擅技懂术，不通拳脚功夫，所以永远不会跟你动手。”
 陆尘音叹气说：“唉，我开始觉得你这人讨厌了。等着吧，我去给师傅通报。”
 她背着手，蹦蹦跳跳地走进高天观。
 我站到她刚才站的位置，仔细观察地面的脚印，把挪动的方位次序记下来，这才转身进入高天观，也不在院里停留，直接登上台阶，进入三清殿。
 黄玄然正在给三清上香，头也不回地说：“你来得有点太勤了。外面的事情既然全都交给了你，你放手去做就行，我不会干涉。”
 我说：“有两件事情，我必须得来一趟。”
 黄玄然上完香，转身看着我，“我现在是世外之人，不适合对世俗事插手太多，要是插手多了，怕有些人会坐不住，到时候你可就千难万难了。”
 “我得到个消息，纯阳宫打算在木磨山景区宗教场所承包这事上插一手，有个叫普奇方的已经先行进入金城，为纯阳宫打前站，准备拿下承包权后，就在这边显圣扬名，为后面进京称神仙做准备。普奇方想求见仙姑，或者是从你这里得个话。”
 “我不参与世俗的事情。承包经营权这事，你们可以公平竞争。”
 “高天观和纯阳宫竞争？”
 “是你和纯阳宫竞争，在公家那边不要提我或者高天观。”
 “纯阳宫是正道大脉，实力雄厚，我怕胜算不大。”
 “你都已经有邵家小子在手了，还怕谋不下个小小的承包权？你是怕得罪了纯阳宫，以后麻烦吧！”
 “邵卫江是最后的手段，用来应对跟他差不多的竞争对手，要是有事就把他亮出来，以后不办，邵老爷子那边也不会答应。对了，邵老爷子安排了个女人代表他参加我们的事情。这女人挺厉害。”
 “那你打算怎么办？”
 “纯阳宫的根基不在这边，我会使些手段，让他们不能参加这次竞标。”
 “记得我跟你说过的话吗？”
 “欲成大事，当行阳谋？”
 “行阳谋，才能让纯阳宫败得心服口服。这次不要使阴谋，要用阳谋。用阳谋才没有后患，将来代表高天观参加募资大会才能站得直腰杆子。你走通了赵开来的关系，又跟区里负责的人员接触过，没必要再使阴谋来对付纯阳宫。那样的话，反倒会让他们不服，日后多生波折。”
 “仙姑，依门踩绝户，坏江湖规矩啊。”
 听到我这句话，黄玄然哑然失笑，摇头道：“周成，这不是江湖事，纯阳宫是正经公家认可的正道大脉，主持在当地有道协和政协双重身份，哪会和你讲江湖规矩？要讲也是讲公家规矩！”


第二百零一章 神仙虽好,我只做凡人

到哪座山唱哪个调。
 经营权之争已经脱出江湖范围，不能用江湖手段，否则就是算是一时争赢，也会留下无穷后患。
 纯阳宫主持的公家身份，既是约束，也是依仗。
 作为一个江湖草莽，对于这种模式的斗争，我还需要慢慢学习和适应。
 就好像我已经听出来黄玄然的点拨之意，但具体该怎么利用操作，却一时想不明白。
 不过不要紧，我可以回去慢慢想，或者找老曹讨教。
 “多谢仙姑指点。”
 “你明白了？”
 “还没太想明白，但可以回去慢慢想。”
 “你对我很诚实，我很喜欢。”黄玄然笑了起来，示意我坐到蒲团上，给我倒了杯茶，“江湖出身，不懂正常，怕只怕不懂装懂，回去乱琢磨一气，最后还是要用江湖手段解决。江湖客嘛，不依赖江湖手段解决事情，也就不算江湖客了。人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面。”
 我脱口道：“实践论？”
 黄玄然举起茶杯向我示意了一下，“时代不同了，旧有江湖那一套迟早会被滚滚前进的时代抛弃，江湖人也得一步步加深拓展对全新社会形态的认识。有些人以为一放开，就等于是彻底回到过去，那是痴人说梦。所以，你也不要太过依赖于师门所传授的那些所谓江湖经验和手段，要学习同公家打交道，只有学会借公家的势，才能赶上这一波大势变动，求财可得财，求权可得权，求荣可得荣。”
 我品了一口，却发觉这回的茶水又苦又涩，与上次是天壤之别，不由有些意外。
 黄玄然道：“你上次说自己不懂茶，可这回却也能喝出区别来了。可没有喝过上次的茶，又怎么能知道这茶的好与坏？你想用纯阳宫这事来试探我管事的界限，看看到底能从我这里借多少力，那我就明确地告诉你，我不会亲自出面管任何事。你想做的事情，只能依靠你自己。”
 说到这里，她自嘲地笑了笑，“我也不可能出面了，一缕残魂，借着祖师法地，苟延残喘，哪还可能抛头露面。”
 真实目的被看穿，我也不紧张。
 黄玄然法眼如神，这点小伎俩不可能瞒得过她。
 我坦然说：“仙姑，我需要知道自己到底有什么样的依仗才能决定怎么做事。进金城后，做了警方的顾问，帮他们解决一些民俗方面的罪案问题，这也是借了公家的势，但和你说的应该不一样。还请你指点。”
 黄玄然点了点头，道：“你很好。高天观以斩杀外道术士起家扬名，不可能用一个江湖术士代表做事。你现在有两个选择。一个是抛弃过往师承，拜我门下，但从今往后，你就将与外道术士不能两立，过往种种都需要斩断！一个是我不知道你的外道术士身份，请你做个门前灵官，从今以后，高天观门外事归你，门内事归尘音。”
 我的心跳不由加快了几拍，呼吸变得沉重。
 第一个选择的诱惑实在是太大了。
 黄玄然可不仅仅是一个普通的正道大脉主持，还有一重开国元勋的身份。
 这个身份代表着盘根错节的人脉，能撼天动地的能量！
 赵开来为了见她一面可以在金城苦等三年，邵老头只看她一个念头就立刻做出事涉邵家未来三十年的重大决定！
 这种恐怖的影响力，只要拜她为师，我就可以光明正大地全都拿到手。
 到时候，我就不是一个混迹市井的江湖草莽，而是真正可以与赵开来比肩的大人物。
 一步登天，不是夸张，而是事实。
 江湖术士就算立地称神仙，能得来的权财势，也远远不及。
 到时候，我想讨回被劫走的寿命，也可以省去许多麻烦和波折。
 一步登天，立地成神，呼风唤雨，只若等闲！
 我端起茶杯，轻轻抿了一口。
 依旧又苦又涩。
 这才是我印象中的茶水。
 上次那茶，太好，太香，跟我的距离太过遥远。
 我长长吐出一口气，道：“仙姑，我选第二个吧。”
 黄玄然问：“想好了？你应该明白，这第二个选择与第一个选择，差的可不仅仅是身份。再想想，我可以给你一个重新选择的机会。”
 第二个选择，意味着我是对她隐瞒了外道术士的身份，这是一个特意留下来的口子，将来一旦有需要，就可以随时被抛出去当替死鬼，所有罪过问题都将由我这个欺骗了她的外道术士来承担。
 “做神仙虽好，可我终究只能做一个凡人。真的假不了，假的真不了，你这种在世真神仙的盛名，我一个江湖草莽背不动。能借一分神威，已经是我天大的机缘了。黄仙姑，我不懂喝茶，但也知道现在这茶，才是最适合我喝的。”
 我举起茶杯，一饮而尽。
 黄玄然温声道：“这是观后自产的野茶，我出师前在这里喝了二十年，直到76年回来才又喝上。我走的时候那茶树不过一人多高，枝稀叶疏，回来时身如车轮，冠似华盖，谁看到都不相信那是茶树。想喝，一会儿走的时候多拎点。”
 她顿了顿，又说：“如果你选了第一个，我会杀了你。如果你毫不犹豫地选择第二个，我也会杀了你。”
 我拎起茶壶，给自己满杯，淡然说：“我知道。但如果我真的选了第一个，我一定会在做决定之前抢先动手杀你。好在，你给了我第二个选择，给了我一条活路，也给了你和陆尘音一条活路！”
 黄玄然大笑，“你很自信，居然敢在高天观说杀我？”
 我说：“如果你还活着，我就没有这个自信，可现在你毕竟只剩一缕残魂了。我斗不过你，但却能斗得过高天观这个死物。我每次进门前，都留了后手，随时可以火烧高天观，跟你和陆尘音拼个同归于尽。我一个无家无业的江湖术士，能跟你这样的在世神仙同归于尽，就已经是赢了！”


第二百零二章 名义

黄玄然仰天大笑。
 我慢慢将新倒的这一杯茶喝尽，然后重新给自己再倒一杯。
 黄玄然笑声渐止，道：“我还以为你不会害怕。”
 我说：“我要是不害怕，那天出了高天观，就不会再回来。可就算再害怕，也不能失了骨气。我们这些江湖草莽，要是没了骨气，跟狗有什么区别？”
 “你是做大事的料子。”黄玄然道，“我会传出法贴，公告正道各脉，记名弟子周成，为高天观俗世代表，一应事务都由你决定。高天观会以金城为基，参与投资、经营，但绝不显圣称神。”
 两个选择，其实都是陷阱和试探。
 我做出正确的决定，才算是在她这里真正过关了。
 我说：“纯阳宫要是还想拿下承包权，我是不是可以放手打击？”
 黄玄然没有问为什么我会认定纯阳宫还会来拿承包权，而是说：“在公家做事，最重要的一点，是安守己位，不乱伸手，这叫本分！纯阳宫在本地也算是小有名气，不安心发展自家基业，却跑到金城木磨山来搞承包，只要露了底，区里就一定不会把承包权给他们。你想留着邵卫江做后手，这是千门叠局，以实为虚的手段，放在这上面，却是用错了。但我看你不像不懂这个，所以，你另有所图！你想查纯阳宫什么事？”
 “我刚到金城不久，接诊了一些莫名高烧的孩子，结果发现这背后另有阴谋……”
 我把从发现骨灰选灵开始，一直顺藤摸瓜查到拍花帮、三理教乃至引出普奇方的所有经过都详细讲了一遍。
 “大势轮转，龙蛇起陆，当年缩起来的妖魔鬼怪又都冒出来了。”黄玄然叹了口气，却又问我，“行侠仗义可不是江湖术士会做的，这事跟你有什么关系？”
 我回答：“天下拐子，采生折割，都该死。这是我的心魔。”
 黄玄然微微点头，“好，这个名义我给你。这是外道邪术，高天观就是以此起家，既然知道了，下手打击名正言顺，谁要敢拿这个做说辞，那就让他们到高天观来跟我理论。”
 我郑重地道：“多谢仙姑。”
 黄玄然指了指我，道：“刚才你说多谢仙姑指点，说的毫无诚意，这回倒是心诚意正，是不是我给不给你这个名义，你都要自己来用？”
 我说：“仙姑不会不给。”
 黄玄然再次大笑，指着我说：“你很好，我已经快二十年没有像今天这么开心了。好吧，说下件事情吧。还有什么能跟你心心念念的这个名义相提并论？”
 “有个小女孩，被三理教选中，她很特别，仙姑要不要见一见？不过她的父母还是希望孩子能读书上大学而不是出家。”
 “能让你说特别，那就一定很特别。把名字和地址告诉我，我让尘音去看看，你就不用管了。你很有心，很好。”
 这是黄玄然第三次夸我很好。
 但只有说这个很好的时候，语气很柔和。
 陆尘音一个人太过孤单，也撑不起高天观的观内事。
 我能主动帮她想着解决这个问题，这个情她领了。
 事情既然说完，我也不多呆，起身告辞，拎着一大包野茶走出高天观。
 到了木芙蓉树下，我回头看了一眼，长长吐出一口浊气，刹时出了一身大汗，把内衣都浸得精湿。
 以我的身份，同黄玄然合作，跟与虎谋皮没有区别，一个不小心就很可能连命都丢掉。
 尤其是这次，还是要她明确我可使用的权力和名义，同意我在高天观的名义下与陆尘音平等领权。
 在观内，我连汗都不敢出。
 黄玄然肯定知道，但她没有揭穿我，反而给了我想要的一切。
 可越是这样，我心里越是没底。
 不知道她真正所求的倒底是什么。
 唯一值得庆幸的是，她也不知道我的真正所求。
 不求财，不求势，不求权，她就拿不住我。
 从高天观出来，我去法林寺见了道正和尚一面。
 道正和尚做事极为麻利，已经注册公司，并且准备好了竞标方案。
 他经营法林寺这些年，对于如何运营寺庙观已经有了相当成熟的套路和经验，而且又了解木磨山的具体情况，这一份方案可以说编的是天花乱坠，不是一般的漂亮。
 我特意叮嘱他，正式做事的时候，可以向竞争者透露出背后是我在主使，但绝不能向公家透露他们的法林寺背景。
 说这些的时候，何强兵一直站在道正和尚身后。
 如今的何强兵，形象气质大变，僧袍在身，脑袋溜光，虽然没点戒疤，却也神气平稳，颇有些正经僧人的气派，不得不说道正和尚在调教人方面真是有两手。
 说完正事，又闲聊了一会儿，道正和尚还给我讲了讲佛法，虽然漏洞百出，但他用上了英耀篇那个套路，讲得极为巧妙，很适合不懂佛法的普通信众来听，真不愧是正经老千出身，做什么像什么。
 这间中，道正和尚似乎不经意地透露了个消息。
 潘贵祥已经约好了下周五会回来山上礼佛。
 他礼佛一般都会在寺里住一晚，吃三顿素斋。
 听到这个消息的时候，一直很稳重很有气派的何强兵明显激动了一下下。
 终于可以见到偶像，对他来说实在是个不错的消息。
 我便对何强兵说，一定得把握好这个机会，多跟偶像聊几句，把人家哄得高兴了，没准教他两手，也能让他发家致富。
 何强兵却双手合什，很郑重地对我说，能够见偶像一面了却心愿就足够了，不敢奢求太多，了却这心愿之后，他就可以专心学习佛法了。
 我一听这话头，不由大为诧异。
 他这话不是随便说的，而是出自真心。
 道正这假和尚该不会用力过猛，真把何强兵给洗得想出家了吧。
 这样的话，包玉芹回头不得发疯才怪。
 我仔细观察了何强兵片刻，就找了个借口把何强兵打发出去，然后细问道正关于何强兵最近这段时间在寺里的情况。
 道正无奈地告诉我，他压根就没教过何强兵佛法，而是何强兵不知道怎么被信正方丈给看上了，最近一段时间天天带着他学佛法，结果就学成这副模样了。
 居然是信正的原因。
 这可就有意思了。
 何强兵是不是真学懂了佛法我看不出来，但我能看出来他是被人迷神控念，成了个人形傀儡！


第二百零三章 别人不敢管的我敢

迷神种念有四种层次。
 能够让人不知不觉受到影响控制，外面还看不出任何异样，至少也是第三层。
 润物细无声，自己觉不出来，旁人也觉不出来，所有变化顺理成章，水到渠成，号称隐思术。
 给何强兵施术的，是个真正的外道术高手。
 无论是何强兵本人，还是包玉芹那点家底，都不值得这种高手出手。
 这是搭桥过河。
 何强兵这个桥，既可以指向我，也可以指向龙孝武，还可以指向道正。
 我什么都没有说，只叮嘱道正，看好何强兵，不能让他真出家当和尚，又让他三天后打发何强兵回家一趟。
 道正很郑重地应了。
 我也不再多说，起身离开法林寺。
 回到住处的时候，杨晓雯已经下班回来做好了晚饭，正坐在沙发上织着毛线活，看到我回来，也不多问，立马张罗开饭。
 吃过晚饭，我做晚课，她又靠在沙发上一边看电视，一边继续织毛线活。
 我在院子里打拳的时候，她则披了外衣站在屋门下看，笑吟吟的，神情专注而认真，还有几分崇拜。
 这种感觉很不一样。
 妙姐看我打拳，从来都是板着脸，无论我自己觉得打得多好，她都能挑出一堆毛病来。
 被杨晓雯这么看着，我心里就有点发痒，想起早上那番对话。
 打完拳，我便先发制人，直接把她抱回卧房。
 杨晓雯吃吃笑着，象征性地抵抗了两下，然后就反客为主了。
 这一夜缠战，双方都是拼尽全力。
 最后，还是我大获全胜。
 第二天早上的时候，杨晓雯又没能起来，还是我做过早课后买的早饭。
 接下来这两天，我不再外出，一时完全清闲下来。
 间中接了两家问诊的。
 都是家里孩子出了问题，慕名而来。
 其中一个，是打下面县城来的，是当地的富户，来之前已经请本地的先生给看过，也整治过，却没能解决问题，那个先生便向他们推荐了我。
 金城本地那家孩子刚上初三，从半年起失眠多梦，药吃了不知多少，也不起作用，有一次安眠药还吃多了，差点没直接过去。
 摸脉捏指看掌后，问了几句，孩子前阵子跟着同学一起去公园玩，回来之后发了两天烧，退烧后，咳嗽痰多，吃药打针把咳嗽治了个七七八八，却依旧有痰清不净，晚上睡不安稳，再加上初三学习任务重，劳心劳脑，睡眠质量每况愈下，终于到了怎么也睡不着的地步。这中间虽然多次跟父母说过，但都没当回事，只以为是学习累的，等拖到头痛失眠，吃药打针都不好使，两口子才慌了神，四处求医问诊。
 我心里已经有数，没急着给孩子治疗，而是先说了带孩子来的父母两句，告诫他们孩子没有长成，阳气不足，血盛而骨不壮，出了毛病一定要及时就医解决，不能拖延，否则小问题拖成大毛病，没地方买后悔药。
 几句话把两口子脸都吓得有点白了，当妈的立时就有点腿发软，当爸的追问到底是什么毛病的时候，声音都有点发颤了。
 我告诉他们，这是离魂遭外风邪催，本来可以很容易就解决，孩子也不用遭这半年的罪，现在拖大发了，必须得慢慢调理，最快也得半年才能彻底治好。
 该说的都说了，便点香让孩子进里屋先好好睡一觉，趁着孩子睡下的时候，先用灸法拔除外邪，然后开了一个疗程的养心汤给孩子喝，又叮嘱父母回去之后，每晚十二点开门，拿着孩子的贴身衣物在门口连叫九声孩子的名字，连续叫三天，如果三天后孩子不再多梦，继续喝汤药养着就可以，要是还是多梦，就再过来复诊。
 孩子在里屋安安静静地睡了一个小时，叫醒的时候，精神大好，头也不疼了。
 两口子千恩万谢，孝敬了三百块钱，带着孩子走了。
 下面县里来的那家，孩子刚上小学五年级，长得壮壮实实，胖胖乎乎，却没有精神头，坐在那里就睁不开眼睛，这种情况已经有一个月了，每天都睡不醒，吃不下喝不下，有时候还胡言乱语，说些谁都不懂的内容。
 这是典型的冲撞表现，正常来说随便找个懂行的先生就能处理，县里面那位先生既然知道了我的名声，那就肯定是圈内人，不可能不懂这个，推荐过就是不好他处理的难处。
 我就问那先生有没有把问事的结果写了捎给我。
 那家里人果然拿出一张纸来，上面画着弯弯曲曲的鬼画符般的内容，正常人是肯定看不懂。
 那位先生在上面写得很清楚，这孩子是冲撞了邪祟，但这个邪祟不是地生的，而是人养的，他一个小先生不敢管，听说我在金城灭拍花帮，斗韦老仙爷门下，败三理教，是个有大能耐的，所以把人介绍给我，如果我愿意管最好，不愿意管也请不要揭穿他不敢管这事。
 顺带简单介绍了一下，被盯上的这家在县里做种子农药生意，诚实守法，口碑极好，是正经生意发家。
 养邪祟缠人，尤其是缠孩子，十有八九是要设事谋财。
 断人财路如杀人父母。
 尤其是养邪祟害人的都是心狠手辣之辈，一般的看事先生不敢管也正常。
 但别人不敢管，我敢！
 想做老仙爷，得掌一道之地。
 我准备掌治外路病这一道，光靠着治病救人可不行。
 想扛旗掌道，就得能挑得起事，护得住这一道上的同行。
 别人治不了的病我能治只是最基本的，别人扛不了的事我敢扛，别人惹不起的人我能压得下去，才是真正的扛旗掌道。
 搁在江湖里，这叫行中把子，定规划界，排难解忧，扛事庇人。
 县里的这位先生把人介绍给我，倒是正合我的心意。
 治外路病的名声已经传出去了，斗法能胜的名头也有了，现在需要的是合二为一。
 倒是正好借这个机会，杀鸡儆猴，给过几天的同行大会先竖个旗子，让同行们都知道，金城的看事先生有了我周成做靠山，治病救人就不用再担心被报复了！


第二百零四章 乱局

拿定主意，我提笔写了一封回信，然后告诉那家人，县上那位先生其实已经看得很明白了，只是个别地方有些拿不准，所以治疗的效果显得有些慢，病根基本已经拿除。
 我不好贪人家的功劳，在这里给孩子去一下外邪，加快恢复速度，其它的回去再找那位先生看就可以。
 又请他们帮我把信捎回给那位先生，只说里面写了我给孩子拔外除外邪的做法，供他参考。
 交待清楚后，我便给孩子做了治疗。
 治疗完毕，孩子恢复了精神头，把家里人高兴得不得了。
 离开的时候，尽管我说了不要他们的孝敬，还是硬扔下了一千块钱。
 这出手足可以看出家底，也怪不得会被人盯上。
 把这家人送走，便再没有新的问诊者上门。
 闲暇之余，我就把时间全都用在读书上。
 不过我闲下来了，被我暗中掀起的风波却没有停下来，反而越来越烈。
 各种消息陆续传来。
 有老曹告诉我的，也有传贴公开发布的。
 警方那一晚的行动取得了极大的成果。
 新闻报出来的只是表面上的一部分。
 实际上，这次集中行动，打掉了七个大型的黑恶团伙，拘捕了三百余人，其中严敬先因为持枪顽抗，被当场击毙。
 这一战果对金城江湖造成了极大震撼。
 葛修和韦八这边立刻停止了外围势力的对抗。
 原本按照正常发展，双方会借着这一个机会各下台阶，在地仙会的框架内进行谈判，缓解矛盾，消除这次争斗危机。
 韦八这边群龙无首，葛修就主动出来声明，表示这场争斗完全是误会，愿意请其他几位老仙爷出面，摆场子讲道理，把事情讲清楚。
 这话一出，远在泰国的魏解，一直置身事外的徐五和老龙，全都跟着发声，支持葛修寻求和解的努力，向所有人表明，地仙会的几位老仙爷不会因为韦八的死而分裂，依旧是站在同一立场上说话。
 这种统一表态也确实起到了极大的震慑作用。
 韦八这一脉剩下的几个头面人物也都纷纷跟着表态，愿意同葛修摆场讲道理。
 可哪知道，隔了一天后，在这次事件中一直全程隐身的秦远生突然跳了出来，表示已经有证据表明韦八爷就是葛修联合彭鼓清虚观蒋昆生害死的，不仅如此，韦八爷身边的护法和奉宝玉女，也都是死在他们手上！
 他秦远生虽然是师承魏解，但却是韦八爷的晚辈，没有韦八爷的引路之功，也不可能成为一方知名的大师，所以在韦八爷没有后人替他出头的情况下，他秦远生必须要站出来为韦八爷讨还公道！
 韦八这一脉剩下的人旋即跳反，一改先前接受和解的态度，公开表示与葛修不共戴天！
 秦远生可不是严敬先或者钱双能比的。
 他是魏解公开承认的嫡传弟子，在魏解远赴泰国的情况上，事实上统领魏解这一脉在国内的全部力量，而他又是人人皆知的韦八晚辈，这一声明就等于是代表着魏解、韦八这两脉正式与葛修开战！
 本来马上就要和解的危机，再度变得严重起来。
 这场内部矛盾即将演变成可能危及整个地仙会存亡的内战。
 徐五、老龙，甚至包括魏解，都没有立即发声表明态度。
 倒是葛修脸面被秦远生直接踩到了地上，哪能忍得了，立马公开表示，绝对不能容忍秦远生的污蔑。
 如果秦远生一意孤行开战，他葛修再希望和解也不会软弱退缩，到时候引发的所有后果，都将由秦远生自行负责。
 当然了，正常来说，就算真要正式开战，也不可能太快。
 术士斗法，都要精心准备，仔细策划，能阴则阴，能坑则坑。
 声明发出去之后，一般来说半个月之后能正式斗起来就算是快的。
 可哪曾想，葛修发表声明转过天来，警方就上门把秦远生给抓走了！
 秦远生当时没做任何抵抗，束手就擒，只告诉他的奉宝玉女，如果他回不来，就联系魏解回来主持公道。
 这一下，整个金城术士圈一片哗然，都对葛修产生了严重质疑。
 再怎么说，这也是内部斗争。
 江湖事，江湖了，哪能借用公家的力量来打击对手？
 公然仗门子踩绝户，严重破坏江湖规矩。
 这种做法绝对不能容忍。
 要是日后人人都这样做，那还了得？
 用不了多长时间，金城术士就算不进去，也都得跑路！
 江湖术士，哪个身上没点见不得光的事儿？
 就问葛修自己经不经得起查？
 葛修也有些慌。
 老仙爷更是不能明面上坏规矩。
 他立刻再次传贴声明，秦远生这事儿跟他没有关系，他会皆尽全力把秦远生给捞出来，证明他的无辜。
 结果，他不声明还好，这一声明却跟捅了马蜂窝一样，人人都不相信他真要捞人，反而怀疑他要赶尽杀绝！
 就连徐五和老龙也半公开的向葛修传话，示意他见好就收，不要做得太绝，真要把秦远生惹急了，不是什么好事。
 这话懂的都懂。
 地仙会那见不得光的大买卖，秦远生可是知情者！
 葛修这是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎，根本说不清楚。
 他只能倾尽全力发动人脉去捞秦远生。
 结果，他所有的努力都如同泥牛入海，没有任何回应。
 求到的几个有力人士在去尝试之后，回来就一个个讳莫如深，既不提为什么救不出来，也不提秦远生是因为什么被抓进去的，有被葛修催得急了的，最多也就说一句，“秦远生摊上大事了，调查清楚之前，别想往外捞了。”
 也就是在这种混乱的局面下，远在泰国的魏解终于传回消息，将会在近期返回金城，与徐五、老龙一起，调解此次内部冲突，查清真相，给所有人一个交待。
 至于为什么葛修都捞不出来秦远生，倒不是吴雨辰这边的原因。
 事实上，吴雨辰并没有实在证据证明秦远生害了唐静和毕哲民，把秦远生抓回去，打的是协助调查的名头。
 秦远生被抓进去之后，什么都没说，挺过了羁押期，吴雨辰本来打算放人的，结果上面却打招呼，让暂时不要放人，而且先按重犯处置关押。
 这当然不合规矩，不过既然有人打招呼，也不是不能操作！
 于是秦远生就这么被不明不白的继续关了下来。
 这些内容大部分都是老曹带给我的。
 讲完之后，他意味深长地问：“你知道打招呼押下秦远生不放的是谁？”


第二百零五章 大人物

这老头又在怀疑我背后搞事情了。
 我笑道：“您老消息灵通，要是不知道，那我肯定也不知道。”
 老曹“哼”了一声，也没卖关子，“仇红海。”
 我反问：“仇公子？”
 老曹斜眼看着我，“你也知道仇公子？”
 我说：“听街上老头说过。这位仇公子居然会管一帮子江湖术士的闲事，难道秦远生挡了他的道？”
 这是我打上次知道仇公子这一号人物后，特意去街面上打听的。
 街面上的退休老头们知道得多，也爱显摆，一请教就能竹筒倒豆子，知道八分也要说个九分。
 这位仇公子号称金城四大公子之首，今年虽然才不过三十出头，名下的兴达公司虽然主业到底是什么谁都说不上来，但却号称资产十亿，九四年私营企业全国排行榜位列第七，在全国都大大有名。他去年进京办事，自带九辆豪车，压得京城一众公子哥抬不起头来。
 老曹没好气地说：“这些狗屁倒灶的事，我上哪儿知道去。你自己小心，姓仇的背景深势力大，名头再大的江湖术士在人家面前，也只能当个狗腿子。地仙会这样的在人家眼里，连个屁都算不上。”
 说到这里，他停顿了一下，往门外看了一眼，压低声音说：“知道来少清吗？不知道打听打听，据说现在给这位仇公子当供奉，保他平安。真要牵扯上了，你千万小心，别仗着懂两手外道术就乱用，小心死都不知道怎么死的。”
 我不由挑起了眉头。
 来少清啊。
 这可是个大名鼎鼎的人物，正经上过大报，曾进京当众表演过隔空发功、引电上身、凌空悬浮等等神通，号称在世仙人，风头最盛的时候，比曾经的张宝胜、严新和现在的南田北李也差不了多少。
 只不过这位来大师见好就收，出过风头之后，既不传法收徒，也不联络四方，而是迅速消失在公众视野之中，宛如流星经天，一闪即逝，很快就被层出不穷的诸多大师给取代了热度，如今普通人多数都已经想不起这么一号人物了。
 可事实上，这人并没有真正消失，至少没有在江湖上消失。
 在进京显圣之后，来少清的行踪飘忽不定，但到如今的四年里让人所知的就现身过四次，每次显身所在之处，必定会发生大事。
 云南尸仙显圣、关东妖虫作孽、魔都楼盘风水战、川中巨神搬山，真假虚实未辨，上过报纸，登过新闻，不说震动全国，也必然是震动江湖。
 但真正让来少清威名显耀江湖的，却是川中巨神搬山事件后，本地术士不知为什么对他连续施术暗算，却在他的反击之下，死伤惨重，甚至有数家因此灭门！
 妙姐曾说过，这人不是外道术士的路子，很可能是正道大脉派出来试水探路的，将来很有可能会立柱称神仙。
 万万想不到，这样一号人物，居然跑来给仇公子当了供奉！
 这种人物，可不会为了钱给人当手下。
 那么仇公子是靠什么打动了他？
 看着老曹紧张兮兮的样子，我就问：“您老很怕这个来少清？”
 老曹呸了一声，道：“我怕他？我是嫌提他晦气。反正你自己多加小心就是了。对了，这事儿别跟人说是我告诉你的。”
 “放心，你告诉我什么事，我都没透露给过第三个人。”
 “黄玄然、赵开来也不能告诉。”
 “您老就放心吧！”
 老曹确实很怕来少清。
 但他这个怕是特意露出来给我看的。
 目的就是要让我重视他的提醒。
 他提起黄玄然的时候，都只有敬，没有畏，甚至还敢借机会利用，可提起来少清却连说话都不敢大声。
 要么是在来少清手上吃过亏，要么是这来少清在传承上的根底来头比高天观还大，大到让老曹这种老江湖都会想起来就畏惧。
 不过，无论仇公子还是来少清暂时都不会跟我发生关系。
 我依旧老实呆在自家住处读书治病。
 如此又清闲地过了两天，何强兵没有按我之前跟道正要求的那样回来，只是打了个电话给我，说是寺里最近要办法事，有些忙，他就不回来了，要是有什么需要他做的，尽管吩咐。
 我告诉他好好在法林寺学习，不要让包老婶担心。
 何强兵表示学了佛法之后，他已经洗心革面，从今以后都不会再让母亲操心了。
 挂了这通电话，我取出一个小包。
 包里装着带血的毛巾、皮肉碎屑和头发碴子。
 这是何强兵的东西。
 上次给他驱邪的时候，我特意收集留下来的。
 既然要用何强兵办事，我就不可能不留下防备手段。
 就好像刘爱军、晓梅、文小敏、小兴子这些人，我都留了东西一样。
 一个术士，除了自己，谁都不能百分之百相信。
 尤其是这些江湖下九流，个个阴损奸猾，完全相信他们，等于是自寻死路。
 我用这些东西，加上何强兵的生辰八字和照片，做了个木偶桐人，然后用收魂符裹了，拿细绳吊到窗台线香上方熏烤，同时诵保身咒，“亁元亨利贞，日月扶其身，北门扶其体，百草遮其形，行似路延草，坐似路边尘，逢人人不见，逢鬼鬼不知，遇神神不伤，撞妖妖不害，神兵火急如律令。”
 这是破迷神控念三路总解法中最凶险的法子。
 同样属于三十六外道术迷神种念一脉。
 通过这个法子，最多三天，就可以解开何强兵所中的外术，同时还会反噬施术人。
 对方目的不明，但何强兵是我送去法林寺，施术控制，就是对我发起斗法挑战，我不知道也就算了，知道的就必定要斗上一斗。
 何强兵不来，我要是去法林寺的话，就是落了下乘，甚至是中了对方的圈套。
 所以我也要搭桥过河。
 何强兵就是我们双方斗法的这座桥，肯定会受到间接伤害。
 但既然被卷进来，这就不可避免。
 为了保他不死，我才加了那道保身咒。
 我斗赢了，他还有活路。
 我要是斗输，他必死无疑！


第二百零六章 灭门

何强兵的桐人吊在香上熏烤了一天。
 杨晓雯下班前，我把桐人摘下来，埋进香炉，等明天再继续吊烤。
 这就是杨晓雯住在这里不方便的地方。
 施术斗法，需要足够的空间来准备，有些准备本身就带有一定伤害性，不懂行的外人仅仅是无意中一瞥，就可能受到连带伤害。
 杨晓雯回来的时候没买菜，因为她不是独自回来，而是带着张宝山一起。
 “张叔叔说他查的蛇岛那事有眉目了，却只不肯单独跟我说，非得你在场才行。”
 杨晓雯进门就抱怨。
 其实这是向我报信，让我知道张宝山的来意，不要过于担心慌张。
 有她这句话，我确实安心多了。
 客气地请张宝山坐下，又给他沏了茶，先不急着谈话，而是去包玉芹那边，请她给做三个人的晚饭。
 等转回来，张宝山那一杯茶只喝了一小口，看到我就抱怨，“之前你的茶虽然药味儿重，但味道还可以，怎么这回的茶又苦又涩，你不是买着假货了吧。”
 我说：“你还别嫌这茶不好喝，多少人想求着喝都没机会，你要是不喜欢这味，我给你换茶。”
 张宝山一听，便不抱怨了，赶忙把这苦涩的高天观野茶全都倒进嘴里，“你这么说，那一定是好东西，再给我来一杯。我这一天忙得脚打后脑勺，连喝口水的工夫都没有，渴的嗓子眼儿都要冒烟了。”
 我就又给他倒了一杯，“统一行动不是结束了吗？怎么还这么忙？”
 张宝山说：“我这个行当，哪有不忙的时候。昨儿金兴酒店发生了起凶案，一个云南来的玉石商人死在了酒店里，随身带的财物全都被洗了，今天这一天都在忙这个案子，对了，尸检还是晓雯做的。算了，不说这个，上回去蛇岛之后，我就托派出所的兄弟帮忙关注了一下那两家。你猜结果怎么样？”
 我说：“两家都出事了？”
 张宝山一拍大腿，“没错！女儿出国那家男主人半夜脑梗拉去医院抢救，现在已经半身不遂了，还在医院住着。另一家开古董行的，女儿突然发疯，把家里砸了个遍，还把爸妈都给打伤了。周先生，你早就猜到了吧。”
 我说：“当时还不是很有把握，现在基本可以确定了。杨同志出事，是他们两家合起伙来搞的鬼！”
 张宝山说：“周先生，你叫她小杨或者晓雯都行，不用叫杨同志那么生分。”
 杨晓雯接着话头说：“叫我晓雯就行，家里亲戚朋友都这么叫我。”
 我就顺势改口道：“那我就不客气了。晓雯，你想不想弄清楚这事的根底？”
 杨晓雯说：“我莫名其妙遭了这么多年的罪，当然想知道为什么了。她们两个当初都是我很好的朋友，为什么要这样害我？”
 我说：“如果你想知道，那我就会出手帮他们两家先把山神缠身这事解决了，然后再慢慢想办法，要不然的话，他们两家人活不了几天。你想让我出手吗？”
 杨晓雯没有犹豫，说：“我想知道真相，不想就这么稀里糊涂的过去，不弄清楚，就算要了他们的命，对我也没有意义。”
 “好！”
 我赞许地点了点头。
 如果我出手救下了这两家人，就算查清楚了真相，他们也不会因此而死。
 如果我不出手，这两家死光，也足够赔偿杨晓雯遭的这么多年的罪。
 可是杨晓却还是选择了弄清真相，而不是单纯泄愤。
 这说明她没有被仇恨冲晕头脑，思路保持着清醒。
 其实这也是最佳的选择。
 只有弄清楚其中的真相，才能保证以后不留隐患。
 我就问张宝山，“卖古董那家人还在家里吗？”
 张宝山说：“都在家里，闹出那么大的动静，他们也没送女儿去医院。”
 我说：“既然这样，择日不如撞日，我们这就去登门拜访，先从他家入手。”
 张宝山有些意外，“这么急吗？不用准备准备？”
 我说：“从打接了晓雯这病，我就一直在准备了。”
 杨晓雯说：“我也要一起去，我想当面问问她，为什么要害我。”
 张宝山也不多说，先给街道派出所打电话联系了一下，然后就开着他那辆老捷达，拉着我和杨晓雯过去。
 这家人姓宫，当家男人叫宫有贵，原本是化肥厂的职工，八十年代中期在所有人的不解怀疑中辞职下海，做起了古董生意，如今开了一家规模不小的古董行，在金城古董圈里也算是个不大不小的人物，家资少说也有上百万。
 不过这人向来低调，虽然已经是百万富翁，却依旧住在化肥厂的家属区。
 这里是好大一片联排的二层小楼，每间面积不过三十多平。
 宫家原本只是住楼下，前年搞产权改革，这些家属房都卖给了个人，宫有贵就把楼上连带左右邻居的都买下来，全部打通后重新装修一遍，还单围了小院，家里还养了两只德国黑背，俨然就成了个面积不小的别墅。
 到了家属区外面，本地的片警已经在等着领路了。
 虽然是办私事，但张宝山作为区刑大队长，这点面子还是有的。
 这片警叫左庆君，四十多岁的年纪，又黑又胖，言谈举止颇有几分匪气，到了宫家院门外，就毫不客气地咣咣砸门，“有人没，派出所的，开门！”
 结果敲了好一会儿，也没人给开门。
 张宝山就问：“老左，不是他家养了两只黑背吗？这么敲都不叫？”
 左庆君一怔，也觉出不对，旋即停下手，“张大，要不要进去？”
 张宝山转头看了我一眼，说：“不是公事，不太好直接进去。”
 我其实已经看出不对。
 这院子死气沉沉，没有一点生机，里面应该没活物了！
 “张队长，宫家出事了。”
 听我这么一说，张宝山立马就把自己的手机拿给左庆君，让他给所里打电话，多叫几个人过来。
 没大会儿工夫，一辆警用金杯拉着四个人过来了。
 所长亲自带队，下车问了几句，就带人把院门给踹开了。
 这往院子里一走，就见两只黑背直挺挺躺在院子角落里，都死得不能再死了。
 再往屋一走，宫家三口并排坐在沙发上，直勾勾地看着门口，脸上还挂着僵硬的笑容，怎么叫都一点反应也没有。
 张宝山让所有人都站在门口别动，又安排人出去找些塑料袋回来，套在头上脚上，小心翼翼地走到沙发边上，简单检查了一下，转头说：“通知局里吧，全死了！” 「这是昨天第二更，昨天晚上脖子疼的厉害，没码出来。今天更新照常在晚上。」


第二百零七章 跳楼

在局里支援的人马赶来之前，张宝山带着所有人退出宫家，先由派出所把四周围起来。
 退出来的时候，我注意到几个细节。
 窗台、屋角、地边有好些死虫子。
 一只肥大的老鼠躺在屋前的台阶下，四爪朝天，身体僵直，跟那两只黑背的死状几乎一模一样。
 房檐下有张蛛网，上面趴着的蜘蛛也已经死了。
 真真正正的灭门。
 连虫鼠都死个干净。
 怪不得在外面看一点生机都没有。
 我把这些细节指给张宝山看。
 张宝山脸就黑得厉害，低声问我，“刚才我们进去不会有妨碍吧，要不要给我们施个法化一化？”
 我说：“张队长，你不用担心这个。用老话讲，做你们这行的，身上有皇气和煞气护体，这些邪门歪道的东西，除非是专门针对，不然近不了你们身。”
 张宝山还是不放心，说：“你不是有那个系大钱的红绳吗？也给我几条傍傍身。”
 我从兜里摸出一根来塞给他。
 张宝山却说：“再多来几条，我队上那么多兄弟呢，有老有小的，都不容易。”
 我强调说：“这东西信则灵，不信则不灵，以你们的身份，其实不用带这个。”
 张宝山就说：“那算了，我也不要了。其他兄弟都不带，我不好自己带。再说了，大家要都带的话，让上面看到了也不好。真不会有事啊。”
 我说：“你就放心吧。真要有事，我能不提醒你吗？”
 张宝山这才放心，又问：“宫家是被那个山神给害死的吗？”
 我说：“连存身的法像都没了，游魂野鬼一只，没本事直接害死人。”
 张宝山皱眉说：“那就是有人下黑手，卧槽，巩家那两口子不会也出事吧。”
 我说：“肯定会出事，不过在医院，人多眼杂，不好死这么利索。你这里不方便走，我和晓雯过去看一眼。”
 张宝山把车钥匙扔给我，又掏出小本子写了地址和一个手机号码撕给我，“在市中心医院，开我车过去，那家跨区了，你们多小心，有事打这个电话，那个区刑大的队长，叫储志亮。”
 事情紧急，我也不多说，带上杨晓雯，开着那辆老捷达直奔中心医院。
 这一家姓甘，男人叫甘明潮，跑长途运输的，手下有一支十几辆后八轮的车队，挂靠在区运输公司名下。
 这年头车匪路霸横行，但凡能跑长途运输的，都是战斗力强悍。
 甘明潮自己曾经因为盗窃在山上进修过几年，出来之后，组了一班山上兄弟搞了这么个车队。
 靠着能打能拼，什么路都敢跑，什么货都敢拉，人人都没少挣。
 甘明潮自己更是挣得盆满钵满，真要论起身家来，不比宫有贵差多少。
 据张宝山说，甘明潮拉货百无禁忌，跟走水的、支锅的、带粉的、拉响的这些道道都有瓜葛，手底下的兄弟抱团抱得紧，已经初步有了山头的样子，背后十有八九有人罩着。
 不过，我更感兴趣的是，甘家和宫家的发家时间。
 都是在杨晓雯出事之后。
 当时，甘明潮刚出狱，宫有贵还是化肥厂工人。
 现如今这年头虽说机会多，但也不敢打敢拼就一定能挣到钱，尤其是像他们两个这样的原本没什么傍身本事的，突然间就能转身发家，靠的还是古董和运输这两个水深且混的行当，背后肯定有人指点铺路。
 刚才进屋的时候，我已经注意看了。
 宫有贵，既不是那个带头破庙的年轻人，也不是后来去偷东西的黑瘦男人。
 我猜，甘明潮也不会是。
 到了医院的时候，已经是接近晚上十点。
 可是当我和杨晓雯来到甘明潮所在疗区的时候，却发现这里闹哄哄的乱得厉害。
 好些人都聚在一间病房外，有医生护士，也有病人家属。
 还有七嘴八舌的吵嚷声，有出主意的，有劝人的，也有单纯凑热闹的。
 我们两个过去一瞧，就见病房里有个穿着病号服的男人正跨坐在窗台上。
 这男人长得极壮实，一颗大光头上还文着青黑色的文身，一看就是混社会出身，只是他气色衰败，半边身子明显不好使，嘴也是歪的，完全没有了社会人的凶横气息。
 一堆人围在窗前，距离他大概几步远，却谁都不敢上前。
 一个留着大卷短发的中年女人正哭哭啼啼地劝说：“老甘，你别急，咱们慢慢想办法，犯不着这样，快下来吧，你要没了，我和闺女可怎么办呐。”
 女人身后围着五个膀大腰圆，满脸凶悍的男人，也七嘴八舌地嚷个不停。
 “老大，你快下来，多大点事儿啊，又不是治不好。”
 “对，咱们有钱，这点毛病算个屁。”
 “这里要是治不好，咱们去魔都，去京城，不行去美国！”
 “老大，你快下来吧，兄弟们都挺你。”
 再往后则是医生和护士，都不敢怎么说话。
 光头男人歪着嘴发出含糊不清的声音，满眼都是绝望，“窝门兜屎腚搂，根窝哥偷怪，屋有栽者根碎……”
 我站在后面，观察了片刻，拉着杨晓雯退出来，随便找房间顺了个小盆，接一盆凉水，又让她摊开右手，在手心上写了一道退神符。
 奉玉皇上帝令抬头，搭雷架，左六甲右六丁，下走火尾，定了罡字胆，勅三枝此神。
 一符写罢，让杨晓雯紧紧攥住右手，告诉她，“一会儿他从窗台上下来，你就把水泼他身上，然后拿右手这符拍在他脑门上，别怕那些人，有我在，不会让你吃亏。”
 杨晓雯一笑，“保证完成任务。”
 看着我的眼神里，透着信任。
 我心里多跳了一拍。
 仅仅一下。
 我转身走了楼梯间，点了根烟叼在嘴里，顺着外墙爬到那间病房的窗口上方，低声说：“你跑不掉的，死了也别想跑掉。”
 说完，慢慢探下头，露出小半张脸。
 听到声音的甘明潮正好一脸惊恐地扭头看过来
 急剧收缩的瞳仁中倒映出来的，是鸟头人身的法像。
 甘明潮发出撕心裂肺的惨叫，一个倒仰，从窗台上栽下去。
 围在前面的众人惊异之余，就要往上涌。
 杨晓雯挤出人群，推开挡在前面的医生护士和那几个五大三粗的社会人，斜着膀子把那女人撞到一边，一抬手把那一盆水兜头浇下去，跟着张开右手，一巴掌拍在甘明潮的脑门上。
 甘明潮惨叫一声，两眼翻白，栽倒在地，全身抽搐不停。


第二百零八章 你全家都要死了

“小婢养的，你特么的干什么！”
 卷发女人尖叫一声，跳起来，举巴掌朝着杨晓雯没头没脑地打过来。
 那几个甘明潮的手下也连声叫骂往前冲。
 我拿下叼着的烟卷，把含在嘴里的烟气吐进房间，然后顺原路爬回楼梯间。
 再转进病房的时候，里面乱成一团。
 卷头发的女人和甘明潮的那几个手下打成一团，把医生护士和其他围观群众吓得全都躲出房间。
 杨晓雯拎着盆站在一旁，笑盈盈地看热闹。
 我分开人群挤进去，对着在场的医生和护士出示了自己那本顾问证。
 出示的时候，没打开，只亮个封皮，下半截用手掐着，只把上面的露出来。
 “这里我来处理，你们把人清一下，不要在这里围着了，影响不好。”
 不知所措的医生护士如获重释，赶忙把正看得津津有味的一众围观群众驱走，又很贴心地把病房门给带好。
 我拍了拍手，道：“行了，都歇会吧。”
 打得热火朝天的几人立马停下来，呆呆地站在原地不动了。
 杨晓雯指着那个卷发女人，语气有些唏嘘地说：“她是甘明潮老婆，叫沈慧美，我好些年没见过她了，记得她原本挺漂亮的，想不到现在成这样了。”
 皮松肉弛，眼角下垂，眼袋重，皱纹多，哪怕精心化妆打扮烫了时髦的头型，也掩盖不住浓重的疲惫老态和长期忧愁导致的一脸苦相。
 这种样貌，不应该属于一个养尊处优的富家太太样貌。
 而据张宝山说，甘明潮发达之后，他老婆就没再出去工作过，每天只有消遣玩乐。
 那么她每天在忧愁什么？
 “先问甘明潮吧。”
 我没理会沈慧美几个人，径直来到甘明潮身旁，蹲下来在他后脑勺上拍了一巴掌，喝了一声“魂来”。
 甘明潮立马就不抽了，身体变得平稳，缓缓睁开眼睛，茫然看向四周，张了张嘴，发出清晰的声音，“怎么了？”
 “你半夜在家里突发脑梗，送到医院来抢救，虽然活了下来，但半身不遂，也说不了话了，刚刚想跳楼自杀。”
 “特么的，老子怎么可能跳楼自杀，老子好端端的为什么要自杀！你特么是哪根葱？我老婆和兄弟呢？”
 我闪开身子，让他看到后方呆立不动的沈慧美几个人，“他们现在都还活着，不过也活不了几天了。等你跳楼自杀，他们就会因为各种各样的原因死掉，自杀，车祸，意外事故……不会有任何人怀疑。”
 “你特么的吓老子！信不信老子现在就叫兄弟来剁了你！”甘明潮瞪着眼睛，一挺身子，就想起来。
 但他的身体纹丝没动。
 他甚至连挪动一根小手指头都做不到。
 这个发现让他的脸色大变，看着我的眼神充满了惊恐。
 “不信？呵，我现在离开的话，你立马就会接着跳楼自杀，去下面找宫有贵一家三口团聚！你老婆一定会因为伤心过度，跟着一起跳下去！”
 “老宫，全家都死了？”
 “我刚从他家里过来。不光一家三口，连家里的狗老鼠虫子也全都死了个干净。你以为把女儿送去美国，她就能逃得过去？离得越远，她就会死得越惨！”
 “不，这不可能。老锅子说过会保她平安无事。”
 “老锅子？他是不是还说过，只要听他的吩咐，也会保你们平安无事？那你猜，现在想你们死的，又是谁？你不会以为是个只能在梦里缠磨你们的家伙吧。它要是有这个本事，早就直接弄死你们了。”
 甘明潮突然警醒起来，“你是谁？”
 我冲杨晓雯招了招手。
 杨晓雯走过来，站在那里，居高临下地看着甘明潮，招呼道：“甘叔叔，你好，我是杨晓雯，你还记得我，甘露的同学。当初我在蛇岛出事，还是甘露和宫婷婷一起把我送下山，她们的恩情我可是从来没有忘记。”
 甘明潮看了看杨晓雯，又看了看我，再看回杨晓雯，“你全都知道了？”
 杨晓雯没有回答，道：“这些年，你们两家都过得很开心吧，家家都是百万富翁，甘露还出国嫁了个美国人，多好啊。”
 “晓雯，这事跟甘露没关系，这事也不是我们想要做的，我们也是没有办法，要不这么做，我们两家都活不下去。这些年我们也不好过，那山神爷爷每逢初一十五都会来管我们要供奉，不给就闹我们。乖乖给了，也免不了会有人重病一场。那阵子甘露一年里连着病了四场，几乎整年都在医院里过的。我们也是没办法，才把她送出国。晓雯，我们也不想啊，看在以前你和甘露的交情上，就饶过我们吧，你遭的罪，我可以补偿你，我这些年挣的钱，都给你！”
 甘明潮苦苦哀求，语无伦次。
 我抬手给了他一个耳光，打断了他的喋喋不休，“你弄清楚，想要你死的，不是杨晓雯，要不然刚才她看着你跳楼就可以了，没必要上来救你！不想死，就告诉我，老锅子是哪个，他当初是怎么交代你们的！”
 甘明潮胆气丧尽，挨一耳光居然也没敢发火，反而胆怯地看着我，“你是哪个？”
 “我叫周成，是给杨晓雯治病的先生。山神这几天跑来缠磨你们，是因为我破了当初你们用在杨晓雯身上的献祭法，斩断了山神与她的联系，还打伤了山神。山神不敢惹我，只能跑来缠磨你们，希望你们可以帮它出头。你们是不是去找那个老锅子说这事儿了？当初就是他让你们把杨晓雯献祭给山神做老婆的，对不对？所以出了事，你们还是只能去找他，对不对！”
 面对我的厉声追问，甘明潮歪过头，不敢直视我，也不出声，摆出一副不配合的架势。
 “你不说也不要紧。我现在撒手不管，你们一家三口一定会像宫家一样死绝，到时候山神无处可去，没人可以缠磨，自然就会去找那个始作俑者，我一样可以知道这位老锅子是谁！最多只是麻烦点。看好了，我现在不管，会发生什么！”
 我冷笑了两声，起身拍了下巴掌。
 原本站立不动的沈慧美和那几个甘明潮的手下兄弟就好像木偶一样排着队往窗口方向走，面无表情，动作迟缓，但却坚定。
 沈慧美第一个走到窗旁，一按窗台，就跳了上去，推开窗户，就要往外跳。
 “别让她跳！”甘明潮尖叫起来，“我说，我说！”


第二百零九章 老锅子

我拍了拍手，沈慧美停下来，保持着手按窗台，一条腿膝盖跪上去，另一条腿发力的样子，僵住不动。
 甘明潮吞了吞口水，往左右看了看，颤声道：“老锅子是……”
 “别说话。”我打断了甘明潮的话头，示意他往窗台方向看，“记住了，今天我能救你，改天也一样能让你像今天这样死得不明不白。”
 窗台上，蹲着一只乌鸦。
 黑漆漆的，与夜色几乎融为一体。
 一对血红豆眼正死死盯着甘明潮。
 它才刚刚落下。
 本来僵在那里不动的沈慧美突然发出疯狂的吼叫，跳起来接着往窗台上爬。
 这么大的动静，那只乌鸦却纹丝不动，依旧紧盯着甘明潮不放。
 “大师，大师，救命啊！”
 甘明潮哀求。
 我一步抢上前，一把揪住沈慧美的后脖子，把她甩到地上，抬脚踩住，并指在空中虚化一符，急急低喝一声“斩”，然后脚下一跺，正跺在沈慧美的脸上，踩得她惨叫一声，趁着这声惨叫，把指诀冲着乌鸦一点。
 那乌鸦“呱”的一声，展翅飞起，却在空中化为一股黑烟消失不见。
 我转回甘明潮身旁，蹲下来一把揪住他的衣领，催道：“快说，这老锅子什么来头？我能保你一次，保不了你两次三次，想活命，得先发致人，弄掉他！”
 甘明潮被这诡异的一幕吓得瑟瑟发抖，颤声道：“老锅子叫卫学荣，是市里古玩行业协会的副理事长，书法艺术协会的理事长。这些事情都是他教我和老宫弄的，跟家里人没关系。她们都是受了我们牵连。搞晓雯献祭的时候，我们家小露和老宫家姑娘都不知道内情，只是按我们的吩咐做事。”
 杨晓雯低低地“啊”了一声，似乎有些意外，上前了两步，但却没有说话。
 我继续问：“这也是金城有头有脸的人物，他是怎么找上你们的？祭献山神跟你们有什么关系，你们为什么不能不做？”
 甘明潮道：“他是68年下放到我们大队劳动改造，当时大队把他安排到学校食堂烧火，我、宫有贵和杨解放都在上学，在一块玩得来。卫学荣那人说话有意思，知道的还多，我们都爱找他玩。我们三个能从大队里出来，多亏了他的指点。杨解放最好，当了警察，宫有贵做了化肥厂工人，我最差，也跑到矿上当临时工学会了开车。”
 我瞟了杨晓雯一眼。
 杨晓雯低声说：“杨解放是我爸。”
 我点了点头，又催甘明潮，“快说。”
 甘明潮继续说：“后来落实政策，卫学荣平反回了城里，跟我们联系的少了，我们三个念着他的指点，逢年过节都会去看他。后来杨解放死了，就剩我和宫有贵去。那年过年我们去看他，他突然说我们当年做了错事，会遗祸子孙，让我们多加小心，最好找高人给破一破。结果打他那回来之后，山神就缠磨上来了……”
 我打断他，“为什么山神会缠你们？”
 甘明潮眼神有些躲闪，看向旁边，闷声说：“那年破四旧，我们响应号召，带头去砸了山神的庙。卫学荣说我们那么做得罪了鬼神，人家现在是来报仇的。”
 我冷笑道：“你们被骗了。当年的事情，是国家行为，别说一个乡下野山神，就算是正经大庙正神被砸也不敢放屁，这么个山神有多大胆子敢来反攻倒算？”
 甘明潮就是一呆，“老锅子骗我们？他为什么要骗我们？”
 我没回答他的问题，“接着说，有问题说完了再问。”
 甘明潮只好继续说：“那之后，我们两家人都是不停地做噩梦，连续生病，各种出事。我们找了先生来破，也没用处，还把请来的先生给吓跑了。那先生跑之前留了话，说是我们得罪的是正经敕封的山神，不是一般的鬼怪，除非请五位老仙爷出手，不然的话，谁都救不了。我们哪知道老仙爷是谁啊，托人废了好大劲才打听到，人家出手价，我们根本拿不出来。想来想去，只能再去找卫学荣帮忙。当时我们想得简单，他能看出我们有问题，也一定有办法救我们。可他却说，我们三个都得罪了山神，本来谁都跑不了，可杨解放死了，山神找不到他，只能把怨气发泄在我们两家身上，要是不能安抚山神，全家都得死光。安抚山神最好的办法，就是献祭个女人给它当老婆。”
 杨晓雯问：“所以你们就选了我献祭给山神，来换取你们的平安？”
 甘明潮忙道：“不是我们，是老锅子，是卫学荣，他把你们三个的生辰八字都要去请人看过之后，说是你最合适，又教了我们献祭的方法。晓雯，我们也没办法啊，我和宫有贵就算再该死，可老婆孩子都是无辜的。”
 我问：“你为什么要叫他老锅子？”
 甘明潮道：“当初他在学校烧火嘛，所以我们就叫他老锅子……”
 “这么个老锅子，这叫法还真是奇怪。”我笑了笑，拈出一根灸针，并指一捋，燃起幽幽蓝焰，“甘明潮，老锅子想杀你灭口，你想不想报复回来？”
 甘明潮明显犹豫了，“老锅子有身份有势力，我斗不过他。”
 我把针扎进他的后脖子，“甘明潮，你也是出来混的，这点胆气都没有，以后谁还能瞧得起你？你那么多兄弟难道都是吃白饭的？你那么多钱，难道都是烧纸画的？”
 甘明潮眼珠子慢慢变红，“老子不死，一定要跟他算这笔账。”
 “甘明潮，你想不想杀了老锅子？”
 甘明潮面色潮红，“老子一定会杀了他！”
 “甘明潮，你一定能杀了老锅子!”
 “对，我一定能杀了这个老不死的！我不怕他，我一定能杀了他！”
 “甘明潮，杀了老锅子才能没有后患。”
 “对，杀了老锅子才能没有后患。”
 我慢慢拔出灸针，掏出一张黄裱纸，仔细包好，一拍甘明潮的脑门，“现在老锅子以为你已经被他给害死了，正是去报复的好机会，别耽搁时间了，赶紧办出院，带兄弟去做了他！”
 僵躺在地上的甘明潮扑楞一下就直挺挺站起来，拖着一条腿就往外走。
 他那几个一动不动的兄弟和沈慧美也麻溜地跟在后面，一起往外走。
 杨晓雯想要说话，我摆了摆手，示意她等一会儿，拉着她跟在甘明潮等人身后，看着他们办了出院手续，气势汹汹地离开医院，领着她回到车上，才问：“你想说什么？”
 ，


第二百一十章 蠢死

杨晓雯有些担忧地说：“你这样怂恿甘明潮会有大麻烦，卫学荣真要死在他手上，警察很快就会查到你身上。”
 我笑道：“放心，死人说不了话。甘明潮斗不过卫学荣，去了就是送死！”
 杨晓雯“啊”了一声，“是因为卫学荣会有准备吗？那只乌鸦飞回去给他报信了吧。”
 “那只乌鸦不是卫学荣派来的，卫学荣不可能提前知道甘明潮会去找他麻烦。不过甘明潮没什么本事，卫学荣就算没准备，他们上门也是去送死。”
 “乌鸦不是卫学荣派来的，那是谁？”
 “是我！”
 我拍了拍手，就有一只乌鸦扑楞楞从半摇的车窗飞进来，落到方向盘上不再动弹。
 “这是一只纸叠的乌鸦，用了一点小法门，可以短距离飞行，再借着夜色制造幻象，看起来就跟真乌鸦一样。”
 杨晓雯愕然，拿过方向盘的纸乌鸦，翻来覆去地看了好几遍。
 这确确实实是一只纸鸟。
 只不过里面叠了一只带血的死虫子。
 这是我在外墙上拍死的。
 “这也太神奇了，你是怎么做到的？”
 杨晓雯被我这招给震住了。
 其实这只是小道，技多于术。
 但对术法没有认识的普通人就是这样，更会因为亲眼看到的不合常理而震惊。
 但多数的术施展时，看不到过程。
 技杂术使用，真真假假，也是江湖前辈的无奈之举。
 “想知道，过后给你细讲，只是一些小把戏。”我弹了弹纸鸟的脑袋，解释说，“其实从一开始，我就没有真把希望寄托在甘明潮会讲实话上。所有的一切，都是为了把那个去向幕后元凶报复的念头种进他的脑袋里，让他以为这是他自己的想法！这样他在去报复的时候，才会更坚决更果断，策划的也会更周全一些。”
 杨晓雯皱眉说：“你不是说要救他一命吗？怎么又让他去送死？”
 我说：“甘明潮在说谎，敢骗我就要付出代价，给他个送死传信的机会，已经是便宜他了。如果他不说谎，我最多也只会给他一些小惩罚，不会让他去送死。”
 其实这是假话。
 我一开始就打算让甘明潮去死。
 只是这话不能跟杨晓雯说。
 杨晓雯不解地问：“你怎么知道他在说谎？”
 “因为当年砸山神庙的时候，他和宫有贵都没有出现在现场！这是他解释所有行为的基础，如果这个基础本身是假的，那所说的话也就不太可能有真的内容了。”
 “你怎么知道他们两个没去过现场？”
 “因为我问过山神啊。”
 我笑着解释了一句，没多说，杨晓雯也没再追问。
 开车从医院出来，我先联系了一下张宝山，在确认他一时半会走不开后，直接带着杨晓雯返回家里。
 没有我说，杨晓雯就乖乖睡在了客房。
 我给卧房换了三柱香，没再做别的，直接睡下。
 睡梦中，听到了隐隐约约的撞门声，带着层层叠叠回响，似乎极为遥远。
 一下，两下，三下……每一声都极为沉闷，显示出撞门者正在使劲全力。
 我翻身坐起，向窗口看了一眼。
 香燃至半。
 房中飘荡着灰白的雾气。
 我下床，在原地踏步势，走了三圈，这才过去打开房门。
 一团模糊的黑气正在拼命地撞着客房门。
 每一下撞上去，不仅门板直颤，整个房子都跟着震出了层层虚影。
 然后，那房子就倒了下来，把黑气结结实实地压在下面，只露出一小截在外面，不停地拼命挣扎着。
 我慢慢走过去，就那么看着。
 黑气的挣扎越来越弱，最后完全安静下来，慢慢消散。
 山神没了容身的雕像，又找不到可以寄托的躯壳，消散是迟早的事情。
 只不过它实在是有些不太像样，标记明明在我身上，不敢来找我，居然还想着找杨晓雯的麻烦，十足的欺软怕硬
 可见这些山精野怪，就算得着正式敕封，也依旧改不了骨子里带的软弱，丝毫不敢跟我这样的正经术士碰撞。
 所以它只敢去找宫有贵和甘明潮两家的麻烦，却不敢去惹那个老锅子。
 而且还蠢得厉害。
 但凡脑子灵光一点，都不会再跑回来找杨晓雯的麻烦。
 这等于是坐实了它行淫祠祭礼的罪名，搁谁看到，都得说一句死有余辜。
 我无声地冷笑着，转头正准备返回卧房。
 可一转身，却看到一个披头散发的红衣身影正站在不远处瑟瑟发抖。
 唐静居然也赶这个点来凑热闹了。
 那天在毕哲民家里，我没有真的收了唐静，只是把她给赶走了。
 那张黄裱纸上的鬼脸，其实是显技唬人用的。
 原以为她还会再去试着缠磨毕哲民，倒是没想到这么快就来找我。
 只是来得不太巧，正看到我阴死山神的场面。
 我朝她走过去，想解释一下其实我没那么凶残，这种事情平时并不怎么做。
 可我刚往过一走，唐静就立马掉头往院外狂奔。
 我停下来，礼貌目送她的逃亡。
 唐静几步就跑到了院门处，不假思索地奔着门一头撞过去。
 想必进来的时候，她就是这样做的。
 毕竟作为一只鬼，不需要开门。
 然后，她就结结实实撞在院门，一屁股坐到地上。
 她立刻跳起来，避开院门，往栅栏方向跑去。
 可那些稀疏的木头栅栏却变成无懈可击。
 她既翻不过去，也撞不出去。
 在连续十几次出逃尝试失败后，她终于绝望了，坐在地上，捂着脸，不停地哆嗦着。
 进了院子，没我的允许，想出去那是不可能的。
 我慢慢走过去，站到她身前。
 她剧烈哆嗦着，不敢抬头看我。
 我伸手揪着她的后脖子，像拎小鸡一样，拎着她来到诊室，翻出个预备做桐人的木头小人来，把她硬塞进去。
 唐静没有丝毫反抗，甚至还相当配合地主动往木头人里钻。
 显然山神的毁灭给了她极大的震撼。
 不得不说，她这个女鬼比山神聪明多了。
 收好唐静，我回到卧房，躺到床上，默许十息，闭上眼睛，再重新睁开。
 灰白的雾气已经消失不见。
 窗台上的线香燃烧至半。
 黑夜分外安静。
 刚刚发生的一切，都没有影响到现实的安宁。
 我撩起贴身衣服看了一眼。
 那个转移到我身上的标记完全消失不见。
 山神是彻底完蛋了。
 我下床披了件衣服，出门来到客房外。
 客房门前的地上，那枚藏在门梁上的净宅大钱掉落地上，压着的地面有块略有些发深的痕迹，看起来好像一只展着翅膀的大鸟。
 我捡起净宅大钱，依旧放回到门梁上，顺便往屋里看了一眼。
 杨晓雯缩在被窝里，酣睡正甜。


第二百一十一章 支锅,树旗

一夜安静无事，杨晓雯睡到自然醒。
 今天是周天，她又不用上班，所以睡了个懒觉。
 早饭是我请包玉芹帮忙给做的。
 包玉芹情绪有些不太好，跟我抱怨她昨天去法林寺，都没能见到何强兵，只出来个小和尚说何师兄正在帮忙准备寺里的大法事，没时间出来见客，就把她给打发回来了。
 这让她心里非常不安，很担心何强兵学佛学傻了真跑去出家。
 我安慰她说何强兵没什么佛性，就算一时对佛学感兴趣，也不可能真出家，让她放心。
 包玉芹这才安心下来。
 回到诊室，我把那个桐人挂在线香上方接着烤了一会，直到杨晓雯起床才拿下来。
 吃早饭的时候，那张包着扎过甘明潮的炙针的黄裱纸冒起青烟，出现一块焦黑的痕迹。
 我告诉杨晓雯，甘明潮死了。
 杨晓雯埋头吃饭，没有吭声，只是眼圈有点红，吃过饭收拾了一下，就出去买菜，说是中午要弄顿大餐，庆祝一下。
 她刚走没大会儿，张宝山来了，满身满脸的疲倦，坐到沙发上，先连着灌了两杯野茶，才说：“昨天忙活到后半夜三点才在办公室眯了一会儿，宫家的案子现场不正常，**的意思是请你过去再看看，尽快找出线索。最近区里连续发生恶性案件，上面非常恼火，找一把谈话了，一把准备搞个节前专项治安整治活动，我们刑大被要求尽快处理一批影响恶劣的积案，同时还要抓紧解决近期发生的恶性案件。再有一个月就过年了，不好弄啊。”
 我说：“宫家这案子解决的可能性不大，还是把精力放在其他案子上比较好。”
 张宝山一听，就反应过来了，问：“你昨天去见甘明潮有收获？怎么样，背后是谁搞的鬼？”
 我没有回答这个问题，说：“那个女记者陈文丽最近怎么样？好点了没有？”
 张宝山有些莫名其妙，但还是回了话，“怎么突然想起她来了。最近太忙，我一直没倒出功夫联系她那边，不过没什么不好的信，应该就是挺好的吧。咳，你上次不是说她的事情不太好深管吗？我这人向来听劝。”
 “她不会听我的嘱咐，现在应该不太好，你这几天有时间可以联系她一下，愿意的话，让她来找我复诊。”
 我取出两幅速描画象，摆在张宝山面前。
 这是从蛇岛回来后画的。
 一张是带头破庙的年轻人，一张是去偷东西的黑瘦男人。
 张宝山一脸诧异地抬头看着我，眼里有莫名的惊疑，指着破庙的年轻人说：“这是老杨，晓雯她爸。”
 又指着黑瘦男人说：“这是卫学荣大师，咱们金城最有名的书画大家，陈文丽就是跟他学的书画，现在还总去他那里。”
 我拍了拍卫学荣的画像，“昨天甘明潮提供了个线索，这位卫大师有个绰号，叫老锅子。”
 这个外号是甘明潮在极度惊恐下脱口说出来的，可以肯定为真。
 张宝山愕然，一脸的难以致信，“这事是卫学荣搞出来的？怎么可能！他这种身份的人……”
 “人为了钱，没什么不可能。”我提笔在卫学荣的画像上写下“老锅子”三个字，推到张宝山面前，“老锅子这种称号可不是随便什么人都能用。翻肉粽这一行里，只有能多次成功串起大席面的支锅，才能被尊称为老锅子。一般来说，一个地方只有一个资历最深、关系最广的支锅能被称为老锅子。”
 张宝山愕然，“翻肉粽支锅？这是黑话吧。”
 我又拿出一张白纸，先写下卫学荣的名字加上古玩行业协会副理事长的标注，再在这个名字一圈写下陈文丽、宫有贵、甘明潮三个名字，然后先拉一条线连上陈文丽，在线上写下“洗生”两字，再拉上宫有贵，写下“明皮”，第三个连上甘明潮，标上“走水”。
 “张队长，办过盗墓的案子没有？”
 “以前办过走私古董的案子，盗墓的还真没办过。金城这边古墓不多，盗墓贼除非销赃，一般不往这边来。”
 “翻肉粽是盗墓的代称，也有叫倒斗、采漏的。这一行，分工明确，支锅办席，坑头组人，散户下坑。这其中最重要的就是支锅。一般小墓散户就能做，可要盗大墓，非得支锅出面才行。支锅，得上知天文，下知地理，熟古籍，懂风水。大墓位置和价值都是支锅勘察确定，然后才会请坑头组散户下坑。当然了，也有支锅自己手下就养着团队的，这样的支锅可以称为魁枭。从地下挖出东西来，支锅可以包席面，给坑头和散户钱，也可以坑边办席，各取所得，每人一份，支锅独拿两份，而且要先选。这是因为所有盗墓之外的风险，都要由支锅来管，应付巡查，处理事故，甚至散户死在下面，都要由支锅拿钱赔偿！”
 “周先生，你这懂得挺多啊。”
 “盗墓下坑沾阴，得外路病的多，是我们最重要的客户之一。多接触自然就懂了。这位卫大师，能称老锅子，就不是一般的支锅，还兼着坐地老爷的身份，鬼贼生水这些见不得光的货经他手洗生去阴邪，倒到国外去卖，转手就是千百倍的赚。”
 我点了点陈文丽，“她就是洗生的炉鼎，我上次说过了。像她这样的洗生炉鼎数量至少也得在二十左右，而且还会预备出一定数量，炉鼎在洗生过程中受不住阴害死了，就得及时替换。”
 我再点宫有贵和甘明潮，“宫有贵是明皮，开在面上的点，接货转货，都通过他来转手。甘明潮是走水，负责拉货运送。”
 说着我又从卫学荣的名字上扯出两条线来，“做到这种程度，必然要有足够强的靠山来庇护以及稳定的渠道外卖。陈文丽这种出身，都敢拿来当洗生炉鼎用，这靠山什么成色你自己想。这样的靠山，没个千八百万买不下来。张队长，不是我瞧不起你，这样的案子别说你办不下来，就算包局也一样白给。”
 张宝山脸色变得异常难看，“怪不得你上次警告我。当时你就从陈文丽的毛病猜出卫学荣有问题了吧。难道这事就这么算了？看着姓卫的继续风光下去？特么的，等我回头找**……”
 我打断他道：“先不要找包局长，不到时候。现在也不需要你出面。宫有贵和甘明潮既然死了，晓雯这事就算解决，就算是我也没理由穷追不舍。这就是为什么卫学荣会毫不犹豫地杀他们两个灭口。”
 张宝山不甘心地道：“真就放过他了？”
 我笑道：“那就看张队长怎么想了。不想放过他，就让陈文丽来找我。不瞒张队长说，我准备树旗占了金城看外路病这一行，借这个势，也当个老仙爷耍耍。这旗想树得住，得先插杆子，既然这事撞到我面前，正好就跟他卫学荣斗一斗，拿他来插这一杆子！”


第二百一十二章 拆炸弹

张宝山凝视着我，好一会儿，才说：“好，我去劝陈文丽。不过，你得悠着点，别出人命。”
 我说：“尽管放心，我插杆子树旗之后，一定会把卫学荣交到你手上。我向来遵纪守法，不会做出格的事情。”
 说话的功夫，杨晓雯买菜回来。
 张宝山就说要带我去宫家的现场看看情况，问她要不要一起去。
 杨晓雯一身轻松地说：“我不去了，在家做饭，你们快去快回，好酒好菜给你们备上，一起喝两杯，庆祝一下。”
 等坐上车，张宝山才问：“甘明潮什么时候死的？”
 “今天早上。我救下他，问完话，他不敢再在医院呆着，就办理了出院。我在他身上做了个标记。今天早上，那个标记烧了，说明他人死了。他应该是死在卫学荣手上了。”
 “为什么这么说？”
 “因为昨天晚上我告诉他卫学荣杀了宫有贵，还要杀他灭口，他想活下去，就得先下手为强，去办了卫学荣。他大概是听进去了。不过以卫学荣的本事，他去了只能是送死。”
 张宝山扭头看了看我，神情有些复杂，“教唆也是犯罪啊。你为什么要这样做？”
 我说：“无论怎么样，他和宫有贵也是害得晓雯遭了这么多罪的罪魁祸首，宫有贵死了也就算了，他既然还活着，总得给晓雯讨点利息吧。”
 张宝山又问：“那你要对付卫学荣，也有晓雯的原因？”
 我说：“不是为了晓雯，我找那个麻烦干什么？”
 张宝山长长叹了口气，又瞅了我好几眼，“行吧，晓雯不容易，你以后对她好点。要是敢对不起她，我一定让你好看。”
 顿了顿，又说：“这事不要让晓雯知道。”
 我说：“我告诉她，是因为甘明潮骗我，所以我送他去死。”
 张宝山点了点头，“卫学荣这事，有需要我做的，尽管开口。”
 男人女人一旦发生了关系，会不自觉变得举止亲密，就算特别注意隐藏，一些交流上的眼神和小动作也藏不住。
 张宝山这种老刑警，又这么关心杨晓雯，怎么可能看不出来？
 他看出来了，却不说，就是在怀疑我趁人之危，占了杨晓雯便宜。
 不把他的怀疑解除，这事就是个炸弹，指不定什么时候炸了，把周成炸个粉身碎骨。
 但想解除怀疑，当面解释是最蠢的。
 只有用实际行动表明我对杨晓雯的上心才可以。
 这一遭，不仅解除了这个不稳定的炸弹，还加深了张宝山对我的信任，可以说是变坏事为好事。
 有了这重信任，加上杨晓雯的关系，就可以得到更多来自张宝山的助力。
 这个话头到此打住，一路上张宝山都没有再提。
 到了宫有贵家，我屋里屋外转了一圈，告诉张宝山什么有用的线索都没查出来，建议他安排人去搜搜宫有贵的古董店，或许能有意料之外的收获。
 张宝山立刻安排人去办这事，自己则带着我转回大河村。
 这一来一回，杨晓雯饭菜都已经做好，酒也烫上了，杯碗筷一摆，围桌坐下，她先举杯说：“我先敬周先生一杯，谢谢你治好了我的病。这段时间麻烦你了，吃完这顿饭，我就回家了。”
 说这话的时候，她一直用眼角余光去瞟张宝山。
 张宝山板着脸，装没看到。
 我就说：“再住一阵子吧，卫学荣的事情我跟张队长说了，怎么也得等把他也解决了，你回去才不会有后患。你说对吧，张队长。”
 张宝山立刻应声，“对，对，对，周先生说得有道理，晓雯你也别着急了，先安安心心地在周先生这儿住下，等所有事情都利索了再回家也不迟。”
 杨晓雯兴高采烈地说：“哎，张叔叔，我听你的。”
 张宝山冲我撇了撇嘴，专心喝酒吃菜。
 杨晓雯冲我使了个得意的眼色，在桌子下面悄悄拿脚蹭我的小腿。
 我在心里暗暗叹了口气。
 这女孩子其实挺可怜的。
 可惜我给不了她任何承诺，也给不了她可靠的未来。
 饭吃到一半，张宝山就接到电话。
 搜索古董店的人有了重大收获。
 他们在宫有贵的古董店发现了一个地下密室。
 地下室空空如也，但从痕迹来看，之前应该摆过很多东西。
 不仅地下室被搬空，店里的登记薄、财册也全都不见。
 店里只剩下摆在明面上的行货工艺品。
 经过走访左右邻居确认，昨天晚上有人到宫有贵店里搬走了好些东西，因为都装了箱子，也不知道是什么。
 但有人看到了拉东西的面包车的车牌号，这一组人准备从车牌入手，先把那辆面包车耧出来。
 张宝山立刻警觉起来，立刻又安排了一组人去甘明潮家里调查。
 甘明潮家里没人，却被翻得乱七八糟，甚至连被子枕头都被拆开了，好像遭了贼一样。
 闯入者在找什么东西。
 这显然也是卫学荣安排的。
 杀人灭口的同时，还要扫尾抹痕迹，把两家可能涉及到他那门见不得光的生意的东西全都收拾干净。
 这让张宝山颇有些振奋。
 虽然离破案遥遥无期，但现在的调查已经表明宫有贵灭门案另有更复杂的内情，很可能涉及更大的犯罪行动。
 这种案子只能慢慢来磨，就算是局里一把也不可能硬压他们限期破案。
 算是给他们刑大减轻了一大压力。
 这一顿午饭直吃到下午一点多才算完事。
 张宝山酒喝了不少，但只有少许醉意，收拾东西，又从我这顺了一包茶叶，便开车返回队里，继续拼命工作。
 他一走，杨晓雯就兴奋地跳过来，搂住我的脖子，说：“我好开心，可以名正言顺地在你这儿多住几天了。哎，这问题最好永远都不要解决，那样的话我就可以一直在你这里住啦。你也希望我多住几天是不是？刚才我一提，你就立刻接上话，我们真是太有默契了。”
 我说：“这事儿要是不解决后患无穷。他不会平白无故地选你献祭给山神，这里面一定有我们还不清楚的原因，不弄清楚，你就始终可能会有危险。我是因为这个才留你在这里的。”
 “你可真扫兴。”杨晓雯白了我一眼，却也不生气，把身子软软地贴上来，轻轻地蹭着我，眼神变得粘乎乎，“不管那些，我们庆祝一下吧。”
 “那得等一会儿才行，外面有人来了。”
 我这话音刚落，敲门声就响了起来。
 杨晓雯赶紧从我身上下来，又整理了一下衣襟，不高兴地踩了我一脚，这才去开门。
 门外站着个也就十四五岁的小男生，还穿着身校服，校服胸口印着“安武县第一中学”的字样。
 他怯生生地问：“请问周先生在吗？”
 我走过去说：“我就是周成，是吕先生让你来的？”
 小男生掏出我写的那封信，递给我说：“我叫吕俊，我爸是吕祖兴，他出事了，告诉我说你可以救他，让我来找你。”


第二百一十三章 好大的胆子

吕祖兴就是那个不敢治邪人养邪祟的县上先生。
 我当时写信告诉他，放心大胆地治，养邪祟的要是找他麻烦，尽管来向我求助，大家都是看外路病的同行，我一定会去帮他。
 本来我让那家人捎口信回去就行，把承诺落在纸上，那就是个凭证，日后真要出事不管，这信拿出去，立马就能让我在江湖上身败名裂。
 行走江湖，信义为先。
 失信，人人都瞧不起。
 虽然言而无信，出尔反尔，反复无常，都是江湖人的常规操作，但不能落人口实，让人抓住把柄。
 有了我这封信，那个吕祖兴一定会着手治疗。
 因为这对他也有大好处。
 只要能治好这家孩子，在安武县的名声就能更上一层楼。
 一县之地也有数十万人口，作为一个先生，能够在一县之地名占鳌头，并不比在金城这种地方扬名差到哪里去。
 我接过信，细细瞧了一瞧，然后问：“你爸现在怎么样了？”
 名叫吕俊的小男生抽着鼻子说：“我爸住院子。昨天晚上一帮人突然冲我家里乱打一气，把我爸给打成了重伤，现在县医院住着。”
 “知道是谁动的手吗？”
 “我爸知道，但他没告诉我，只说来请你帮忙。”
 “你进来坐会儿，我收拾下东西，这就跟你回去。”
 把吕俊让进诊室坐下，我扯了杨晓雯一把，进了里屋，提笔在那封信纸背面画了道符。
 奉玄天上帝旨令雷起头，绕三火开架敕请，内写收斩凶神恶煞罡，落电鬼三兵符胆。
 这是借雷兵保身能收斩凶神恶煞符。
 我们这种外道术士，没受过箓，没有资格直接敕令雷兵，只能用个请字，但一般来说只要符正意到，都能请来。
 一符落成，我把那封信纸叠成个纸人，又在桌子东南角点一支蜡烛，然后把纸人交给杨晓雯，低声对她说：“你帮我盯着点，如果烛火变成绿色，就把这纸人搁火头上烧掉。如果到蜡烛烧尽，火头都没有变化，就把它埋到窗台香炉里，务必用香灰全部埋住，不能露出一丁点。”
 杨晓雯有些不安地问：“你这趟有危险？要不要让张叔叔跟当地公安局打个招呼，他人面广，下面县局都有认识人。”
 我笑道：“这种圈子里斗法的事情，借公家的势，传出去我就不用做这行了。放心，对方水平一般，没什么大本事，我让你帮我，是为了能够更干脆利索地了结这事。”
 从那孩子的情况，我就能判断出养邪祟那人的大致水平。
 对我来说，不堪一击。
 所以去县里解决这事很简单，关键在怎么解决。
 断事如雷霆，才能收摄天威之效。
 这次去安武，不能拖泥带水，必须得干脆利索，不然不如不去。
 杨晓雯叮嘱道：“那你千万小心，真要不行，就打电话找张叔叔帮忙，活着比什么都重要。”
 我收拾好可能用到的东西，便带着吕俊出门，开上车直奔安武。
 安武距离金城三个多小时的车程，进县城的时候，天已经擦黑。
 我问吕俊县医院得怎么走，他却说想先回趟家拿点东西。
 听到这句话，我先给自己点了根烟，然后才按他的指引，一路来到一处小胡同外。
 车开不进去，我把没抽完的烟架在方向盘前方，下车跟着吕俊进入能同。
 吕家的房子在胡同最里面，独门独院，两间略有些老旧的瓦房，一片漆黑连个灯都没点。
 吕俊请我进屋。
 我没进，只让他快点拿东西出来。
 吕俊应了，便独自进屋。
 我在院子里重新点起一根烟，四下打量。
 小院不大，四四方方，靠南侧院栅栏边长着一棵老高的大槐树。
 槐通木鬼，阴气重，种在院子里，就是困鬼，犯生人，在风水中是大忌。
 吕祖兴这种县城里的先生一般不分行，什么看事、改名、红白事，阴阳宅……只要找上门的都干，属于样样通样样稀松。
 但再怎么稀松，一个先生也不可能干出在自家院子里种槐树的事来。
 这里不是吕祖兴家。
 屋里突然传出吕俊的惊叫，短促尖锐，只叫了半声，就戛然而止，好像被掐断了一样，再没有任何声响。
 我抽着烟，看着虚掩的房门，没动地方。
 足足站了能有十多分钟，吕俊慢慢从门缝里探出头，对我说：“周先生，能过来帮我一下吗？我崴到了脚，疼得厉害，不敢走路。”
 “好！”
 我应了一声，走到门口，一脚踹在他的脸上。
 房门大敞四开，吕俊骨碌碌滚进屋里，传来稀里哗啦的乱响，跟着就是噼哩扑通的摔倒声，还有压抑的低声惊呼。
 屋里还有别人。
 我居然没有听到。
 这说明有人事先做了布置，隔绝了房屋内外，让人无法探查屋内情况。
 这是针对我的陷阱。
 胆子挺大啊。
 知道我会插手这件事情，不但不逃不躲，居然还主动下钩，钓我过来设伏。
 我从随身布兜里掏出张黄裱纸，并指虚虚画符，然后捋成一束，搓指点燃，举在手上，朝着南方拜了三拜，拜请火部诸神，然后把纸束扔进房内。
 纸束光焰大作，将整个房间都映成了暗红色。
 房内居然站满了人。
 男女都有，手里都拿着棒子钢管，大部分都贴墙站着，小部分摔了一地，正往起爬。
 突如其来的火光让他们有些不知所措，茫然的面面相觑，正在往起爬的那些人，更是惊到手忙脚乱。
 除了人之外，还有一尊雕像。
 青面獠牙，面目黧黑，环眼独角，满身的恶形恶状。
 佛道诸神的雕像都各有标准样貌。
 这只雕像的样貌我没见过。
 不是拜鬼怪，就是妖魔。
 肯定不会是正神。
 雕像前的香案上摆着四鲜四熟祭品，还有一个生猪头，鲜血还在不停滴下，想是刚献上没有多久。
 看清这些情况，也就一瞬间的事情。
 我摸出一小瓶烧酒往嘴里灌了一口，旋即便迈步闯进房中。
 那些茫然的男男女女终于反应过来看，举着棍棒钢管，没头没脑地朝我打过来。
 我一脚踩到燃烧的纸束上，溅起漫天火星，跟着喷出口中近七十度的烧酒。
 轰的一声大响，火焰炸裂，在房间中四散弥漫，沾到那些男女身上，立马熊熊燃烧。
 可是他们却仿佛没有感觉到，依旧保着蜂拥攻击的状态，没有丝毫恐慌惊惧。


第二百一十四章 丁丑天下乱,老圣做皇帝

不知疼痛，不晓恐惧。
 这是不是单纯的迷神法门。
 而是失了心智。
 想达到这种效果，必须得施术对象心甘情愿，盲目愚从，全身心地信任施术者，将自己的心神完全寄托在所信奉的对象身上。
 这与三理教的仙兵术有些类似，却又不完全相同。
 属于地下会道门的一贯手段。
 我立刻向后退步。
 一步就退出房门，举手搭在门梁上方，稍一借力，就拔地而起，倒翻上房顶。
 房里的人，带着火焰，举着棍棒，涌向门口。
 我在房顶上向前走了三步，脚下发力猛踩。
 轰的一声大响，房顶漏了个大洞。
 我顺着大洞落进房里。
 眼前就是那尊凶恶的雕像。
 吕俊惊慌地从地上爬起来，向我猛扑过来。
 挤在门口的众人立刻掉头回冲。
 我倒立而起，一脚踢开吕俊，二脚踢中雕像。
 倒踢金斗。
 雕像的脖子断裂，脑袋飞起。
 我弯脚勾住飞起的脑袋，翻身正立，正将脑袋踩在脚下。
 踏阴阳。
 气势汹汹冲上来的众人突然间爆发出不可抑制的惨叫，惊恐万分地丢掉棍棒，在身上胡乱拍打。
 这一招，还真是破解地下会道门类似法术的不二法门。
 吕俊连滚带爬地往后跑。
 我抬脚把雕像脑袋踢过去，把他砸了个跟斗，抢上两步，一脚踢翻，踩住他的胸口，“这个圈套是谁设的？”
 吕俊脸色惨白，惊恐地看着我，嘴唇哆嗦着冒出一句，“我，我有老圣仙法护体，罗清上真佑我，我不怕你，你伤不到我。”
 我抬脚踩在他的右胳膊上。
 脆响声中，他的胳膊扭成奇怪的角度。
 吕俊放声惨叫，痛到满地打滚。
 “不说我就踩断你全身所有的骨头，看看你的老圣和罗清上真能不能保得住你。”
 我再次抬脚要踩。
 “是老圣派我来的。”吕俊涕泪齐声，放声哀嚎，“别踩，别踩。”
 “哪个老圣？把话说清楚！”我蹲下来，重新点了一根烟，塞到他嘴里，“好好说，我不为难你，冤有头债有主，我自然会找你们这个老圣算账。”
 不用迷神拍花的手法来问话，是担心他身上对应的术法禁制，冒失迷神，很可能会把他直接弄疯，反倒得不到任何有用信息。
 吕俊狠抽了两口，情绪稍稍安稳，这才说：“老圣就是我们一元道的祖师爷，陆地神仙，有未卜先知、五鬼搬运、撒豆成兵、请神招灵的本事。你再厉害也斗不过老圣，要是向他告饶，他没准能饶过你。”
 我冷笑了一声，问：“你们老圣为什么要设这个圈套？”
 “老圣说了，你坏了我们的大事，耽误了为大业筹钱，要好好教训教训你，让所有人都知道我们一元道的厉害。”
 “你们筹钱要做什么大业？”
 “老圣得了罗清上真的法旨，说是丁丑天下乱，老圣做皇帝。老圣准备明年趁着天下大乱起事做皇帝，现在正在筹集起事的资金。道众捐的钱不够用，就让县里的富户来捐。你指使吕祖兴救了老赵家的孩子，老赵家就不肯捐钱了。老圣已经惩罚了吕祖兴，还要再把你抓来，当众惩处，让所有人都知道我们一元道的不好惹。”
 “一元道？什么野鸡名堂，我听都没听说过，也敢吹这么大的牛逼，还老圣做皇帝，真特么敢想。”
 “你别瞧不起人，我们一元道光在安武就有上万道众，现在我们是积蓄力量，等时机到了一举事，老圣就能召集百万大军，横扫天下，打进京城皇帝。”
 “卧槽，野心还挺大。你们老圣也来了吗？”
 “老圣没来。收拾你有我们就够了，他老人家又去老赵家了，今说什么也要让老赵家乖乖捐钱不可。”
 “走，带我去老赵家，会一会你们那位老圣。”
 我揪着吕俊的脖子，拎着他就往外走。
 经过的地方，那些还在慌乱拍火的道众纷纷软倒在地。
 等我走到门口的时候，屋里已经没有其他站着的人了。
 他们身上的火焰也全都熄灭。
 满屋子都弥漫着刺鼻的焦糊味道。
 这些人不到天亮不会清醒，就在这里好好歇着吧。
 我拎着吕俊走出房门，反手把门关好，又看了看那棵大槐树，这才离开院子，走出胡同。
 停在路边的车子车门大开，三个人软软地趴在车座上和车边的地上。
 我把吕俊扔到后座，又把这三个扔到路边排水沟里，转身上车，先摸出手机给赵开来打了个电话。
 “赵同志，没打扰到你休息吧。”
 “还在写三理教事件的报告，有事？”
 “我在安武县碰到个叫一元道的组织，有个叫老圣的家伙，明年要造反当皇帝，现在正带着他手下道众筹钱。对了，他们号称光在安武就有上万道众。你听说过吗？”
 “没听过。你跟他们发生冲突了？”
 “他们害得人家找到我头上来治病，我不能看着不管吧，就把人家给得罪了，特意安排人把我诓到安武来收拾。”
 “你保持电话畅通，我安排人跟你联系。”
 “那可好，多谢了。”
 “用不着客气。明天晚上不要安排别的事情，老地方，我请你。”
 “哎哟，这哪当得起啊，你要想喝酒，我请你。”
 “说好了办完三理教我请的，说话要算话。”
 “成，我明晚准到，天塌地陷那不耽误。”
 挂了赵开来的电话，我立刻发动车子，直奔老赵家。
 这个老赵家就是上次吕祖兴指点找我求助的那户人家，靠着卖种子农药发家致富，自家盖了两层的小洋楼，就在县城往西落下的位置，在周边一片平房中间显得鹤立鸡群。
 到了地头，我车停在稍远一些的位置，把吕俊扔在车上，步行走过去。
 离着老远就瞧见赵家院子里站了好些人，男女老少都有，穿着整齐灰布道袍，头上扎着黄色的带子，带子上写着“一元”两个红字。
 这些人整齐划一地站在院子里，两脚不八不丁地站着，双手虚抱胸前，仿佛抱着个无形的圆球，两眼直勾勾地看着前方，每隔十几秒就整齐吐气，大喊“一元”。


第二百一十五章 这都是机缘

楼内射出的灯光映照下，一个个的身影半阴半明，说不出的诡异。
 这是在摆阵慑人。
 这么多人，只这么站在一起练功请神，都不用做别的，就足够吓到正常人家了。
 我绕到了院子后面，翻过栅栏，来到后窗观察情况。
 客厅里站了好些人。
 大部分都是同样穿着灰布道袍的人，布满各个位置。
 沙发上坐着个山羊胡子老头，头发掉得没几根了，腰板却挺得溜直，额上缠着一元带，身穿杏黄袍，道不道佛不佛，背上八卦，胸前卍字符，左手捏着念珠。
 他身边坐着个小孩子，正是那天去看病的被邪祟缠身的，同样腰板挺得溜直，眼神眼勾勾，脸上挂着一丝僵硬的笑容，不停嘴的念叨着似而非的经文。
 沙发对面站着姓赵的全家人，大部分脸上都带着惊恐，只有当先一个微胖的中年男人神情还算正常，大声说：“老圣，钱我可以给你，但儿子是我的，你不能带走，我不管他是不是什么罗清上真转世，我就知道他是我儿子，不能去给你当徒弟。”
 山羊胡子老头一笑，抬起右手轻轻摸了摸孩子的脑袋。
 那孩子就用一种不类人声的尖细动静叫道：“赵庆福，你这是要坏我机缘，断我重归天庭修行路，说不怕天罚吗？”
 那中年男人道：“老圣，你也不用拿这手吓我，先前韩家、张家都是这么被你唬住的，你不就是想要钱吗？行，一口价，五十万，你拿去，把儿子还给我。”
 山羊胡子老头慢条斯理地道：“小赵啊，我彭老圣拜罗清上真，求的是无上大道，这人间富贵于我无半点瓜葛，你的钱我要来干什么？说得好像我来抢钱似的。我彭老圣这么多年，在县里的名声那是有口皆碑，治病救人，积德行善，只要信我，谁家不是四时兴旺，无灾无病？要不是你家小子是罗清上真转世，你求我上门我都不稀得来。我缺你这点钱吗？我是来点化你们的！”
 赵庆福道：“老圣，韩家姑娘，张家小子都是罗清上真转世，现在我儿子也是，你这罗清上真难道是属蛐伸的，还能不分公母的一份一份转世？”
 “放肆！”
 “大胆！”
 “你特么活腻歪了是吧！”
 “你玛的说什么呢，找死吧！”
 山羊胡子老头后面站的道众登时大怒，纷纷喝骂，吓得赵庆福身后的赵家人都瑟瑟发抖，离他最近的中年女人扯了扯他袖子，颤声道：“老赵，你跟老圣好好说话。”
 赵庆福脸色铁青，道：“我说的是有假吗？他彭连超靠着这一招，在县上盯人家剥皮，儿子姑娘给他弄去了，就得月月孝敬，给他当牛做马。彭连超，你别太欺负人了，信不信我现在打电话给派出所。”
 山羊胡子老头哈哈大笑，突然一拍孩子后脑勺。
 本来安安稳稳坐着的孩子尖叫一声跳起来，好像被烫到了一般，在身上又抓又挠，把皮肤抓出一道道血檩子，大叫道：“啊啊啊，好痒，好热，好疼，罗清上真饶命啊，赵庆福，你真要我死吗？啊啊啊……”
 “团团……”
 中年女人大哭，不顾一切地扑向孩子。
 赵庆福死死拉住她，“别过去，他会咬人，老韩家的就是让儿子给咬了，全身都烂，现在也治不好。”
 女人挣扎哭喊：“老赵，你救救他，救救儿子啊。”
 赵庆福看着山羊胡子老头，怒目圆睁，牙齿咬得咯呼直响。
 山羊胡子老头得意扬扬地捋了捋胡子，“小赵啊，罗清上真转世到你儿子身上，是你们家天大的福分，不要不知好歹。也别想着谁能救你，吕祖兴现在医院躺着呢，只剩下一口气，能不能活就是我一个念头的事情。金城那个周成，回头你就能见到他，看看他是什么下场，敢坏罗清上真的转世法身，那是要遭五火攻心，全身从里到外的活活烂死！得罪了罗清上真，那是天上地下没人能救的了，就算死了去了阴曹地府，也得在十八层地狱走一遭……”
 赵庆福道：“我现在手头有一百三十二万，农贸市场还有两个门脸，全都给你，这总行了吧。我儿子还小，学不了仙法，先还给我，等他大一大，再去给你当徒弟，这总行了吧。”
 “啧，小赵啊，你这是在打发叫花子吗？这是钱的事儿吗？这是机缘的，你懂不懂，天大地大，机缘最大！”
 山羊胡子老头尖声厉喝，眼中凶光闪烁，抬手一挥。
 正跳来跳去不停抓挠自己的小孩子突然跳起来，凌空扑向那中年女人。
 中年女人大惊失色，一把甩开赵庆福，张手抱去，“团团！”
 小孩子露出一个阴森的笑容，嘴巴咧得老大。
 我推开窗户，跳进房中，左手揪住孩子的后脖子，右手在那中年女人肩膀上推了一把。
 那中年女人一屁股坐到地上。
 小孩子四肢垂下，一动不动，好像死了一样。
 “团团，团团！”
 女人疯了一样大叫，手足并用向我爬过来。
 我从兜里抓出一把香灰，抬手拍在孩子额头上，急声诵道：“日出东方照北，手执神尘镇百魂，住！”
 一句念完，那女人扑到近前，我抬手把孩子塞到她怀里，不待她反应过来，再从兜里掏出一符晃着了，绕着孩子脑袋正转一圈逆转一圈，往空中一扔，伸手在头顶虚虚一抓，往山羊胡子老头方向扔出去。
 女人抢回孩子，喜极而泣，抱着就往回跑。
 赵庆福赶忙上前迎她和儿子。
 山羊胡子老头大怒，猛地从沙发上站起来，从兜里掏出个小瓶子，奋力扔在地上，喝道：“罗清上真显灵呀呀……”
 就有一股阴风平地卷向女人和孩子。
 我一脚踏过去，正踩在风头上，从兜里掏出烧酒喝了一口，搓指往前一指，跟着把酒喷出去。
 轰的一声大响，空中炸起一团酒焰。
 四下里的一元道众纷纷惊叫后退。
 山羊胡子老头被酒焰当面一冲，也没站住，一屁股坐回到沙发上，胡子给燎没了一半，一时又惊又怒，“干什么的，敢来坏罗清上真的大事。”
 我把烧酒装回兜里，顺势把兜里的一张黄裱纸符撕为两半，这才捏了个法势印，向山羊胡子老头行了一礼，道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”


第二百一十六章 势若雷霆

行走江湖，遇上同参最重要的就是先报号亮山根，以免大水冲了龙王庙。
 山羊胡子老头的正常应对，理当是回以切口，至不济也应该回个春典。
 可我这一报自家山根，山羊胡子老头脸色就变了，二话不说就从后腰摸出个铃铛来，蹭地跳起来，左手举着铃铛摇晃，右手并指成剑点着我，脚踏倒反七星步，拼命摇头，急声道：“奉请三十三罗清上真显灵威天达地庇静四方守仪御阴将出遣斩杀诸般不伏我诵灵咒速降真形诃诃摩罗急急如律令！”
 咒语诵完，用力往地上一踩，拽着剑指冲我连戳三下。
 本来软趴趴躺在女人怀里的男孩儿突然睁开眼睛，发出不似人声的凄厉尖叫，一下子就从女人怀里挣脱出来，猴子一样高高跳起，叉着手凌空扑向我。
 脸已经变成了青色，两眼血红，完全没了人形。
 这不是一般的邪祟。
 普通的邪祟最多也就是冲撞缠身，影响孩子体质精神。
 像这样能够附身控制动作，以至于影响形貌的，必然接受过生人血祭。
 只有接受过生人血祭，才能与熟悉人的气血，缠身之后与人血脉契合，从而实现短时间内控制目标人物。
 而且每次附身控制生人之后，这邪祟也同样会被人自带的阳气侵蚀，元气大伤，还需要再重新以生人血祭来恢复。
 这是外道三十六术傀儡控识中的化形术。
 正经有术的外道邪法。
 在《御纂道统正宗》中被列为外道三十六术阴毒第五。
 清律：凡化形妖术害人者,腰斩处死,为从者绞。
 雍正年间废除腰斩刑罚，却唯独外道术者除外。
 而且生人血祭这种邪术，跟彭鼓蒋昆生祭鬼一样，都向来不容于正道大脉，一旦发现必定会追杀倒底。
 怪不得一听我报切口，老头就立马动手。
 原来根子在这儿。
 刚才他已经驱使邪祟控制男孩儿，以为我看出了他的根底，所以才能上来就施法把邪祟驱出男孩身体，立刻就驱使邪祟二度附身，准备杀我灭口。
 这次他使术控制，我不可能再像刚才那样轻松把邪祟驱出去了。
 想解决男孩儿的问题，需得起坛斗法，先压制住老头的法术，然后再起小科仪驱邪。
 现在我没时间起坛，就落了下风，想要扭转局面，唯一的选择是杀了被附身的男孩。
 这样才能把邪祟限制在尸体中，不让它再有能力干扰我同老头斗法。
 这种情况下，只要稍有犹豫不忍，就会被缠得腾不出手来，到时候老头就可以从容施展其他法术来阴我，更何况边上还有一堆他手下的道众，靠人堆也能堆死我。
 可我要是当着人家爸妈的面杀了男孩儿，别管什么原因，那就是妥妥的杀人犯，就算能斗赢老头，也只能连夜跑路，从此流浪四方，再没有在光天化日下出头的机会了。
 这老头，心思歹毒阴险，行事狠辣果断，厉害啊！
 我一抬手抓住男孩儿的脖子。
 男孩儿双手抓向我的胳膊，指甲变成得又黑又长，散发着阴冷的臭气。
 不想被抓到，要么松手，要么就是扭断他的脖子。
 可我哪样都没做，反而扭头看向正拼命摇铃的老头，冲他一笑。
 老头一楞，手上的铃铛里面突然冒出浓烟，再怎么摇也摇不响了。
 几乎就在同时，男孩儿的脑袋顶上也同样有淡淡的青烟冒起，手脚软软垂下。
 老头惨叫一声，口鼻同时喷血，猛得把手中铃铛砸向我，然后毫不犹豫地转身就跑。
 杨晓雯烧了我留下的纸人。
 那天给孩子做检查的时候，我就已经掌握了缠身邪祟的详细情况，做那个纸人就是破邪的总解法，点蜡占座，等于是建了个临时的法坛。
 杨晓雯烧了纸人，就相当于起坛作法，助我一臂之力。
 老头要是不驱使邪祟，没准还能有一战之力，可使了这招就正落到了我的算计了。
 不过，他也不太可能使别的法门。
 养邪祟的人都会对自家养的邪祟形成依赖，遇到麻烦需要解决，往往都会第一时间毫不犹豫的驱使邪祟下阴手。
 所以，老头落到我的算计里，是注定的。
 我把男孩儿扔回到女人怀里，把手缩进衣袖里，隔着衣袖抓住铃铛。
 衣袖发出滋滋细响，冒出淡淡的焦臭味。
 我把铃铛扔进随身布兜里，起步就去追那老头。
 直到这会儿工夫，站在四周的那些道众才反应过来，可看到老头喷血逃跑，一时间竟然不知道该怎么办好。
 这就是乌合之众的坏处，拉出来撑场面还行，真要遇上事儿就六神无主，根本不顶用。
 老头一口气跑出房门，这才振臂大吼：“一元弟子们，有人要坏罗清上真转世，让你们都不能得圆满正果，我们绝不能答应！上啊，杀了他的，可得罗清上真正法，获得大圆满，上啊！”
 院子里那些站桩练功撑场面的一元道众立马激动起来，嗷嗷地向我冲过来。
 可那老头却趁机掉头就跑。
 这些道众只是被老头给蛊惑心智，既没有中仙兵术之类的法术，也不是真正的外道术士。
 我立刻后退，挥手连续拍在屋里那些道众额头上。
 他们立马眼睛发直，冲着闯进门来的自家人没头没脑的乱打。
 一时间这些道众在门口混战一团，堵了个严严实实。
 我一看出不去门，立刻转身从旁边的窗户跳出去。
 可等追出小院的时候，老头已经没了影子。
 我回到屋里，看到赵家人缩在一角，赵庆福不知从哪弄了把老式双筒猎枪端着，也是脸色惨白，就对他说：“报警，送孩子去县医院，回头我去找你们。”
 赵庆福认出我来，感激地道：“周先生，太感谢你了，你这大老远的来帮我们，真是太感谢你了。”
 我说：“是吕祖兴叫我过来帮忙的，你们赶紧送孩子去医院吧，先挂水打点营养针，其他的等我解决了那老头子再说。你知道那老头的老窝在哪吗？”
 赵庆福说：“在下河子村，那里有他建的一元观。周先生，你要去的话，可千万小心，那附近屯子全都是他的信众。”
 我正要说话，手机却突然响了，接起来就听到一个略有些紧张的声音，“周先生是吗？”


第二百一十七章 追缉

“请等一下。”
 我按住话筒，对赵庆福说：“留个人在这里给我做证明，其它人赶紧带孩子走。”
 赵庆福便对那女人说：“你和爸妈带团团去医院，我留这儿陪周先生。”
 那女人应了一声，叫上一直缩在后面的老两口，抱着孩子从后门开溜。
 我避开打得乱乱哄哄的一元道众，这才回复：“我是周成。”
 “周先生你好，我是安武县305办的都福来，你现在哪个位置，我这就过去找你。”
 “赵庆福家，卖种子农药化肥的，家里有幢小楼。”
 “哦，赵老大家啊，我知道，我马上就过来。”
 “你最好带点人手，这边人有点多。”
 “啊？好，好，我马上协调公安局。请你务必在那里等我，不要走开，具体的事情我们见面再说。”
 我回了个好字，收起手机，领着赵庆福转到院子外面，又细问了赵庆福关于一元道和那个叫彭连超的情况，又提醒他一会儿有人问情况的时候，不要讲孩子中邪的事情，只管讲对方勒索敲诈。
 赵庆福心领神会的应了。
 没大会儿，就见个警用小面包急三火四地过来了，到我们近前一个急刹，没等停稳，就见个胖子从副驾驶位置上推门跳下来，一个趔趄险些没摔倒，扶了扶车门勉强站稳，便迫不及待地冲到我和赵庆福面前，向我伸手道：“周先生是吧，我是都福来，县305办主任。”
 胖子跑得挺急，大冷的天，满头大汗，脸膛通红，还带着一股的酒气和饭店菜味，显然是刚刚从酒桌上下来。
 我同他轻轻握了一下手，指着院里正打得乱哄哄的道众说：“都主任知道一元道吗？”
 小院就一圈栅栏，一眼就能个通透。
 那么大动静，都福来不可能看不到，听我这么问，脸色就不是很好看，犹豫了一会儿，才说：“听说是乡下人练气功的把戏。”
 “他们可不光练气功，还绑架别人家孩子，敲诈勒索，鼓动信众围攻不服从的普通人家。赵老板，来跟都主任说说你家的情况。”
 赵庆福早就憋了一肚子气，立马上来把家里发生的事情讲了一遍。
 都福来表面认真在听，但眼神左移右窜，明显心不在焉，勉强坚持听完了，才作色道：“太无法无天了，老赵你别担心，这事儿我一定给你个交代。”
 又对我说：“周先生，你就放心吧，我保证严肃查处。”
 然后就转头对后面跟上来的那几个派出所警察客气地道：“李所，安排一下？”
 李所是个高高大大的黑胖中年男人，身上带着浓浓的烟味，道：“没问题，瞧我的吧，都跟我来。”
 领着那几个警察，就冲进院子，大喝：“全都特么的给我住手，要造反呐，哎，说你们呢，靠，来劲是吧，都上，把他们分开！”
 李所身先士卒，第一个冲进打成一团的道众里，拳打脚踢，连推带攘。
 那些道众要么是被我迷了的，要么是打昏头了的，少数几个想停手也停不下来，结果冲进去的警察很快也被卷进斗殴里。
 于是混乱的场面就更加混乱了。
 都福来看着里面的热闹，对赵庆福说：“赵老板，你去屋里看看，别打坏了贵重东西。”
 赵庆福不太情愿，张了张嘴，刚想说话，但看到都福来的脸色，突然就醒悟了，赶忙应了一声，对我说：“周先生，那我进去看看。”
 得了我的点头，他才赶紧往后门跑。
 院门口只剩下我们两个人了。
 都福来这才小心翼翼地问：“周先生，是赵主任安排你过来的？”
 我笑了笑，掏出自家那本顾问证，依旧是只露出上半截，亮了一下，然后说：“我来安武办事，跟这个一元道有点关系，只是没想到他们居然猖狂到敢绑架勒索，这可不是一般的气功组织了。”
 都福来明显松了口气，道：“我还以为周先生是省305的呢，原来是公安口的。哈哈，我就说嘛，一个乡下老农搞的个封建迷信组织，哪够格惊动省305。哈哈，周先生，你跟赵主任很熟？”
 我凝视着都福来道：“都主任，你认为一元会只是个普通的封建迷信组织吗？”
 都福来笑道：“那还能是什么？那带头的彭连超就是一正经的乡下老农，不知道抽什么疯，搞了这么个一元会，整天带头往那一站扯着嗓子喊一元，还说什么练了能百病不侵长生不老，哈哈，也就糊弄一下那些没见识没文化的老头老太……”
 我打断他道：“都主任，找些人跟我去抓彭连超，抓到了就知道他是什么人了。”
 都福来道：“周先生，天都这么晚了，不如先去休息一下，我在县宾馆都给你安排好房间了，晚饭也都准备了，我家里有两瓶五粮液，还是之前别人送我的，一直没舍得喝，一会儿我带去，咱们好好喝一顿。明天再去抓老彭头，放心，跑不了他。”
 我问：“你知道赵主任亲自主持办三理教的事情吗？”
 都福来连连点头，“省上专门下了通报，传达严厉打击三理教类似反动封建会道门的精神，我这刚学习了，正准备跟县里汇报，开展一次专项的清理活动。既然周先生是金城来的，一定比我懂，正好一会我跟你好好请教请教。”
 我说：“打击三理教，就是我协助赵主任搞的。”
 听到这句话，都福来脸色就是一变，干咳了一声，冲院里招呼道：“李所，赶紧的，咱们还要去抓人呢。”
 李所奋力从混乱的人群里挤出来，帽子掉了，衣服破了，嘴角肿了，没好气地道：“快个屁啊，老都你来试试，都特么跟疯了一样，我还头一回见到不怕我的，奶奶个腿的，出鬼了。”
 我从兜里掏出三柱线香，搓指点燃，插在院门上，说：“李所，你们出来吧，这里不用管，先去办彭连超。”
 李所没好气地摇头：“不管哪能成，这么打下去容易出人命，出了人命可就是大事了，都特么住手……我靠，什么玩意。”
 那些正疯狂厮打的道众一声不吭地接二连三软倒。
 眨眼工夫，院子里只剩下李所一帮警察了，一个个衣衫不整，鼻青脸肿，真是要多狼狈有多狼狈。
 我说：“留个人看着，我们现在就走，再耽搁一会，彭连超就跑了。他刚才就在这里，是被我吓跑的。都主任，李所，真要让彭连超跑了，那就只能你们自己去跟赵主任交代了。”
 话都说到这个份儿上了，都福来和李所也不敢再磨蹭，带着我一起上了面包车，拉起警笛就跑。
 下河子村离城区不远，但道有点破，全都是坑，天又黑，也没个路灯，面包车根本跑不起来，足花了四十分钟才赶到。
 到了村口，关掉警笛，都福来和李所随便找了一户人家打听到彭连超的住处，就赶紧开车往前赶。
 可车子开起来后，我却注意到那户人家里有人跑了出来，以极快的速度的钻进黑暗中没了影子。
 我不动声色，没有提醒都福来和李所。
 到了那户人家指点的所谓彭连超的住处，车子一停，李所就带着部下跳下车，如狼似虎地冲进屋里。
 屋里响起连番惊叫，跟着就是灯光大亮。
 没大会儿功夫，李所一脸晦气地走出来说：“不是彭连超住的地方，刚才那家特么的诓我们，等回头去收拾他。我问了，鼓连超住村东头，那边有个小庙，平时都在那里住。”
 都福来瞟了我一眼，道：“那就赶紧的吧，李所，完事了我给你向杨局请功。”
 李所摸了摸肿得老高的嘴角，道：“请个屁功，你别回头寒碜我就行了，今晚可真特么掉链子了。”
 于是又上车直奔村东头。
 到了地方，离老远就见村头果然有座小庙，独门独院，越过墙头能看到里面灯光闪动，显然有人在。
 众人都是精神一振，把车停在院门，李所一马当先，上前一脚就踹开院门，带着众部下就闯了进去。
 我和都福来跟在后面，往里一走，却见李所等人却没往里去，而是全都站在那里，后背僵直，明显极为紧张。
 他们紧张的原因很简单。
 院子里有人。
 很多人。
 全都穿着道袍，额上扎着写有“一元”字样的箓带，就那么沉默地整齐站立着发，直勾勾地看着我们。
 杂乱的脚步声响起。
 还有火光闪动。
 大批同样穿着道袍的男女老少从四下的黑暗中涌出来，手中高举着火把，密密麻麻，将整个道观围了个水泄不通。


第二百一十八章 人前显圣,兵解成仙

一元道众密密麻麻地站定了，抱起双臂，深深吸气，齐刷刷大喝：“一元！”
 声如雷霆，震得火把直晃。
 “哈哈哈哈！”
 仰天长笑声中，彭连超从道观中走出来，得意扬扬地看着我，“周成，罗清上真的法地你也敢闯，真不知死活！”
 他身旁又有一个六十多岁的老头站出来，指着我们道：“冒犯罗清上真法地，谁都别想走，蹲到地上举高双手投降，请老圣发落，不然的话，就打死你们！”
 都福来脸色变得跟李所一样白，往李所身旁站了站，低声问：“带枪了吗？”
 李所横了都福来一眼，“这不废话嘛，要知道出这事，我说什么也得带着。特么的这是掉贼窝里了，那老头是下河子村村长彭大军。”
 他旋即抬高声音道：“彭村长，我是城关镇派出所李成栋，你们现在这样是犯法的，你让他们马上散了，我不跟你们计较，不然的话，全都拉回去！”
 彭大军大喝道：“李成栋，你死到临头了，不要执迷不悟，立刻投降！”
 都福来低声问：“怎么办呐？”
 李所往四周看了看，咬着牙说：“这样，周先生，一会儿我们几个打头往前冲，你们两个跟紧了，冲出院子，就往黑地方跑，谁能跑出去，就赶紧找电话打给局里求援。”
 我摸出手机递给李所，“现在打吧。”
 李所就是一怔，道：“到底是金城来的，手机都有，不过在这没用，这边没信号，得跑那边山梁上才能打通。你拿着吧，一会儿我们掩护你和老都先走。”
 他又扯着嗓子喊道：“彭村长，要我们投降也行，不过你得保证我们安全。”
 彭大军道：“怎么处置你们，老圣定！”
 李所道：“你等会儿，我们商量一下。”
 彭连超却是连话都不屑跟我们讲了，只摆派头摆得足足，紧盯着我，目光凶狠恶毒，仿佛在看不共戴天的仇人。
 李所低声说：“一会儿别磨蹭，让你们跑就跑！”
 都福来道：“那李所你们怎么办？”
 李所道：“我们还有这身虎皮呢，他们不敢把我们怎么样。你们两个记得带人回来救我们就行。放心吧，我李成栋什么场面没见过，死不了。”
 都福来眼泪汪汪，“李所，回头我一定跟杨局给你请功。”
 李所骂道：“特么的，老都你别提这茬儿，这当口提立功不吉利，呸，呸，大吉大利，有惊无险。”
 我道：“没必要这么折腾。他们只是被彭连超洗脑的普通人，擒贼先擒王，只要抓住彭连超，自然就能瓦解他们。”
 李所苦笑道：“周先生，这我也知道，可是这场面，怎么抓彭连超？冲不过去啊。”
 我摆了摆手，摸了根烟扔进嘴里，搓指点燃，深吸了一口，这才对彭连超道：“彭连超，你的死期到了，现在过来跪下投降求饶，我给你个机会去法院受审。”
 彭连超大怒，挥手道：“一元弟子听令，给我拿下这外道邪魔，送到罗清上真法像前剖出心肝请罪。”
 那个村长彭大军立马跳出来，从后腰上拔出一柄砍刀就冲上来，一边冲一边喊，“上啊，打死他们！”
 道观里外的道众齐声应喝，纷纷拔出砍刀，蜂拥而上。
 李所脸色大变，吼道：“跟住我，冲出去！”
 我笑了笑，道：“李所，别紧张，看我给你变个戏法。”
 说完，我一口吸尽整支烟，屈指把烟头弹向空中，鼓嘴吐出烟气。
 冲到近前的道众立马呆立不动，仿佛变成了一个个泥塑木雕。
 然后是跟在后面的。
 更后面的。
 所有人都停下来，不再动弹。
 我重新摸出一根烟扔进嘴里，歪头看着目瞪口呆的彭连超笑了笑。
 彭连超如梦方醒，二话不说，转身就往道观里跑。
 这次我可不会再给他逃跑的机会了。
 我立刻穿过人群，追了上去。
 虽然跑得急促，但僵在那里的每一个道众，我都闪了过去，没有挨到任何一个人。
 彭连超跑进道观，反手把门关上。
 我后脚赶到，一脚踹开观房门。
 浓浓的香烛味道扑面而来。
 观内灯火通明，燃满香烛。
 两人高的漆黑诡异的法像森然俯视。
 彭连超跪倒法像下，扯开道袍，露出布满红色符纹的精赤上身，对着法像连磕了三个头，大喝一声“上真佑我”，拔出一柄短剑就往自己脖子上插。
 我抢上去，一脚踹在彭连超背上。
 彭连超直飞出去，撞翻香岸，摔到法像脚下。
 手里的短剑飞起老高。
 我抬手接过一瞧，剑身上有符，有咒。
 符是开阴路符，咒是丹血转生咒。
 这是兵解用的法器。
 这老头对别人狠，对自己也狠，竟然没打算逃，而是做了两手准备，能聚众抓住我自然最好，要是抓取失败，就要兵解脱壳！
 自杀兵解，真亏他敢信敢使！
 他不是骗人骗大劲，把自己也骗了吧。
 我一弹法剑，笑道：“彭连超，你本事不小，应该也有师承的吧，难道没人告诉过你兵解法在宋末的时候失传了最关键的部分，从那以后再没人能够靠兵解成仙转世了？难道你懂白莲教的红莲太上宝胎法？”
 彭连超撞破了脑袋，血流满面，从地上爬起来，恶狠狠地看着我，“姓周的，你不要以为就赢了，七天之后我一定会回来，到时候我不光会杀了你，还会杀尽你的亲朋好友，杀光你身边所有人，让你眼睁睁看着自己变成孤家寡人……”
 我说：“不用这么麻烦，周成已经全家死光，现在就老哥一个，无牵无挂了。”
 彭连超就是一呆，但旋即又道：“七天之后，等死吧！”
 说完，他一头撞在了法像脚下的石座上。
 这一下是真使足了力气，大响声中撞得血光飞溅，竟然直接把脑袋给撞塌下去好大一个坑，红的白的顺着裂缝涌出来。
 人当时就软软倒下，没了声息。
 “他，他自杀了？”
 都福来惊恐的声音响起。
 他和李所几个才穿过那些僵立不动的道众进来，结果第一眼就看到了彭连超自杀的血腥场面。
 我回答：“逃不掉，跑不了，不自杀难道等着被抓？左右是一个死，倒不如给自己来个痛快。”
 李所皱眉道：“他这点罪过，不至于死刑，再也都这么大岁数了，也就判个几年监外执行，要是判个缓，连监外执行都不用，怎么这么想不开，就自杀了？法盲吧。”
 我说：“他是太懂了才会选择自杀。走吧，我带你们去看看他的罪过有多大，顺便把这摊事情了解了。”
 都福来颤声问：“还上哪儿？赶紧打电话求援吧。”
 “路上打也一样。”
 我不给都福来反对的机会，抬腿就往外走。
 都福来不太情愿，可李所却想得开，一把揪了他就跟在我后面。
 我走了两步，又停下来，笑道：“差点忘了，这里还有点事情没做。”


第二百一十九章 毁祠诛邪,以毒攻毒

都福来抱怨道：“周先生，要走咱们就快走，别磨蹭，这些家伙要是动起来，我们可就不妙了。”
 李成栋则说：“周先生，需要我们做什么？”
 “不用，一下就好。你们让到两边，都靠墙站好，一会儿无论发生什么，都别乱动。”
 我走到法像前，按着石台莲座，翻身倒立，一跃而起，一脚踢断法像脖子，一脚踢翻法像身体。
 震响声中，法像翻滚落地，摔成了三截。
 门外突然响起了巨大的喧哗声。
 那些道众被这声音震得清醒过来，立刻发现我们。
 彭大军举着砍刀，一马当先冲进观内，然后僵在当场，瞳孔放大，满脸惊惧，张嘴就要说话，结果没等说出口，就被后面涌上来的道众给撞了个趔趄，一下没稳住，扑倒在地，后面的道众蜂拥而入，彭大军惨叫几声就没了动静。
 其他冲在最前面的一如彭大军般满脸惊惧地停下来，然后重蹈了彭大军的覆辙，被后面的道众撞倒踩踏。
 好在看到道观内景象的道众越来越多，纷纷止步，最终算是全都停了下来。
 “老圣死了！”
 “老圣死了！”
 “上真法像碎了！”
 满含恐惧的声音在低低传播，很快就从道观内传了出去。
 如疯魔般的道众呼啦啦涌过来，有趴门的，有趴窗的，全都惶惶不安地看进来。
 看着伏尸的彭连超。
 看着断成四截的法像。
 嘈嘈窃窃的含混低语在每个人的交头接耳中传播。
 空中气酝酿着不祥的气息。
 这是最危险的时刻。
 彭连超和彭大军都已经死了，群龙无首，一旦没有引导，情绪爆发，所有人都会失去理智，做出疯狂无比的事情。
 但这也是最好的击垮他们的机会。
 我跳到石台莲座上，拈了三柱香在空中一晃。
 香头无火燃起，冒出淡淡烟气，在空中自动凝结成一道符纹形状。
 奉字头，玉皇上帝令架，火火火火火，左邪神妖煞，右凶鬼魔怪，敕字落胆，急急如律令。
 清清楚楚，仿佛写在空中一样。
 看到这一幕，近前道众们不由自主地向倒退了一步，嗡嗡的低语声戛然而止。
 “高天观门下周成，奉玉皇上帝令，伐山破庙、破除邪祀，今知安武有妖邪伪称正神骗取信众香火，特来诛除。野道彭连超助纣为虐，自知罪孽深重，自杀避罚，活罪可逃，死罪难免，敕令烈火焚魂，而后打入十八层地狱，永远不得超生！请火德星君降神通！”
 我一甩手，三柱香如利剑般插到彭连超的尸体上。
 尸体突然就跳了起来，手舞足蹈，七窍冒烟。
 在场道众一片哗然，下意识纷纷后退，乱作一团。
 靠墙站着的都福来和李成栋等人也是一脸见鬼般惊疑恐惧。
 烟很快就变成了火，顺着彭连超的眼耳口鼻往外冒，眨眼工夫就漫延全身。
 空气中弥漫起刺鼻的焦臭味。
 彭连超变成一截黑炭栽倒在地，摔得四分五裂。
 空中隐隐响起一声绝望的哀鸣。
 我跳下石座莲台，正踩在焦黑的碎块上，溅起一地灰沫。
 一元道众不由自主地又往后退，惊恐万分。
 靠后的人已经微微转身，想要逃跑了。
 我扬声道：“拜祭淫祀邪神，天理不容，信众都要遭受三灾九病之罚。不用想跑，跑也没用，举头三尺有神明，你们都已经上了瘟部神君名册，跑到哪里都逃不过这天罚。不过，我来之前已经查清，你们都是被彭连超蒙蔽，并不知道自己拜的是邪神，所以已经上复玉皇上帝为你们求了请，凡是能戴罪立功的，积三功者，都可以免除惩罚，否则的话，不仅自己，还要牵连家人！愿意戴罪立功赎罪的，现在扔下武器，向南跪倒，三叩首，口颂拜谢玉皇上帝开恩！”
 当啷，当啷，当啷。
 砍刀被接二连三扔到地上。
 吓破了胆的一元道众纷纷向着南方跪下。
 最终黑压压全部跪倒，恭恭敬敬叩拜，参差不齐地呼喊“拜谢玉皇上帝开恩”。
 我等他们叩首完毕，便道：“拆了这邪神淫祠，动手的，都可积一功！”
 说完，我冲着都福来和李成栋招了招手，向门口走去。
 跪在地上的一元道众不敢起身，纷纷跪着挪动，闪出一条通道。
 我昂然走出道观，直接出了院子，一挥手，喝道：“拆，毁了这邪神淫祠！”
 一元道众轰然行动，有直接动手的，有去取工具的，甚至还有两家开了拖拉机过来，热火朝天地开拆。
 都福来、李成栋几个人看着我，神情满是敬畏。
 李成栋小心翼翼地问：“周先生，你真把彭连超给打入十八层地狱了？”
 我笑了笑，道：“李所，一点江湖戏法，骗人的小把戏，彭连超在这里蛊惑人心，欺骗乡民，不用点以毒攻毒的手段，这里的事情以后不好办，赶明儿你们办案子也不好办。”
 李成栋道：“还办什么案子？彭连超都死了。”
 “死了，不代表没有案子要办。他能蒙骗这么多人，难道是自己能做到的？肯定还有核心骨干，还有其他的罪行，这些都要靠你们慢慢调查处理了。”
 都福来堆着一脸笑容道：“周先生，这帮人被你一吓就都乖乖听话，还能有什么骨干？你也太瞧得起这种乡下神棍了。”
 我瞟了都福来一眼，说：“都主任，彭连超不是没有骨干，是因为骨干都被绊住了，没法回来帮他。这一部分在赵老板家里，还有一部分等会儿你就能见到了。至于这乡下神棍能做什么……你应该不知道他们内部正传的一句谶言吧。丁丑天下乱，老圣做皇帝！彭连超等着明年天下大乱，要起事当皇帝，他敲诈县上富户，是为了给造反积累本钱！”
 “啥？”都福来等人都是一脸的震惊，大约是没想到这年头居然还有人作梦当皇帝，而且还这么多人信他跟他！
 我微微一笑，不再多说，默默地看着一元道众拆庙。
 人多力量大，不过半个小时功夫，小道观就被拆成了一片瓦砾，罗清上真的法像碎块也被捡还出来扔到空地上砸得粉碎。
 “好，这里只是这妖邪的脸面，还有根基需要彻底根除，都跟我来！”
 我振臂一呼，领着几人转身上了面包车，叮嘱司机慢慢开。
 一元道众一部分跳上了拖拉车，剩下的则小跑地跟在后面。
 不过等从村子里出来的时候，所有人都已经成功上了拖拉机，甚至还有两辆北斗星，浩浩荡荡的跟在后面。
 我指挥司机一路开回到最初遇伏的地方，指着那株老槐树道：“这是妖邪根基，推倒它，向下挖出树根，彻底绝了它，动手的，积一功！”
 一元道众立刻一拥而上，挖土的挖土，推树的推树，三下五除二就把老槐树推倒，又顺着树根位置向下深挖。
 挖了没大一会儿，人群突然爆发出剧烈的惊呼。


第二百二十章 焚鬼

泥土中翻起一具尚未完全腐烂的尸体。
 面容扭曲，开膛破肚。
 所有人都下意识停手后退，不知所措地看向我。
 李成栋已经抢到坑边，蹲下观察，然后看向我，“估计不超过五天，下面还有一具尸体，别再挖了，我联系局里，让刑大的人过来。”
 我点了点头，示意一元道众退后，然后对都福来说：“妖邪多都要血食祭祀，这种淫祠搁在古代一旦发现都要摧毁。都主任，他们可不是普通的乡下神棍。”
 都福来脸色发白，艰难地吞了吞口水，道：“周先生，这事我是真不知道……”
 我拍了拍他的肩膀，没再说什么，掏出手机递给李成栋，招呼所有一元道众，道：“这槐树吸食尸体养份长成，已经有了邪性，不能再留，劈了它，烧了它！”
 众人立刻抡着家伙上去就劈。
 几斧头下去，树皮砍开，竟然有血流出。
 吓得道众纷纷停手，不敢再砍。
 我喝道：“你们已经伤了它，不现在把它砍了烧掉，难道要等回头让它去找你们报复吗？”
 说完，我抢过一人手中的斧头，对准树干中央位置奋力砍下，连续五斧下去，就把这槐树拦腰砍为两半。
 断口处可见道道管状红线，有血自其中源源不绝流出来。
 这其实是尸体的血，被槐树吸到了体内。
 可这些道众不知道，只以为槐树成了精，才会像人一样流血。
 我把斧头剁在树干上，大喝：“还等什么，砍了它，烧了它，绝不能再让它害人！”
 有我这个榜样，众人胆气大壮，再次次纷纷涌上来，对着两截树干大砍特砍。
 李成栋打完电话，就招呼几个部下找东西把坑边围起来。。
 我招呼李成栋过来，低声说：“屋子里倒了些人，应该都是彭连超手下的骨干，一会儿想弄醒他们，打盆清水，兑一瓶醋喷脸上就可以。”
 李成栋就是一怔，问：“周先生，你来就是为了对付他们的？”
 我把顾问证掏出来，全都亮给他看，“我是金城开发区公安局的特聘民俗顾问，也为省305办公室做事，这次来武安办事，也受了赵主任委托顺道调查一元道，但没想到会直接起冲突，也没想到他们居然会这么嚣张，更没想到你们安武对一元道的事情一点都不了解。丁丑天下乱，老圣做皇帝，这句话都已经传到金城了，你们居然不知道！”
 李成栋就看了都福来一眼。
 都福来有些委屈地道：“我们305办在县上属于边缘部门，加上我统共就三个人，一个要退休的老大姐，一个临时工，平时干活的就我自己。我是有心无力，真管不过来。”
 无力或许是真，但有心可是未必。
 他要真有心，刚才就不会急着拉我去宾馆吃饭休息了。
 我说：“都主任，我不是你们305的人，平时你们怎么做我管不着，回去之后，赵主任要是问我，你今晚的表现我会如实跟他说，你们的难处我想他也能理解，对不对。”
 李成栋干咳了一声，“周先生，我再借你手机打个电话，刚才有事情忘跟局里交待了。”
 我看了看他，也不拆穿他的谎言，二话不说又把手机递给他。
 李成栋拿着手机跑到一边打电话。
 都福来又跟我磨叽他有多难，一元道的事情真不能怪他。
 我不耐烦听他讲这些，含糊应了两句，就过去看一元道众砍树。
 老槐树被劈成了零碎木头绊子，堆在一起点燃。
 黑烟滚滚，火光冲天。
 空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。
 还有阴风贴地卷起。
 隐隐带着呜呜哀鸣。
 吹得在场众人都是毛骨悚然，满脸满身的不自在。
 远处传来警笛声响，一溜闪烁的红光由远及近，沿路快速而来。
 我让一元道众退到一边，道：“彭连超残人祠邪，有谁掌握他罪行，愿意主动向警方举报的，可积一功。三功积满，抵消前罪，欠一功，大病一场，减寿十年！”
 一元道众陷入沉默，你看看我，我看看你，不安的骚动。
 警车停在了胡同口。
 大队警察，制服的，便衣的，呼啦啦跑进来，封锁现场，控制所有一元道众，围住土坑，又安排人下去继续挖掘。
 我们这些闲杂人等都被隔在了外边。
 李成栋也不下去帮忙，只在我旁边陪着，还不时伸脖子往胡同口方向张望。
 没大会儿，就见一个高大的老警察在一堆人的簇拥下走进来。
 李成栋赶忙跑过去敬礼，简单说了几句后，就把人引到我跟前，介绍道：“周先生，这是我们县局的潘局长，局长这就周先生。”
 潘局长热情地主动伸手，实在有力地同我握了一下，道：“辛苦周先生了。是我们安武工作没做到位啊，居然出了这么大的事情，多亏了周先生及时揭穿他们，不至于导致更大的危险和祸端。”
 我说：“潘局长，先看看能挖出几具尸体吧。”
 潘局长就是一怔，转头看向李成栋，脸色有些难看，“还有更多尸体吗？”
 李成栋赶忙说：“我就看到上面那具和底下压着的一具的一部分，别的真没见着。”
 “你去告诉梁进，让他尽快组织人挖掘，一定要弄清楚有多少具尸体。”
 潘局长板着脸把李成栋打发走，又想跟我说话，可一眼瞟见在我身后站着的都福来，不禁皱了皱眉，道：“都主任，你怎么还站在这儿，我来的时候，李县长正找你，要听你汇报呢，还不赶紧去？”
 都福来就是一呆，“李县长找我？有什么事……”
 说到这里，他才醒悟过来，一时间如丧考妣，顾不得再说，一溜小跑离开了。
 潘局长叹了口气，转头对我说：“周先生，老都这人虽然没什么能力，但不是坏人，你看今天这事，能不能给我们安武点转还余地？让我们自己往上报？”
 我笑了笑，道：“潘局长，我从到安武就没消停，这折腾了小半宿，实在是累得厉害，想先休息一下，要不这里你们先弄着？”
 潘局长大喜，道：“那去县宾馆吧，条件好，能好好休息。”
 我摆手说：“不用了，我就在旁边这屋子先眯着，估计回头你们可能还得有事需要我，就省得来回跑了。得麻烦你们先把屋里的人都清出去。”
 潘局长二话不说，让人把屋里那些还昏迷不醒的一元道众抬走，又安排人把另一间屋里检查了一下，确认没问题，才请我进屋休息，还特意安排俩人在门口守着，让我有什么需要随时叫他们。
 我谢过潘局长的安排，进屋关好门，点起三柱香插在窗台上，和衣倒在床上入睡。
 虽然院子里吵吵嚷嚷，可却丝毫影响不到我。
 默数九个数后，我便进入沉睡。
 睡了没多大会儿，我突然感觉到一丝不适，猛得睁开眼睛。
 房间中飘着灰白的烟气。
 彭连超站在窗外，满脸怨毒地注视着我，身后有一个扭曲怪异的黑色影子。


第二百二十一章 胜福往生

窗台上香头闪动，青烟袅袅。
 我翻身下床，走到窗前，站到香后，与彭连超隔窗对望。
 小院里没有喧闹的人群，安静沉寂，只是那棵大槐树却不见了。
 那个扭曲黑影的下方有模糊的火焰在跃动。
 彭连超养的邪祟，就是这个槐树精。
 这里就是彭连超血祠精怪的祭场。
 所以他才会把我引到这里来，想要借助这里长期杀戮积存的煞气来压制我。
 正常的阴脉先生不能杀人，最忌讳这种煞气，没有任何防备的情况下，十成本事能剩个两三成就是厉害的。
 只可惜，我不正常，煞气压制对我没用。
 这个秘密不能传出去。
 彭连超就算当时不自杀，过后也一定会自杀。
 他那么痛快地自杀，省了我很多麻烦。
 从这个角度，我得跟他说声谢谢。
 我就张嘴对他做了个“谢谢”的口型。
 彭连超暴怒，重重拍打在窗玻璃上。
 身后的黑影也跟着拼命往窗户上撞。
 咣咣大响声中，玻璃出现裂纹，整个房子都在跟着晃动。
 我后退两步，往左右两侧看看，然后又退了两步。
 看到我这个动作，彭连超变得兴奋了，与黑影拍打得越发用力。
 乓的一声大响，玻璃受不住连续重击，四分五裂。
 那个扭曲的黑影越过彭连超爬上窗台跳进屋里。
 灰白雾气飘动缠绕。
 它的动作变得迟缓艰难，好像掉进了沼泽里，无法再向前哪怕一步。
 已经爬上窗台的彭连超立刻停了下来，惊疑不定地看着这一幕，小心翼翼地伸手去摸那香头。
 香头光芒蓦得一涨。
 彭连超忙不叠的收回手，扭曲的脸上现出恐怖神色。
 黑影整个身体都在不停的扭曲变幻，奋力挣扎，却毫无意义。
 我走过去，抬手按住黑影，看着彭连超，冲他一笑。
 黑影下方模糊的火焰变得清晰起来，快速向上卷起，将黑影完全吞没。
 黑影激烈扭曲，一张张瞪眼张嘴充满痛苦的人脸自其中浮现，然后消失。
 这种血祠养出来的邪祟就算是本体没了，也依旧还有害人的能力，绝对不能留。
 彭连超惊恐万分地跳下窗台，转身逃窜。
 可是他没能跑两步，地面上就冒出一个又一个开膛破肚的身影。
 这边黑影中的人脸浮现消失得越快，那边地面上冒出来的身影就越快。
 眨眼工夫，他们就把彭连超围在当中。
 然后，扑了上去。
 无声的厮打挣扎中，彭连超被撕得稀碎，塞进嘴里。
 最后，所有的身影都趴在地上。
 清晰得令人头皮发麻的咀嚼声响起。
 屋里的黑影被烧得干干净净。
 所有的一切很快就归于安静。
 开膛破肚的身影重新站起来的时候，彭连超已经消失得无影无踪。
 他们聚到窗台，沉默地看着我，一双双眼睛疯狂而血红。
 我走过去，折断窗台香头。
 屋里的灰白雾气立刻消失。
 那些身影慢慢后退着，重新沉回地面。
 一切重归于安静。
 我正要转身回到床上，却发现彭连超被吞噬的地面上有什么东西在微微闪烁。
 那是一枚大钱的印迹，好像冰晶一样，映光而闪，但也就一眨眼，便消失得无影无踪。
 大钱中有四个字。
 胜福往生！
 这可就有意思了。
 原来彭连超不是要兵解成仙，而是买了转生路，为自己死后准备好了退路和去处。
 这路，就在附近。
 我回到床上，躺好，合眼，再睁开。
 天光已经大亮。
 院子里却依旧闹闹哄哄。
 我看了眼窗台的三柱香。
 火头灭了。
 推开门就见满院子都是警察，比昨天晚上多了不知多少。
 倒是那些一元道众全都不见了踪影。
 老槐树所在的位置挖成了一个大坑。
 坑边摆着一具具盖着白布的尸体，粗粗一数，少说有十几具。
 所有在场的警察脸色都不太好。
 院子边上还有人正蹲着呕吐。
 空气泛着股子呛人的尸臭。
 知道我起床，潘局长立刻就过来了，满脸疲倦，低声说：“昨天晚上到现在挖出二十七具尸体，下面还有，都只剩下骨头了。挖出来的尸体里面，有四具是幼儿。县里已经向上汇报，上面肯定会派刑侦专家过来。”
 说到这里，他顿了顿，这才又说：“老都昨天晚上就控制起来了。周先生，事情我已经跟李县长汇报了，他让我转达谢意，这次不方便见，等下回来一定好好招待。”
 我简单地说：“潘局长你客气了，事情解决就好，回去我也方便跟赵主任汇报。我去看看挖掘现场，可以吗？”
 “可以，可以，当然可以，这边请。”
 潘局长亲自领着我来到土坑边。
 坑底还有好些人在继续挖。
 不过已经看不到尸体了。
 有人过来向潘局长汇报情况。
 从发现最后一具尸骨到现在又往下挖了将近一米，再没有新的发现。
 潘局长便说：“应该是没有了，停……”
 我插话道：“潘局长，能再往下挖一挖吗？就在中央这个位置，再往下挖一米左右就可以，下面应该还有东西。”
 潘局长立刻按照我的要求，命令继续往下挖。
 这一挖，果然挖出东西来。
 那是一个带着盖子的小鼎。
 西瓜大小，锈迹斑斑，双耳三足，盖子缝上贴着十几道纸符。
 众人小心翼翼地抬起小鼎，发现下面还有一个巴掌大的木盒子。
 小鼎和木盒子被一起送到坑边。
 潘局长神情严肃，背手围着小鼎打量了好一会儿，才问：“周先生，你怎么知道这下面还有东西？”
 我说：“只是根据彭连超自杀前的表现做的推测。”
 “那你知道这里面是什么东西？”
 “打开看看就知道了。不过，我建议打开之前，先找人把现场录下来，以后也好做个证据。”
 其实现场已经有人在录像了。
 不过主要是在录那个大坑和坑边的尸体。
 潘局长听我这么说，就把录像的人招呼过来，又叫了法医过来，这才安排人一张张揭掉纸符，打开鼎盖。
 鼎盖一开，有异样的香气飘出。
 在场众人一片哗然。
 鼎里装满了墨绿色的液体。
 液体中浸泡着一个蜷缩成一团的胎儿。
 仿佛还活着。


第二百二十二章 人皮钱买路

一时间没人敢上前动手触碰。
 法医看向潘局长，用眼神求指示。
 潘局长转头问我，“周先生，用不用叫医生来？”
 “不用，已经死了。在地底下埋了这么久，怎么可能还活着。”我叹了口气，“现在看着像活的，是因为取出来炮制的时候确实是活的。这里面的绿液是用紫河车制成，添加药材，配合这鼎本身的防腐能力，辅以镇灵祛鬼符，保证了状态鲜活。”
 潘局长犹豫了一下，吩咐道：“都别碰，联系县医院，安排人过来检查一下。”
 他转头又对我说：“周先生，我不是信不过你，让专业人士检查确定，以后不会有麻烦。”
 我点了点头，看向那个木盒，道：“把这个也打开吧，里面应该没这种吓人的东西。”
 潘局长使了个眼色，开鼎的法医就上前小心翼翼地打开盒盖。
 盒子里躺着一枚人皮钱，上有四字，“圆天道德”。
 我说：“把这东西拿起来，对着光看一看，是不是有胜福往生四个字。”
 法医取了镊子，小心翼翼地把人皮钱夹起来，对着太阳光看了看，肯定地道：“胜福往生，没错，有这四个字。”
 潘局长问：“周先生见过这东西？”
 我说：“这东西叫人皮钱，金城开发区公安局前阵子办了个人口拐卖的案子，调查的时候找到两枚，跟这枚一模一样，现在应该还在摸排跟这东西相关的线索，具体我不是很了解。”
 潘局长一听，立马一扫刚才的疲倦不安，“我马上联系金城开发区，不，不好，还是上报省厅，让省厅并案处置。”
 说完，他转身就走，走了两步又停下来，转回来，紧紧握住我的手，说：“周先生，实在是太感谢你了，今天不要走了，晚上我请你吃顿便饭，好好歇一宿再走。”
 我说：“今天跟赵主任约好了，必须得回去跟他汇报这一趟的情况，潘局长的好意我心领了。这边再处理些小事就走了。”
 潘局长道：“既然这样，那下次来安武，一定给我打电话。对了，我看周先生有手机，我刚好也买了一个，留个号吧，以后好联系。”
 相互留了手机号后，潘局长迫不及待地去向上汇报情况。
 我也不再停留，直接离开现场。
 不过我没有走远，而是以这个小院为中心起点，向东北方向走了七百多步。
 眼前是一条小胡同，胡同里左右都是独门独院的人家。
 我慢慢向前走着，观察着每一家的情况。
 当走到第三家的时候，我停下来隔着栅栏门向里面看了看，叫道：“有人在家吗？”
 房门一开，走出个年轻女人来。
 二十出头的年纪，虽然穿着件肥大的外套，却依旧能看出刚刚显怀的肚子。
 她头发在头顶盘成了一个髻子，用一根黑色的木簪子随意插着，颇有点道士发髻的味道。
 簪子的头部，是个狰狞的鬼脸。
 一元道所拜法像的脸。
 女人就站在房门前看着我，问：“有什么事情吗？”
 我扶着栅栏门问：“大妹子，你知道这附近有户姓蒋的人家不，男人叫蒋英杰。”
 女人摇头说：“没听说附近有人叫这个名字，你是不是找错地方了？”
 “不是这里吗？”我有些懊恼地拍了拍头，“怪不得找了半上午也不找不到，可特么累死我了。大妹子，能给我口水喝吗？我这实在是太渴了。”
 女人犹豫了一下，转身进屋端了一碗水出来，送到栅栏门边上。
 我接过水，一饮而尽，把碗还给女人，郑重地道了谢，也不停留，转身就走。
 将出胡同口的时候，用眼角余光往回瞟了一眼。
 那女人仍站在栅栏门后看着我。
 我只当不知道，出了胡同后，没再停留，返回赵庆福家取车。
 那个自称吕俊的男孩还倒在车上昏睡不醒。
 我把他弄醒，问清楚吕祖兴的情况，便拎下车，交给守在赵庆福家的派出所警察，然后带上赵庆福来到县医院。
 孩子已经挂上水，完全恢复正常，正捧着个烤地瓜大啃。
 赵庆福媳妇告诉我们，孩子昨天刚来的时候一直昏迷不醒，还偶尔抽搐，说些含糊不清听不明白的句子，可到凌晨三点多的时候，就突然全好了，如今除了脸色还有些不好外，其它一切都恢复正常。
 算一算，孩子好起来的时间，正好是我烧死了血祠妖邪，灭了彭连超鬼魂的时候。
 这种邪祟缠身，最好的解决办法就是斩杀邪祟，一劳永逸。
 赵庆福一家对我是千恩万谢，在我离开的时候，孝敬了一个大红包。
 粗粗一捏，一万块钱！
 从赵家这里出来，我转头来到外科疗区。
 吕祖兴确实在这里住院。
 彭连超安排道众打断了他两条腿和一条胳膊，却没有杀他，反而把他送进医院，又安排了四个道众寸步不离地守着。
 不杀吕祖兴，是因为吕祖兴确实有些本事。
 彭连超想做大事，就要招揽手下，吕祖兴这样有本事的他自然不会放过，就先押在医院，打算等把我钓到安武县弄死之后，再拎着我的脑袋来劝降吕祖兴，为他彭老圣做皇帝的事业添砖加瓦。
 吕祖兴被安排在外科的一个单间病房。
 看着他的一元道众，两个守在门口，两个守在床边。
 我走到门口，迷翻那两个守门道众，直接走进病房，就见一个脑袋包着纱布，两脚一手都打了石膏被吊起来的男人正半靠在床头，正用仅剩的完好左手举着书看。
 这男人四十出头的样子，长相清隽，气质儒雅，虽然身陷囹圄，却依旧从容不迫。
 两个穿着普通衣衫的一元道众就坐在病床两侧，一左一右紧盯着男人，听到门响，同时转头看向我，齐刷刷站起来就要说话。
 不过他们的话没能说出口，就软软倒在地上。
 床上的男人歪头打量了我几眼，问：“金城三脉堂的周先生？”
 我走到床边，坐到刚才那个一元道众坐的凳子上，道：“你吕祖兴？”
 男人点了点头，把手头书一扔，哈哈大笑。


第二百二十三章 不管事

我安静地坐在凳子上看着他笑，不出声，也没有任何表情。
 吕祖兴笑了足有五分钟，才慢慢停下来，抹了抹眼睛，却是笑的眼泪都出来了。
 “我听说过你的事情，虽然不多，但也知道你有大本事。”他看着我慢慢地说，“有大本事的人都有大野心，我从看给我的信里看到了你的野心，所以我把你的信给了彭连超，如果你的本事配得上你的野心，彭连超就死定了。”
 我点了点头，依旧没有说话，只是认真地看着他。
 吕祖兴也不计较这个，又说：“其实我已经做好死在彭连超手上的准备。”
 我问：“你跟他有仇？”
 吕祖兴摇了摇头，说：“做我们这一行，看事息祸，祛邪安魂，天生就是彭连超这手段的敌人，他要不死，安武的邪病只会越来越多，还都没法子治。就是能治，也不敢治。安武干这一行的原本有七个，都是有真本事的，可现在只有我一个了，剩下的全都是靠看阴宅办白事混饭吃的嘴子货。那六位，死了四个，跑了两个。我没事，不是本事大，是我够怂，宁可让别人笑话我是个没本事的骗子，也不治跟彭连超有关系的外路病，就看着他们被彭连超折腾得家破人亡。彭连超这样的人物，这些年冒出来的越来越多，我们这些先生惹不起。做我们这行难啊，治不好是骗子，治好了得罪人，四六不着边，谁都靠不上，只靠自己，敢得罪谁？建国前的先生们游走四方，摇铃看事，不是喜欢，是逼不得已啊。”
 我说：“彭连超死了，一元道马上就会被公家严厉打击，安武肯定会掀起一场大案，以后你可以安心看事，不用担心了。”
 吕祖兴愕然，满脸震惊，看着我的眼神就有些怪，“就死了？这才一晚上。”
 我说：“昨天晚上就自杀了，不过他买了转生路，灭他的魂魄和养的邪祟费了些时间。你知道他是管谁买的转生路吗？”
 吕祖兴摇头说：“不知道，这人是正经的江湖术士，根脚藏得很深，安武这边像我这样都是家传的本事，不混江湖，没有根脚，不清楚彭连超到底是承的什么脉传。”
 我问：“知道人皮钱吗？”
 吕祖兴说：“听说很厉害的东西，但没见过。”
 “三天后，我会在金城开发区的聚兴园摆宴请本地同行吃个饭，你也过去吧，县里有想去的，也可以一起。”我掏出黄裱纸折了个桐人，喷了一口水打湿腹部，连那个大红包一起放在床边，“彭连超虽然灭魂断路，可转生用的劫胎我没动，你帮我盯着点，看看是谁来收劫？”
 吕祖兴问：“要不要留劫胎母主一命？”
 我说：“生死有命，自求多福，没必要。”
 吕祖兴笑了起来，收起桐人，把红包推还给我，“我会传话给邻近县城的同行，到时候照二十多人准备吧。这些年大家都过得很难，一直在盼着有个能耐人扯旗。”
 “彭连超的事情，我会传贴说明，谁要不服，尽管来找我。”
 我收起红包，起身捏了法势印，冲着吕祖兴行了一礼，掉头出门。
 驱车回到金城的时候，正好中午，我在街上买了只烤鸡，拎了两瓶烧酒，进村就去警务室找老曹。
 老曹正就着几个小菜自斟自饮，看到烧鸡，二话不说，先扯了个鸡大腿啃上一口，再来一杯小酒，美美地嘶了口气，斜眼看我，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧找我什么事？”
 我说：“昨天晚上我去了趟安武，灭了个叫一元道的乡下道场，想传贴说明一下，跟您老请教金城传贴得怎么搞。”
 老曹正啃第二口呢，听我这话，差点没噎着，翻着白眼使了好大劲儿才咽下去，“特么的，你一晚上灭了个道场？自己？”
 我扯下另一个大腿，又给自己把酒倒上，晃了晃，“哪能呢，还有当地305办和公安局，搞血祭的大案子，卖了当地一个人情。”
 老曹不由一挑眉头，“哎哟，行啊，近朱者赤，才跟赵开来和黄玄然打几天交道啊，都知道卖地方公家的人情了，你以后不打算混江湖了？”
 我啃了一口鸡腿，慢慢嚼着咽了，说：“猴子做了齐天大圣，也还有九个义结金兰的妖怪兄弟，谁说踩水踏门子就不能混江湖了？”
 “那一元道惹你了？”
 “一元道设事劫财，被安武县本地的先生给治好了，就打断了那先生的手脚。那先生向我求助，我当然得过去了。”
 老曹拧着眉头看着我，“你这可不是要拜老仙爷的架势，你想占了外路病这一道，自己称爷？特么的，我就说你不是个安分的。什么时候搭台唱戏？”
 “三天后，聚兴园，您老感兴趣也可以去。”
 “滚，我一片警，只管大河村这一片，不参合你们那些破事。”
 “您老闭上眼睛遮住耳朵，不看不听，就想装太平无事，也太自欺欺人了吧。三十年世事轮转如走盘，这是黄仙姑说的，时代已经变了。”
 “我还有不到十个月就退休了，堂堂正正公家身份，退了休到闭眼入土公家都管，这辈子足够了，退休前只管守住大河村这一亩三分地，不管别的。黄玄然那么大的本事，现在不也一样守在高天观哪也不去？你爱干啥干啥，只要别在大河村，只要别牵扯我。想传贴，把贴子加五百块钱搁邮箱里就行。”
 “谢啦，晚上赵开来老地方请我吃饭，您老去不？”
 “他要走了？”
 “大概吧。”
 “这比预计的早啊，京城里这是要有新变动！”
 “您老连天上真神仙的事情都关心，怎么就不想管脚底下这一片？”
 “滚，再套我话，就给你显显我的本事。”
 我把烤鸡和烧酒全都留给老曹，只拎了鸡腿返回小院，趁着杨晓雯不在，又把何强兵的桐人挂到香上面烤，然后去冲了个澡，转回诊室，写了份传贴，连着五百块钱，一起放到邮箱里。
 打开邮箱，却发现里面躺着两份贴子。
 一份是传贴。
 另一份却是曾经见过的正道大脉法贴。
 还没等翻开细看，就见老曹一溜小跑过来，到了近前，先歪头上上下下打量了我好几眼，然后冲我呲牙一笑。


第二百二十四章 煮酒论神仙

我赶紧往后退了两步。
 “您老有事？”
 老曹笑眯眯地看着我手上的两个贴子，“没事，就是来跟你请教一下。”
 我又往后退两步，一脚跨进院门，“曹同志，您老可别吓我啊，有话就说，我这人胆小，经不得你这种大手子吓唬。”
 老曹笑道：“你怕啥，我又不会吃了你。问你个事，能跟我说说你是怎么把黄玄然哄明白的？”
 我瞟了法贴一眼，立刻反应过来，摆手说：“您老这话说的，黄仙姑什么身份呐，还用得着人哄？老实的有话说话就行，剩下的就看她怎么决定了。”
 老曹就是一呆，“就这么简单？”
 我说：“那还能多复杂？还是说您老觉得江湖上的小手段能够逃过黄仙姑的法眼？人家就是杀江湖术士立身的。”
 “对啊，她老人家什么身份什么经历啊，原来是这样啊……”
 老曹拧着眉头，喃喃自语，转身离开。
 背影有些落魄，仿佛丢了点什么，又好像是被打断了什么。
 我打开那份法贴。
 高天观遵公议入世，在金城为基，投资经营，一应事务由记名弟子周成负责。
 黄玄然遵守承诺，公开给我的高天观弟子名义做了背书。
 老曹原来也想见黄玄然。
 每个想见黄玄然的人都有所求。
 自称在金城做了一辈子片警的老曹又想求什么？
 这事跟我没有关系。
 我也没放在心上，回到屋里，又打开另一份传贴。
 这是以地仙会的名义，由剩下的四位老仙爷联合发出，讲了两件事情。
 第一是对于韦八门下近段时间来的大肆开战严厉斥责，要求所有韦八门下立即停止行动，等候地仙会对于韦八身死的调查结果，在结果出来之前，不得再擅自行动，否则就是挑衅地仙会与四位老仙爷，地仙会必将全力镇杀。
 第二是经龙老仙爷提议，其他三位老仙爷同意，将在年后召开术士大会，再推举一位新的仙爷，填补韦八死后留下的空缺，以此确保地仙会和金城术士江湖的稳定。
 龙孝武也依照承诺行动了。
 这个提议对于当前的地仙会，尤其是卷进韦八事件的葛修和魏解来说，是天大的好事。
 在对外报仇不能进行的情况下，有这样一个机会挂出来，韦八那些群龙无首的门下为了争夺这个机会，肯定会发生内讧。
 毕竟这个位置原本是属于韦八一脉的，只要有人能够取代韦八占了请仙问阴这一道，就有机会成为新的仙爷。
 有这份传贴，至少在年后金城术士大会举办前，大局势将稳定下来，不会再发生之前那些激烈的冲突。
 既能让公家那边满意，又可以给地仙会争取足够的时间。
 年前，金城江湖不会再有大事了。
 晚上下班，杨晓雯照例买菜回来做饭，听说我要出去吃，也不失望，但自己也不做了，而是跑去对面包玉芹家里蹭饭。
 包玉芹独自在家，其实很寂寞，相当欢迎杨晓雯过去吃饭。
 我在家里简单收拾了一下，又在行李包里挑了个枚山鬼花钱做的把件带上，便前往赴约。
 到了小饭馆，酒菜都已经置办好，看到我过来，哑巴老板就把门脸落下，笑呵呵地请我落座，然后退回到后厨。
 没大会儿工夫，赵开来从后厨走出来，坐到我对面，直截了当地道：“我明天就会返回京城。”
 我点了点头，问：“需要我做什么？”
 赵开来笑了起来，“不用了，我这次能提前回京，还得多谢你提供了三理教的线索。上面准备成立了一个新的委员会，专门负责牵头整治近些年这方面的泛滥失控，我这事办得不错，被上面选中参与委员会的筹建，之后也会在里面工作。”
 我这些天得空，除了学矛盾论和实践论，就是看电视报纸上的新闻，用从邵老头那里学来的角度方法来分析，眼界开阔了许多，现在听赵开来这么说，就大概明白了，“要开始专项打击了吗？”
 赵开来很是欣赏地冲我点了点头，“你学得很快，这很好。我见过很多江湖术士，虽然有些奇门秘术，但眼界不高，心思只在江湖事上打转，做事没有格局，成不了大事。你跟他们都不一样，这很好。一元道的事情你处置得就很妥当。安武县已经把情况报上来了，他们监控到一元道这种反动会道门沉渣泛起，及时果断进行了处置。这份新的报告很及时，我第一时间转报上去。负责新委员会的老首长刚才亲自给我打了电话，进一步认可了我在金城这边的工作，正在考虑让我负责委员会的具体工作，让我做好担担子的心理准备。周成，这次我真要谢谢你。”
 我说：“赵同志客气了，没有你的虎威，我也不可能在安武那么方便地把一元道处理掉，真要说谢，也得我谢你才是。以你的能力，就算没有这点功劳，将来也一定会一飞冲天。”
 赵开来摆了摆手，端起酒杯，道：“能力不提，以我的背景，就算混日子，将来也差不到哪里去，不过往上走，全都是有背景的，除了能力，还要看机遇，有了机遇还要看能不能把得住，把住了才能提前卡位，办好了，才能一飞冲天。本来对我另有安排，要年后京里开完会才能回去，这次虽然只是提前不到两个月，却是迈过了一个重要的坎节，对于我个人来说，意义重大。来，我敬你一杯。”
 我举杯与赵开来轻碰了一下，将杯中琥珀色的酒液一饮而尽。
 这酒入口沉厚绵软，回味无穷，与之前喝过的完全不同。
 我不禁赞道：“好酒，不是本地酒吧。”
 赵开来提壶倒酒，“茅台，不太好卖，酒厂求着各地方帮忙，军区这边看面子买了五吨，你要喜欢，回头我给你拿点过去慢慢喝。”
 我很喜欢这酒的味道，问：“我可以多买点吗？”
 “回头我让人联系你，要多少你说个数就行。”赵开来不以为意，又提了一杯，扔了两片猪耳朵到嘴里，这才说，“委员会今年筹建，真要理顺好各方面关系，再做通方方面的工作，尤其是那些老干部的工作，最快也得明年才能真正有动作，你今年做事注意一下，不要越了界限，到时候不好办。”
 我认真地说：“放心，我一定不会让你为难。”
 赵开来摆手说：“我提醒你，不是为了自己，也不是为了你。是为了黄仙姑。你现在是她的代表了，坏了事对她不好。我走之后，会有新人从京里过来，接替我这个位置，到时候也会跟你见面。高天观的名头不好扛，时间越长，盯着的眼睛就越多，你好自为之。”
 我道：“放心，我来金城是要凭本事立柱挣钱，称神仙刮地皮的事情，绝对不会做。”
 赵开来点了点头，“还要注意跟这些人保持距离，尤其是南田北李这样的所谓神仙大师，离得越远越好。”
 我心中就是一凛。
 赵开来这种人，说话绝对不会无的放矢。
 我正要郑重答应，却忽听有人在敲门。


第二百二十五章 佛讲因果,道论承负

门脸都放下了，正常人谁会来敲关门的饭店。
 赵开来坐着没动，但却把右手放到腰间。
 原本沉厚却平和的气势突然间就变得危险凶猛。
 宛如伏草待机的猛虎。
 “别担心，我看看。”
 我虽然已经听出是谁，但没有告诉赵开来，摆了摆手，起身来到门前。
 赵开来丝毫没有放松警惕。
 我拉开门脸。
 门外站着圆脸的小道姑，背着背篓，提着长条包裹。
 咣当一声，椅子倒在地上。
 赵开来站了起来，动作急促而稍显慌乱。
 “尘音道长，是黄仙姑有交代吗？”
 陆尘音走进店里，放下背篓，抽了抽鼻子，开心地道：“酒不错，给我装一瓶，回头路上喝。”
 赵开来从桌子底下拎出一提兜放到桌子上，“尘音道长要是喜欢，我安排人定期给你送过去。”
 陆尘音拿一瓶扔进背篓，说：“一瓶就够，我大老远跑来给你送东西，收点跑腿钱理所应当，师傅知道也不会怪我，要是多吃多拿，有了承负，过后麻烦太多。”
 说完拎出个布包裹来扔给赵开来，“过年啦，师傅给老朋友拿点礼物，观里的野茶，不值钱，也不好喝，每年都白白浪费，那天周成来观里喝了不少拿了不少，师傅就觉得可能别人也会喜欢，正好采了当礼物送人。这里面有你一份，省着点喝啊，就一颗树的分量，喝了就得等下年啦。”
 赵开来抱着布包裹，脸上的表情有些怪，似乎想笑，又似乎想哭，但最终却还是板住了脸，没做任何表情，只是沉声说：“请道长转告仙姑，我一定把这年礼全都送到。”
 陆尘音看了看桌上的菜，对我说：“那肘子给我包了，有酒没菜哪能行。”
 我说：“要不一起，吃完再走？酒还是烫过的好喝。”
 赵开来忙道：“对，对，尘音道长，坐下一起吧，我们也就说说闲话。”
 陆尘音摆手说：“不和你们吃，一个满肚子鬼主意，一个一脑袋大官司，跟你们一起吃饭会肚子疼。”
 我只好去后厨找了个袋子，把那盘肘子装了。
 陆尘音接过肘子，心满意足，背上背篓，就往外走。
 我跟在后面送她，“就走了？”
 “还得去看看你说的那个小姑娘呢，我师傅觉得你说话靠谱，动心了，让我去瞧瞧，行就要收了，给高天观添丁进口啦。”陆尘音走出门，突然又转身说，“对了，师傅告诉你，三十的时候置办桌席面，去观里一起过。”
 黄仙姑还真是，不出手则已，一出手就面面俱到，细致无漏。
 这样一个人物，也怪不得老实躲在山里，连道观快要保不住也不求人，却依旧被那么多人惧怕惦记。
 陆尘音背着背篓，哼着歌走了。
 明明歌声低低，可一直到她矮小的身影完全消失在黑暗中，歌声却依旧在耳畔细细回荡。
 “朝花夕拾杯中酒，寂寞的我在风雨之后……”
 赵开来站在我旁边，痴痴地望着陆尘音消失的方向，不自觉地跟着哼唱下去。
 我说：“回去吧，人走远啦。”
 赵开来却没动，直到把一整首歌都哼完，才怏怏返回店里。
 我把门脸重新放下，坐回桌旁，给他把空杯续满，道：“佛家讲因果，道家论承负，其实都是一回事，到什么时辰做什么事，该睡觉的时候不能吃饭，该吃饭的时候不要睡觉，顺应天理自然，才能长长久久。志可逆天，事要顺为，黄仙姑说三十年世事轮回如走盘，要守身以待，顺势而为，全都是这一个道理。”
 赵开来将杯中酒一饮而尽，道：“你应该做个正经道士，而不是当江湖术士。江湖术士这条路不好走，一个不小心就要身败名裂，性命不保。机会当前，把握住吧。”
 我笑而不语，跟着干了一杯，掏出那个山鬼花钱把件放到他面前，“蛇有道，鼠有路，各自命数在身上，老天爷给了就得受着，逆天改命也得先挣个三分三出来。你这样的人物，正常我没机会结识，既然认识了，那就是机缘。这个送给你，三十年内，谁拿着找到三脉堂，这机缘就落在谁身上。”
 赵开来拿起山鬼花钱，轻轻掂了掂，说：“我不信鬼神命运，但黄仙姑说的天下大势我信，守时以待，顺势而为是正理。可神佛也要争一柱香，人活一世，该争就得争。有位老爷子争了一辈子，直到闭眼也不放弃，我要学一学他，争不过大势，也要争一身骨头。”
 他收起山鬼花钱，在身上摸了摸，最后从胸前口袋里翻出个军功章来，爱惜地轻抚了抚，递给我，“我在南面战场上用命挣下来的，帮我存着吧。”
 我小心翼翼地接过来，问：“信我？”
 赵开来摇头，“我信黄仙姑，她看人，一辈子没走过眼。所以有人想得她一句话，为自己博个正名，她不开口，再怎么给自己添光彩，也脱不了个贼字，又怕她这句话给了别人，只要她还活着，就会一直不安心。”
 我说：“黄仙姑既然回了高天观，就是出世，从此只是个道士，不会再管这些事了。”
 “当局者迷，谁能看得透呢？有些事讲的是个心结，年头越久，这结就越不好解，除了自己没人能解。得，不说这些，喝酒，回了京，就再也不能这么痛快地喝了，头上神佛多，底下祖宗多，今天不醉不归！”
 一席酒尽兴，已是夜深寒。
 赵开来走了，哼着那首中华民谣，沧桑低沉，居然没有跑掉。
 直到他的脚步声完全消失，我才吐出一口浓浓的酒气。
 今天这酒，再尽兴，也不能醉。
 我拎着半瓶残酒，摇摇晃晃出了小店，仔细把门脸放好，沿街慢慢踱着步，一路溜达回大河村。
 警务室的灯已经熄了。
 老曹不在里面。
 这点应该已经在家睡地打呼噜了吧。
 我捅开窗户，把半瓶残酒放到桌子上，正要重新把窗户关好，却见屋地上站着只三花猫，嘴里叼着只肥大的老鼠，人立而起，盯盯看着我，圆溜溜的眼睛里全都是警惕。


第二百二十六章 道场

这猫皮毛顺滑，肥贼大胖，一看就是家养出来的。
 要是老曹养的，那就有趣了。
 因为这猫它抓老鼠啊！
 老曹守在这大河村，到底是为什么了？
 我冲着花猫勾了勾手指。
 花猫明显有些犹豫。
 但在短暂的犹豫之后，它叼着老鼠跳到桌子上，小心翼翼地凑到窗前，把老鼠放到我面前的窗台上，后退几步，慢慢趴下，翻身露出肚皮。
 真是只机灵的好猫。
 一般人家可养不出来。
 我轻轻抚了抚花猫光秃秃的脖子，说：“明天晚上去我那，给你样东西。”
 花猫“喵喵”轻响了两声，到底也没翻身。
 我笑了笑，把窗户重新关好。
 老曹还有不到十个月就退休了。
 无论他想干什么，都一定会在这段时间里完成，不然也不用披着虎皮守在这里了。
 而周成的身份，还有十个月多一点，正好差不多。
 只看谁最后能如愿。
 回到住处，杨晓雯已经睡下了。
 躺在我的床上。
 我就没进卧室，而是去了诊室休息，接着把何强兵的桐人拿到香上烤。
 如果没意外，最多再过十天，在何强兵身上施术的那人就该有动作了。
 不然就会被活活烤死。
 我躺到靠窗的躺椅上，调节呼吸，进入睡眠状态。
 一夜无事。
 只是作梦的时候，唐静钻了出来，在屋子里飘来飘去，很烦人。
 她要是胆子再大一些就好了。
 比如逃跑，比如缠我。
 可惜，这个女鬼最大的胆子都用在了毕哲民身上。
 养鬼我也会。
 但麻烦而且后患重。
 周成的身份不适合，也不需要。
 早上四点，准时起来做早课。
 站桩完毕，杨晓雯也起来了，张罗完早饭，跟我一起吃了，就拎着包上班去了。
 没再像上次那样问我为什么没回卧房去睡。
 也没像上次那样生气。
 闲来无事，继续读书，看新闻。
 接下来的这三天，我难得的完全清闲下来。
 除间中有几家来问诊的外，竟然再没有其他事情。
 张宝山没来找我，陈文丽也没来。
 毕哲民在医院住着，秦远生关在看守所里。
 何强兵在法林寺住得安稳，何芳兵依旧以跟老师出差为借口没有回来，倒是给包玉芹打了个电话报平安，把包玉芹给高兴得够呛。
 承包木磨山景区宗教场所的事情暂时停滞了下来。
 还有不到一个月就过年了，公家开始进入年前状态，不是火上房的事情，都得推到年后，当前主要是轮休放假，跑动关系。
 地仙会的内部纷争在那份传贴之后，彻底终止，金城江湖的纷争告一段落，年前的专项行动也让道上的大哥们全都老实下来，身上背事太多的几个甚至逃出金城，大抵是过完年才敢回来。
 我铲除一元道的传贴正常发出，可也没人上门来找我说道这事，反倒是龙孝武特意打来电话恭贺我威镇金城。
 算上斗拍花帮、除郎正生、败三理教，已经有四伙人因为治外路病的事情跟我起了冲突。
 全都败在我手下。
 死的死，灭的灭。
 我这一柱算是在金城正式立起来了。
 只差搭台唱戏，就可以扯旗称爷。
 老曹这三天也没再来找我，但他肯定看到窗台上放的那只老鼠了。
 他不来找我，我也不会去主动找他。
 倒是那只花猫隔天晚上乖乖跑来找我，还带了只老鼠做上门礼。
 我写了条符带给它系在脖子上，镇六煞皆定符安。
 老曹还是没来找我。
 倒是邵卫江跑来一趟，拉我去看选的道场。
 当初赵开来介绍我认识他，就是为了赠送我一个道场，只是邵卫江公子架子摆得太足，横生波折，把这事给耽误了。
 再之后我没有提过这事，可邵卫江却还是办了。
 这地方位于上江区的天雾山景区，就在山脚下，离着对外开放的部分不远，独门独院的一幢小楼，统共三层二十几个房间，原本是景区管理处的办公楼，管理处一年前搬到了前山，方便就近管理开放区，这小楼闲置下来不久，就低价处理出去，落到了邵卫江手上。
 邵卫江原本是打算找人装修一下租出去，而且租客都谈好了，一位极有实力的老板，在金城开了八家夜总会，不好说是看中了这小楼的位置够隐秘，还是看中了这是邵公子手上的楼，总之决定在这里学香港那样，搞个高档的私密会所，专门招待特殊贵宾。
 现在嘛，小楼的房主是周成了。
 邵卫江拉我过来，一是让我看看满不满意，二是问问我在装修上有什么要求，打算年后就安排人开干，尽快把地方装出来。
 这小楼无论位置还是规模都相当不错。
 但我还是拒绝了。
 我选道场，既是为了拿下仙爷位做准备，也是为了把住处跟接诊的地方分开。
 当初在住处接诊，是临时的权宜之计，如今扬名立柱成功，就得单找个地方问诊看事，不能跟住处再混一起了。
 只是这楼太大了，真要用这里，规模上比乡上的卫生院都大，难道我还能真搞个私人医院不成？
 老曹提点的话我还记着呢。
 我们这行看事问诊，绝对不能跟行医沾上边，否则随时会翻船，一个非法行医就能把我送山上呆个十年八年。
 而且这里位置也太偏了，跟看事问诊治外路病的风格不符。
 我需要一个大小合适，且足够接地气的地方，而且最好别离住处太远。
 听我这么说，邵卫江就笑了，说他还真有这么个地方，转头就拉着我返回开发区，来到一处街边的门市。
 这是一趟临街老楼改的门面。
 楼原本是街道的，划给了自家的集体厂子。
 厂子经营不善关停后，这楼也没再划回街道，倒了几手后，落到了邵卫江手里。
 像这样的门市，邵卫江还有好几处，都是一占就半条街。
 他没什么正经营生，还天天吃喝玩乐，仗的就是这些房租钱。
 虽然这些楼其实都不在他的名下。
 这些搁在普通人那里都是可以传家的产业，可放到邵卫江身上就不够了。
 如今别家公子都在谋夺以千万亿计的产业，他这位金城数一数二的邵家公子，却只能当包租公，传出去着实让圈子里的公子哥们笑话。
 毕竟这个颠倒年头，他们这种人，不拿是无能，拿才是本事。
 邵卫江给我看的这个门市上下两层，前后两进，格局面积都相当合适，不用装修，稍一布置就可以直接使用。
 而且这里离大河村不远，骑自行车也就半个钟点就能到。
 我当即就定下这里，只等年后收拾好了，就把三脉堂正式搬过来。
 邵卫江认真记了下我提的要求，保证尽快安排人收拾好，不耽误我住进来后，这才搓着手说：“周先生，我爷爷有个事儿想请你帮忙。”


第二百二十七章 人争一口气

“把东西拿给我就行。”
 我的回答让邵卫江就是一怔，然后冲我竖了个大拇指。
 “周先生，你真是神了，能掐会算啊。得，东西就在我车上，一会儿给你卸屋里，没什么贵重的，就是些老家山货，这不是过年嘛，老爷子念着黄仙姑，不拿到东西总觉得是个事。以前年年都送，可连门都没进去，每次东西拎回来，老头子都哭一场，大过年的弄得全家心里都不痛快。要说这人老了，性子就是怪，可谁也管不了他，敢劝就是一顿骂，忘本啊，狗东西啊，什么难听往外掏什么。”
 邵卫江虽然抱怨得多一些，可对我话里话外都是佩服，是真以为我能掐会算，未卜先知。
 我也没有纠正他这个错误。
 走江湖的，从来只怕别人不知道他有多厉害。
 对付邵卫江这种人，不用江湖手段不行。
 我跟邵卫江从来都不是一路人，现在不是，将来也不是。
 其实，这只是个最平常的推断。
 邵老头念着黄玄然，可知道黄玄然不见外人的规矩，就不会厚着脸来求上门拜见，最多也就是过年送个节礼，求份安心罢了。
 黄玄然原先不收，是为了邵老头好，也是为了陆尘音。
 但现在可以收了。
 高天观入世，不能光说不练，既要做事，也要应事。
 回到大河村，正好是中午，我留下邵卫江吃了顿饭，走的时候给他拎了两包高天观的野茶，一包给邵老头，一包给他，告诉他这茶平时不要动，过了年招待京里来的贵客再用。
 邵卫江一听，赶忙把自家夹着的小包倒空，把茶叶仔细放进去，又把我沏好的茶倒了一杯一饮而尽，涩得呲牙咧嘴也很开心。
 下午的时候，麻大姑来了。
 几天不见，这老巫婆形象大变。
 原本乱篷篷的头发梳得整整齐齐，肥大土气的着装变成了整齐的灰布小翻领西服，手上没拿着自家吃饭的家伙，反倒夹了个皮包，颇有些五六十年代走出来的女干部的气派。
 我就问：“怎么打扮成这副样子？”
 麻大姑笑着说：“我不是寻思给周先生你扛活办事得利利整整的，不能丢了你的脸面嘛，特意搞了这么一身，往哪去都不寒碜。周先生，这些天整个金城我都跑遍了，答应参加的同行一共是三十七个。本来没这么多，一开始就答应来的，只有六个人，结果你灭了一元道的消息一传出来，原本不想来的，全都主动找上我要求参加了。”
 我不是很满意，“才三十七个，整个金城上千万人口，这个数是不是少了点？”
 麻大姑不敢笑了，连忙解释，“不少了。有真本事，还专干这一行的不多，大部分都兼着风水宅地养生捉鬼的活计，基本上都拜过老仙爷。就这几个专门给人看外路病的，没有老仙爷肯收。我琢磨着你这是要搭台唱戏，找拜过其他老仙爷的不太妥当，倒不如不找。这些人可是我费好大劲筛出来的，保证个顶个背后清白。也就是没有靠山，平时看个外路病也总遭欺负，都盼着有个能耐人挑头给大家撑腰呢。”
 她掏从皮包里掏出个小册子来，殷勤地递给我，“你瞧瞧，这是我整理的名单，看看合用不。”
 我翻开一瞧，就见里面不光有人名，还有这人的年龄性别，从事这行的时间，精通哪方面，师承是什么，口碑人品怎么样。
 一条条一项项清楚整齐明白。
 字迹也是工工整整，没有任何勾抹涂改，显然是费了极大心思。
 我有些意外，看着满脸讨好笑容的麻大姑，肯定地道：“挺好，你费心了。”
 麻大姑慌忙摆手，“不费心，不费心，周先生你觉得有用就行。”
 我摸出三叠四个老人头的大钞，放到她面前。
 还是三理教当初赔礼来的，连封都没的打，整齐的新票子。
 “之前的事情咱们就算是掀过去了，这是辛苦钱，回去歇着吧。”
 麻大姑舔了舔嘴唇，把手往身上蹭了蹭，小心翼翼地道：“周先生，我不要钱。”
 我说：“干事用心就不能让你白干，拿着吧。要是嫌少，我再给你加点。”
 “不是嫌少。”麻大姑慌忙摆手，支支吾吾地说，“周先生，你是有本事的真神仙，我，我是想，能不能跟你学些本事。”
 我不由一挑眉头，“你拜我为师？”
 这老太太心思也太大了。
 就算是收徒弟，谁会收个快入土的老家伙？
 麻大姑道：“不，不是拜你为师，我知道自己不配。就是，你将来肯定要立柱扯旗，身边也需要些办事的，我能不能拜在你门下，给你跑腿办事，要是干得好，你就赏我两样真本事。”
 我皱眉说：“你也是有术在身，这么一大把年纪了，何必呢？”
 麻大姑道：“我这点三脚猫的本事算什么有术在身，术士圈子都挤不进去，被人笑话了十几年。其实我们家原先也是有真本事的，爹娘死在小鬼子手上，这传承就断了。以前不让搞这些也就算了，现在眼瞅着没人太管了，我想把这份家业再撑起来，不能弱了我爹娘当年的名声。我没儿没女没徒弟，传给我的本事，我也不会再传出去。我就是想争这一口气。”
 都说人老气平，显然不适合用在麻大姑身上。
 我看着麻大姑，没说话，心中权衡着用她的利弊。
 麻大姑极沉得住气，我不说话，也没拒绝，她就一直安静地看着我。
 “好，明天摆宴，你去捞头忙，年后我三脉堂迁新址，你过去给我打下手。”
 麻大姑大喜，就要跪下给我磕头。
 我摆手道：“不用了，我不收你在门下，算是三脉堂雇的你。”
 “中，中，多谢周先生，我一定好好干。”
 麻大姑不磕头，改鞠躬，千恩万谢。
 她虽然只是金城术士圈子的边缘人物，但多少也算是个地头蛇。
 我现在手头缺的就是地头蛇。
 老曹神貌不一，居心叵测，可以用，但不能信。
 这麻大姑胆子不大，心气却旺，正适合帮我在金城扎根。
 当然，如果她心怀不轨，另有所图的话，我也一样会很高兴。
 明天开宴，见到来的同行成色，就可以知道该怎么用她了。 「今天只有这一更，加班回来晚了，明天补上。」


第二百二十八章 搭台唱戏

麻大姑得了我的应承，马上就进入状态，问：“那咱们明天是大办还是小办，要不要请个舞龙队来热闹热闹？”
 我心说又不是开业呢，搞什么舞龙，就说：“小办吧，没别的意思，主要就是请同行吃顿饭，跟大家伙认识认识，让他们知道以后要是碰到难处，可以找谁求助。”
 麻大姑说：“你要扯旗占道，那得有个名目才行，像徐五爷占了风水宅地这一道，就搞了个风水研究会，葛老爷占了长生炼丹这一道，就建了传统养生延寿技能推广协会。有个名目，别管是揽人还是宣传都方便。要不你起个名，比如什么中华气功医疗研究会之类的，听着敞亮大气，还能跟南田北李两位神仙借个光，将来往哪儿一走也气派。”
 我倒是没想到扯旗占道居然这么多说道。
 这事我没见过，只听妙姐约略讲了一些大概过程，垫脚扬名立柱这些我都做了，只每日这最后一步扯旗，原以为请大家伙吃顿饭，一起聚一聚，议一议也就可以了。
 所以我在聚兴园这个开发区办大席最好的酒店提前三天订好了席面。
 最好的大包间，按八人一桌，订了八桌，最贵的菜面。
 想扯旗占道，手面得大，人面得广，扛得住事，压得住火，如此才能撑住脸面。
 最好的酒楼，最好的菜色，这都是脸面。
 江湖人混的就是一张脸，你给了人家脸面，人家才会给你有脸面。
 这些专看外路病的先生虽然不一定都混江湖，但一定都好脸面。
 聚兴园这个档次就已经相当不错，再想往上，就只能会所一条龙，初次会面不太合适。
 可听麻大姑这么一说，也觉得光吃顿饭扯上两句不太像样。
 凡事讲究个师出有名，办得正规像样一些，也能让人更信任，尤其是麻大姑提的这个，更是相当紧要。
 别的不说，如今遍地的大小神仙，张弓抬轿之前，也都是先搞个名头出来，这个功，那个教，都是如此。
 不过我这是正经治外路病的道理，又有赵开来的提醒，躲这些仗着气功名义刮地皮的神仙还来不及呢，哪可能蹭上去？
 “我们这不是气功，就是传统治外路病的手段，不好去蹭气功大师的光，就叫特殊疾病民间偏方研究吧，你再琢磨琢磨，弄得大气好听点就行。”
 “我来定，这不太好吧，要不我改几个给你拿来瞧瞧？”
 “不用了，我还有其他事情要忙，这些你来做吧。”
 这些对我来说无关紧要，我不想在这种鸡毛蒜皮的事情上浪费时间。
 麻大姑却好像得了圣旨一样精神焕发，一溜小跑地走了。
 晚上，照常看书做晚课，睡前把何强兵桐人继续挂到香上烤，与杨晓雯做了三次深入交流。
 早上起来的时候，挂在香上烤着的何强兵的桐人有一条腿变成焦黑色。
 我给道正打了个电话，旁敲侧击，询问情况。
 果然不出所料，昨天夜里何强兵一条腿突然不好使，而且表皮出现腐烂状的黑斑。
 法林寺怕出事，安排人把他送去山下医院检查，目前还没有消息传回寺里。
 对方的反应比我想象的要快，而且也足够狠决，发现不对，就想断尾逃生。
 但术士斗法，一旦纠缠到一起，再想跑可不是那么容易的事。
 挂掉电话，我写了一道犯什煞化解符，把桐人摘下来，用大头针把化解符钉在桐人前面，放到香炉底下，用香炉腿压着桐人发黑的那条腿，然后重新点上四柱香。
 上午依旧无事。
 我悠闲地在躺椅上躺到十点钟，这才起身简单收拾了一下，前往聚兴园。
 搭台唱戏，就在今朝。
 路过村口的时候，我往警务室的方向看了一眼。
 门窗紧闭。
 我过去推开窗户瞧了两眼。
 既没看到老曹，也没看到那只三花猫。
 老曹没来上班。
 我把窗户重新关好，拿了一张黄裱纸，夹在窗缝上，转身离开。
 到了聚兴园，麻大姑居然一早就到了，守在酒楼门口，穿了身黑色的对襟唐装，身边还带着个二十出头的精神小伙，穿了身白色的立领中山装，胸前还别着红条子的名牌，上面写着司仪两个字。
 一看我，麻大姑就赶忙迎上来，道：“周先生，大部分人都来了，已经领到包间坐下，包间里我安排了四个人照看，我自己在门口迎宾，怕他们不认识人，再慢待了人家。这个是我叔辈兄弟家的，叫侯福元，在县上给人做婚庆，张罗场面这些熟门熟路，就叫来帮忙。福元赶紧叫人。”
 “周先生好！”精神小伙上前招呼，眼里透着好奇。
 “好，做得不错。”
 我赞了一句，对麻大姑的安排挺满意，至少我自己就想不到还需要安排迎宾之类的。
 但麻大姑做的可不仅仅这些。
 时下没有人过来，她亲自领着我去了包间。
 一进门，就见前方拉着条略有些夸张的红色大条幅，上书一行黑色大字。
 “第一届金城特殊疾病民间偏方古法研究会”。
 条幅下拼了一排桌子，铺着白花桌布，搁着话筒，桌前还放了一溜颜色鲜艳的塑料花。
 十个餐桌整齐排列，桌上有茶水瓜子花生糖块，到的人聚在边角的几张桌上，饮茶闲聊，气氛极为松弛。
 看到麻大姑领我进来，都没太在意，等麻大姑大声说三脉堂周成先生，才慌忙站起身，涌过来同我见面。
 麻大姑站在我身边，上来一个，介绍一个，名字，住哪个区，精通治哪方面的外路病，开了什么场所，都是张口就来，对于一个五十多岁的老太太相当不容易。
 这些人在对着我的时候，都明显有些紧张。
 这是真正的圈内人。
 只有圈内人才会知道我在进金城之后的种种战绩，才会如此紧张，甚至带着些许畏惧。
 这种紧张和畏惧在白孝武到场后，达到了最顶峰。
 没人料到金城术士江湖最顶端的老仙爷会跑来参加这样一个充满了野鸡味道的研究聚会。
 当白孝武毫无架子地堆着一脸和蔼可亲笑容，一口一个周兄弟地叫着我时，整个包间鸦雀无声，每个人的身上都充满了浓浓的不安，看着我的眼神在畏惧紧张之余，还带上了些许狐疑。 「这是补昨天第二更，今天更新正常在晚上」


第二百二十九章 这把交椅想坐得稳必经血洗

我能理解这些人的心情。
 老仙爷们向来都是无利不起早。
 可不是随随便便就能请得动。
 但凡露脸都得花钱。
 排忧解难一个价，平息纷争一个价，做中见证一个价，撑场站位又一个价。
 哪样都不便宜。
 更重要的，不是有钱就能请得动老仙爷。
 还得有那个脸面。
 要是随便什么人拿着点臭钱就能请得动老仙爷，那老仙爷跟站街的野鸡有什么区别了？
 眼见着龙孝武对我这么个初入金城的新人一口一个周兄弟，叫得如此亲热，这得上多少贡，舍多大脸面？
 花了这么大价钱，摆出这么个场面，肯定是要图个大的！
 这个大的，肯定是要出在今天到场这些人身上。
 换我，心里也肯定不安。
 到中午十二点，麻大姑请的三十七个人悉数到齐，除此之外，还多了七个，都是听说这事不请自来的。
 吕祖兴和他答应要领来的县里先生没到。
 我也不再等，客客气气的请龙孝武坐到前台。
 龙孝武是来给我撑场面的，这老仙爷的架子摆得足足的，当仁不让地坐到最中间位置。
 我便在他旁边坐了。
 麻大姑便上前拿起一个话筒，道：“各位同道，都坐啊，别说话了，现在开会啦。”
 到场所有人都老实安静下来。
 麻大姑像模像样地道：“今天呢，我们在这里召开金城第一届特殊疾病民间偏方古法研究会，目的是为了促进我们金城看外路病同行的团结。大家也都知道啊，五位老仙爷组了地仙会，各领一道，一统金城术士江湖，可这里却没我们这些看外路病的先生位置。没有位置，就没有靠山，遇到事就得任人欺负，正正经经治个病，还得先看人脸色才敢说治不治。这正常吗？这不正常！我们治病救人，怎么还成罪过了？可为什么不正常？还不是因为没人替我们出头说话？周先生入金城，也是一步一坎儿，治个小儿发热，惹了拍花帮，治个失魂，得罪了韦八爷门人，治个冲撞，又招了三理教！也就是周先生本事够大，要是换了我们，早坟头草三尺高了。周先生心善呐，由己推人，想着自己刚来金城都这么难，我们这些同行一定更难，所以就有心把大家叫到一起来聚一聚，成立这么个研究会，以后相互之间也有个提携帮助，大家说是不是啊？”
 现场一片沉默。
 没人应和麻大姑。
 麻大姑也不尴尬，更不着恼，反而声音更大了，“大家之所以来，也是因为知道周先生本事大，能够护得了大家！所以啊，有了这么个研究会，以后大家就有靠山了，能够挺直腰杆子放心大胆的治病救人，不用去考虑得罪这个得罪那个！这对我们这些阴脉先生来说，那是天大的好事啊！”
 依旧是沉默。
 有人不安地挪动了下身子。
 龙孝武“呵呵”一笑，拿起面前的话筒，道：“怎么着，各位是对周兄弟成立这个研究会有意见啊，还是对我龙孝武有意见？”
 他这一说话，众人终于开口了。
 “不敢，不敢！”
 “没有意见！”
 “龙老仙爷说得对。”
 “成立研究会，我们完全同意，没有意见。”
 “龙老仙爷是要收我们做门下吗？那可是大好事啊。”
 回应倒是很热烈，只是都透着百般的不情愿。
 龙孝武在这里，今天这会就开不成了。
 好在，他来只是为了之后推荐我拿仙爷位做铺垫，人露面就算完成了，也没必要再在这里留着。
 我拍了拍话筒，打断众人的表态，对龙孝武道：“老仙爷，多谢你来给我打这么个场子，接下来我自己就行，你回吧。”
 龙孝武打了个“哈哈”，道：“成，那周兄弟你忙着，我走了。”
 这一来一回，众人的神情都变得惊异了。
 虽然我的态度客气，但却是不容置疑，等于是对龙孝武这位老仙爷挥之即去。
 放眼金城术士江湖，还从来没人敢对一个老仙爷这样做。
 可龙孝武不仅没生气作色，反而乖乖同意离开！
 人的威势名声，都要有足够高的垫脚才能显出来。
 此时，龙孝武就是这个垫脚，成全我在这一道上的威名！
 龙孝武也知道，可他不敢有什么不满，反而直接起身，“周兄弟，借一步说点私话？”
 我倒一杯茶水拿在手下，跟着龙孝武走出包间，就在门口旁停下，沾了桌上杯中茶水，向天地人三方各弹一下，右手小指、食指、大拇指向前伸直，中指、无名指扣入掌心，翻掌朝下，在水杯上方顺时针划一圈，再逆时针画一圈，同时默念化蛊咒。
 一套操作下来，茶水由黄转赤。
 龙孝武迫不及待地接过去仰脖喝得干干净净，长长松了口气，然后道：“周先生，韦八死的太突然，又出了这么大乱子，所以我们四个商量之后，改了规矩。我们四个年前会各推荐一个人，搁一下琢磨琢磨，等到年后就再做决定。你要是能再找一个仙爷推荐你，以你的本事，坐上这仙爷位，十拿九稳。”
 我不由一挑眉头，道：“好手段，这个年不好过啊。”
 年前推人，年后确定，这中间的时间，不是给四位老仙爷做决定的，而是给这四个推出来的人选搏命的！
 当所有金城术士的注意力都集中到这四人的争斗上时，其他一切余波就都会因此而暂时平息。
 因为，现在最大的不安定因素就是秦远生。
 所以，秦远生一定会在这四个推荐人选当中。
 他再怎么有想挑事，也得先把这位置占下再说！
 只是这样一来，身为候选人的我，不可避免地也要被卷入其中，参与这一番争斗。
 不过，这正合我意！
 我从来没想过要一路太平地坐上老仙爷的位置。
 这把金城顶尖术士的交椅，不用血洗过，也坐不安稳！
 龙孝武辩解道：“我是反对了的，可他们三个都同意，我一个人反对也没用。秦远生在局子里蹲着一直不消停，魏解年前又不肯回来。想要给公家个交代，安安稳稳地过去这个年，就只能出这招，就算死三个，也好过闹得满城不消停。我也是没办法。你是要不想的话，那我就先不提，等年后看看有没有机会。”
 “不用了，这样也挺好。”我看着龙孝武，意味深长地说，“夺命搭台，这位置才坐得更稳，倒是希望来几个像样的对手，让所有人都知道我这仙爷位置是靠自己本事挣来的！龙老仙爷，推我吧！”


第二百三十章 台上扯旗台下看

龙孝武被我看得全身不自在，下意识往左下方瞟了一眼，这才说：“回头提名的人选会传贴公布，我把另外三人的详细资料给你拿一份，知己知彼，才能百战不殆。不过输了也不要紧，到时候我会直接说你是我的门下，保住性命肯定没问题。毕竟没了你我也不成。”
 “那我可就先谢谢老仙爷了。”
 我笑眯眯地冲着龙孝武拱了拱手。
 这老神棍嘴里没一句实话。
 他心里大概恨不得我现在就死去，只是不敢表露出来。
 因为他的命还攥在我手上。
 不过，他应该已经找人想办法解除药降。
 刚才施法化水的时候，我感觉到了他身体内药降的产生了异常变化。
 受到了伤害，但问题不大。
 这说明有人在试着施法驱逐药降，而且基本路子正确。
 只要基本路子正确，慢慢尝试总能找到正确的方法。
 在解除药降之前，龙孝武肯定会想方设法维护我。
 但只要药降一解除，他就一定会穷尽办法杀了我。
 从他推举我成为候选人的做法来看，他离成功解除药降应该不远了。
 所以刚才那碗化蛊水里，我添加了一些小小的调料，在他下次试图解除药降的时候，给他一个惊喜。
 希望这个惊喜能帮他冷静下来，不要头脑发热下跟我作死。
 我舍不得他死。
 韦八已经死了。
 剩下的四个老仙爷都要活得好好着才行。
 好好活到查出当年劫我寿命的人是谁。
 送走了龙孝武，我转回包间。
 原本嘁嘁喳喳的低低声音立刻停止。
 “让各位久等了。”我捏了法势印，行了一圈礼，坐到前台中央，“各位看到龙老仙爷，可能心里都有点犯嘀咕，不知道我和龙老仙爷是什么关系。倒也不瞒各位，前阵子我开罪了一位贵人，跟他斗了一场，全靠龙老仙爷从中说和，才算解除误会。不知道各位听没听说过，那位贵人就是大名鼎鼎的邵公子。”
 “听说过。”有人在底下回应，“你给邵公子的伙计使了术，急得邵公子满城抓先生去解术，我托你的福，也被抓去关了两天。”
 说话的是个长了个鹰钩大鼻子的男人，四十多岁，留了个刘德华式的分头，虽然讲的是被权贵抓去关了两天的丑事，但面上不但没有不好意思，反而颇有些得意。
 因为邵卫江当时请去的先生，都是有一定知名度，要是没名气，也不可能入了邵公子的法眼。
 人群响起一阵低低的哄笑。
 后面有人道：“余老三，你可真特么能吹，就你那三脚猫的能耐，也能入了邵公子的眼？是自己上门吹牛被揭破了才关进去的吧。”
 鹰勾鼻子的余老三怒道：“什么上门吹牛，我是正经坐在家里，被硬请了去。”
 前面有人道：“哎哟，被硬请了去也没治好那帮衙内，结果还不是一样被关了好几天，这不说明本事稀烂？要我可没脸提这事。”
 “你们懂个屁。”余老三气急败坏地道，“周先生施的不是一般的小道，是真正杀人无形的大术，别说我解不开，把你们全都绑一块上去，也一样解不开！别的不敢说，可周先生的这法术能耐，绝对是这个！”
 他冲我竖起一个大拇指，又转了一圈，接着道：“咱们来这里是为了什么？不就是自己能耐不行，想找个能庇护咱们的能耐人吗？那人周先生今天办席又是为了什么？难道真是聚兴园的菜好吃？”
 有人弱弱地说了一句，“聚兴园的菜是挺好吃的。”
 “特么的，好吃你一会儿多吃点，撑不死你！”余老三头也不回地骂了一句，转而又收敛态度，对我说，“周先生，咱们不用绕弯子，你什么心思，大家都清楚，要不然也不会召集大伙过来吃这么一口饭。但我们大伙的心思你也得清楚，你要愿意听，我就代大伙念叨念叨。”
 我说：“余先生，请讲吧。”
 余老三道：“先生可不敢当，你要是瞧得起我，喊我一声余老三就行。我们这些人没大本事，平时看事治邪病挣点本分钱养家糊口，没想过像别的术士那样能呼风唤雨当爷称神仙，也不敢卷进这些乱七八糟的事情里去。周先生进了金城这一个多月，先后败了拍花帮、郎正生和三理教，还一踩了公家门，一看就是要做大事的人。可想做大事，多半需要人命来添火，我们这些人不想当这添火的柴火。”
 众人纷纷点头，一个个都比较怕死。
 我说：“诸位这倒可以放心，我本来也没想过要借你们的力。不是我瞧不起诸位，实在是你们的本事，借了力跟没借没什么区别，还反倒麻烦。我只是需要借诸位的势，帮我拱个道。不瞒各位，我和龙老仙爷经过邵公子的事情后，算是成了莫逆之交，他准备推举我去占韦八爷死后空出来的仙爷位。想坐仙爷，就得独占一道，我们这些阴脉先生自成一脉，凭什么不能单成一道，反而总是要寄人篱下，看人眼色？”
 余老三道：“这话是正理，我们这么多年了看个外路病都得小心翼翼，一个不小心不是得罪这个，就是得罪那个，钱挣不着，人治不好，还得白挨一顿收拾。可就算这样，我们也没拜在哪位老仙爷门下。不为别的，就为争这一口气，不想便宜那几个老登。你要扯旗，就得有本事扛住那几个老登，真要出事真替我们出头。实话说，我们这些人现在处境这么难，一大半得是因为那几个老登有事拉偏架！只要有这口气在，我们肯定不会拜他们。如果你是龙孝武的门下，那今天就不用再谈了。”
 我说：“我不是任何仙爷门下，将来要做仙爷位，也不可能再去拜哪个仙爷，那是自己给自己找不自在。至于你们出事找我，没问题，只要理在你们身上，我肯定一管到底。安武一元道就是例子！不过话既然说到这儿，那我也得有几个问题想跟诸位弄弄清楚。”


第二百三十一章 独角戏

“诸位今天能赏脸来参加，自然是盼着我能扯旗扛事，帮大家伙排难解忧。可诸位上来就又是不想添柴火，又是让我替你们扛地仙会的老仙爷，是不是有点脸太大了？怎么着，只想从我这儿要好处，却什么都不想付出，难道我看着很像个好宰的猪吗？既想让我扯旗，又不想让我占道，天底下哪有这么好的事情？”
 我冷冷扫视前方众人。
 目光过处，没人敢跟我对视，纷纷低下头。
 倒是余老三，毫不畏惧，道：“周先生你想占道，也得有同行肯捧才行。没我们这些人捧场，你本事再大也占不了道称不了爷。想占道那就得看你本事了。”
 我冷笑道：“以我的本事，不用你们捧场，今后金城外路病这一块我也是第一人，就算不当仙爷，一样可以凭本事一言九鼎，不信咱们就走着瞧，真到了那天，我说你行你就行，说你不行你就别想再在金城做这行！你们不要弄错了，我现在借你们的势，不是求你们帮忙，是给你们一个得我提携的机会！这事儿，主动在我，不在你们！今天愿意借我势，来日我就可以借他名，但凡在外路病这一块有解决不了的，尽可以来找我！”
 余老三身后便有人嗤笑道：“你这口气也太大了！外路病千奇百怪，谁敢夸口天下的外路病都能治？”
 余老三往旁边一闪，回头道：“丁瘸子，你有话就站出来说，躲我身后干什么？”
 被露出来的，是个五十多岁的小老头，两撇老鼠须，一对绿豆眼，眼珠子叽哩咕噜乱转，突然露脸，有些慌张，左右瞧了瞧，这才站起来，有些结巴地道：“我不是反对周先生你的意思啊，我的意思是这外路病千奇百怪不好治，那五位老仙爷为什么不占这一道？不是他们不想，是他们没这个本事！想占一道，首先得自己的本事在这一道是顶尖的。周先生想说自己本事大我明白，可再大的本事也不能吹这种，咳，夸这种海口吧。”
 “你是想说我牛逼吹得太大了吧。”我微微一笑道，“你问谁敢夸口天下的外路病都能治，那我现在就给你一个答案！我！天底下没有我治不了的外路病！”
 现场一片哗然。
 所有人都控制不住地往外冒话。
 “这也太自大了吧。”
 “多大年纪啊，见过几种外路病，就敢这么说，太目中无人了。”
 “这年轻人就是不稳重，这种牛逼也敢吹，不怕风大闪了舌头。”
 “斗法强，不代表治外路病就强，一点深沉都没有。”
 我拍了拍话筒，压下满场的冷嘲热讽，道：“我选了个道场，原来预备年后正式开张，既然各位都觉得我在吹牛，从明天起，我每天下午都在道场恭候各位，各位有什么疑难杂症解决不了的，尽可以带去找我，是骡子是马咱们现场拉出来溜溜就是。不过技不轻传，法不随授，各位想在我这里求法，那就得现在加入研究会，认我占了这一道。不加，那就不要来求我。我没有义务帮不相干的人！日后要是再想加入，那就得按正经规矩来了。”
 麻大姑立刻上场，举着手里的一本红册子道：“各位同行兄弟姐妹，想入会得周先生指导庇佑的，现在就上来登记造底，从今起大家伙就是一家人了，有什么为难险要的事情，只管来求周先生就是。”
 我不禁瞟了麻大姑一眼。
 她居然还准备了海底的册子！
 真是够周全的了。
 不过，我估计今天不会有多少人主动登记。
 这帮人肯来，主要还是想来看看风向，主打一个能白嫖就白嫖！
 要是请吃顿饭，吆喝两声，就能轻易拉拢，他们也不会至今还没拜过老仙爷了。
 坐地炮的五位老仙爷可比我这个嘴上无毛的外来小子能使的拉拢手段多多了。
 毕竟，一旦登记上册，认了我占这一道，那接下来可就得真金白银地往外掏钱了。
 占了一道，就是这行的霸主，行内人人都得定期孝敬，以后遇到难处才有资格拿钱请占道的爷出面平事排难。
 这是几百年的规矩，也就建国头三十年不行，剩下的无论往前算还是往后算，都是如此！
 要不人人都想占道称爷呢？
 只要成功，什么都不用干，躺着就有钱天天往兜里流！
 想占道不是一蹴而就的事情，必须得慢慢来。
 今天这一场饭局办起来，我就算扯旗成功。
 就算今天没一个人现场登记，消息只要传出去，日后自然会有人来投靠。
 果然，麻大姑吆喝完了，满场愣是没一个人动弹。
 麻大姑也不尴尬，依旧挥着册子卖力地吆喝道：“诸位，错过这个村可就没这个店了。按老规矩，再想拜门，得先拿进门钱！”
 还是没人吱声。
 他们的心思我能猜到。
 只要他们谁都不签，也就没人捧我这个场，我就算扯了旗，也不算占了道。
 神仙也得靠人抬！
 我也不着恼，反正将来后悔的肯定是他们。
 “既然没人想……”
 我这话刚出口，却见那个余老三离开桌子走过来，边走边道：“诸位，我给大家伙趟个道，今天这册了我签了，改天来向周先生请教。要是周先生教得明白，我就给大家伙透一透，到时候你们想拜再来拜！”
 他大步走到桌前，提笔就在红册上写下了“余得水”三个大字，在后面留了联系电话和精通哪方面外路病的治疗。
 我就拱手道：“余三哥大气，日后你一定不会后悔。”
 余老三嘿嘿笑道：“登个名嘛，也不用拿入门钱，不登白不登，至于以后的孝敬钱那就得看你的本事够不够大了。”
 我笑道：“余三哥想得通透，有事尽管来找我就是。”
 余老三大大咧咧地道：“那是，拜了你，你就得管我嘛。”
 只是在他之后就没人上来了。
 我便合上册子，道：“既然如此，那接下来的宴席，就请不入会的自觉离开吧，这是我们研究会的内部活动，不欢迎外人参加。”
 “走就走嘛，一顿饭谁稀罕似的。”
 “这也太小气了，来了一中午连个饭也不供。”
 “没这么办事儿的。”
 “就这样的，还想占道称爷，谁认我都不带认的。”
 没登记的那些人不高兴地嘟囔着，纷纷起身就要往外走。
 正在这当口，忽见侯福元急急忙忙跑了进来，道：“周先生，外面来了好些人……”
 他这话音未落，轰乱的脚步声已经跟着传进来。
 包间门被推开。
 好大一群人涌进来。
 有男有女，有老有少，衣着都有些土气。
 人群黑压压的不见后尾，却是把门外的走廊都占满了。


第二百三十二章 一呼百应

本来正走向门口的一众人等看到这场面，吓得纷纷后退，缩到一角。
 余老三犹豫了一下，还是站在桌边没动。
 麻大姑却是主动迎上去，道：“都站下，干什么呢，就这么闯进来，有没有点礼貌？”
 闯进来的人被她这么一喝，居然就老实停了下来。
 只是看向屋内的目光，都充满了不加掩饰的热切。
 人群中突然响起一个声音。
 “这里不是周先生请同行吃饭的地方吗？难道这来吃饭还得三通四报得了批准才能进吗？”
 站在最前面的人呼啦啦往两边一分，便有一个轮椅被推了出来。
 轮椅上坐着个四十多岁的清隽男人，两腿一胳膊打着石膏，脑袋上还缠着纱布，却一点也不狼狈。
 他笑着对我说：“周先生，我们来晚了，人还超了些，不知道有没有这一口饭吃。”
 吕祖兴到了。
 还带来了远超他当时所说的人数。
 我站起来笑道：“来了就好，只要愿意加入我们这个研究会的，就都是自家兄弟，无论来多少人，今天我都管饭。”
 吕祖兴道：“那周先生你今天可得破费了，我一共带来了九十三位同行，除了金城这一转圈十四个县外，还有从省里其他方远道赶过来的，都是想拜在周先生你门下，就怕周先生看不上我们这些乡下野先生，不愿意收我们。”
 他说这话的时候，围圈那一堆人的神情都极为紧张忐忑，目不转睛地看着我。
 我道：“只要是我们看外路病的同行，那就是自己人，愿意加入我们研究会，我周某人求之不得，乡下野先生怎么了，那也是先生，不比谁低级！”
 “好！”
 人群里有人兴奋地大喝了一声，所有人便都跟着喊起了好，一时间震天动地。
 把包间里的那一众城中先生们一时间面面相觑，脸色很是难看。
 他们刚抱团表示不加入我这个研究会，马上就跑出一堆人来喊着要加入，这不是当场打他们的脸吗？
 那丁瘸子阴阳怪气地道：“哎哟，这么多人呐，也不知道从哪个旮旯划拉出来充数唬人的，这种小抬轿的手段拿出来唬谁呐？”
 他身边人纷纷应和。
 “没错，这小儿科的把戏，骗谁啊。”
 “给我们开小抬轿，这不是关羽门前耍大刀吗？”
 他们也不敢太大声，就那么相互之间嘀咕着，强行给自己找脸面。
 我听到了，只当没听着。
 吕祖兴也听到了，眼下的肌肉轻轻抽动了一下，用那只完好的手转着轮椅来到那一众金城本地先生面前，拍了拍扶手，道：“各位知道我是哪个吗？”
 没等那帮先生出声，他就自问自答：“我是安武县吕祖兴，祖传的手艺，一直在安武做先生，不光是看外路病，风水宅地，起名改字，解梦摇卦，也都做一些。像我这样的，在安武县还有六个，可如今只剩下我一个了，死了四个跑了俩！为什么？因为他们给人驱邪治病，得罪了靠着这一手敛财的一元道，被一元道给害了！我现在这样，也是因为得罪了一元道被打的！要是搁在以前，我就得像其他那六位同行一样，要么逃出安武，要么死得不明不白。可是周先生来了！他斗败了一元道，推了他们道观，平了一元道拜祭的邪祟，救了我！周先生人品好，法术强，又是我的救命恩人，我拜在他门下，理所应当！”
 那一堆金城本地先生里就有人不露头地说：“他救了你，你拜他理所应当，可那些人呢？以前见过周成吗？就跑来拜他，说出去谁信呐，这不是糊弄傻子吗？”
 “还真就是这样。”吕祖兴大笑，转头对后面说，“大家伙来几个说一说，为什么要拜周先生，让这些有眼无珠的家伙明白明白。”
 县城乡下先生里就抢先站出个老头来。
 这老头没有七十也得六十大多，满脸的皱纹，黝黑的脸膛，粗糙的皮肤，俨然就是个辛苦劳作的老农。
 “俺叫董满仓，高岗县宝山镇的，去年因为给人看事，开罪了一伙烧香的。他们是前些年在县里兴起来的，拜黑菩萨，自称佛乘会。俺给看事那家，就是他们给施法害的，就是为了设事掳财，还要祸害人家姑娘。县里没有先生敢去给治，俺看不下去，仗着在镇上也有点人脉势力，就去给治了。结果被这帮人把家给点了，老婆孩子差点全都烧死。俺们被逼得东躲西藏，连高岗县都不敢回去了。可就在前天，佛乘会被县上给一锅端了！”
 “老头儿，你扯这些跟周成有什么关系，难道他还能命令县上把这起子人给端了是怎么的？”
 吕祖兴听到这质疑，便道：“周先生是没下令，安武县的一元道却是他跟公家沟通之后，一锅端掉的，几天工夫，就被兜了个底朝天，所有骨干一个没跑了，全都抓了起来。正是因为有安武报送的整治一元道的活动引起了省里的重视，专门下文要求各地在年前开展一次严厉打击沉渣泛起的**会道门的专项行动，才有了佛乘会的覆灭。”
 他从兜里掏出份红头文件了，举在空中晃了晃，“这是我托人弄到的文件，上面专门提到了安武是在周先生的配合下，展开了对一元道的打击，还要求各地多多学习安武做法。正是有了这份文件，我们这些正经先生，才能得到本地的重视，甚至还有被邀请去做打击行动的顾问。在这里的所有人，都是托了这次行动的福，才能在自家那地头上直起腰板来。这一切都是周先生给我们带来的，我们来拜周先生，难道不应该吗？”
 他这最后句，高声大喝，引得后面众人齐声应喝，“应该！”
 吕祖兴又大喝，“这样的愿意帮我们这些没用家伙扛事的仙爷，我们来拜一拜，难道不应该吗？”
 众人齐喝，“应该！”
 吕祖兴向我拱了拱手，第三次问：“这样一个有本事有义气还能挎住公家门的仙爷，我们难道不应该拜吗？”
 众人三度齐喝，“应该！”
 一呼百应，声如炸雷！
 唬得一众金城本地先生脸色发白，再不敢吱声了。


第二百三十三章 施云布雨,龙蛇抬轿

吕祖兴转过头来问：“周先生，这入会得怎么个章程，我现在就要正式加入。”
 “我们也要。”
 “俺也一样。”
 “对，对，现在就加。”
 麻大姑喜得合不拢嘴，拿着红册上前道：“想加入的，过来排队，登记在册，就是研究会的正式会员啦。今天入会，不用交进门钱，个个都是研究会元老！”
 吕祖兴二话不说，转着轮椅过去，登下自己的名字。
 其他县上来的先生呼啦啦围上来，争先恐后地抢笔登记。
 一时间包厢里热闹非凡。
 我吩咐侯福元找酒楼紧急再加三桌，转头见那些金城本地先生还呆在那里不动，便道：“诸位，想加入的，现在还来得及，过去登记，就是自家兄弟，一会儿一起吃顿便饭，庆祝一下。要是不愿意加入的，那就请回吧，我也不多留各位。”
 这回没人敢说我小气了。
 在短暂犹豫之后，他们依旧还是选择离开。
 没有一个肯登记签名。
 我也没放在心上。
 闹腾了好一会儿，跟着吕祖兴来的这些县上先生都完成登记，纷纷落座，菜色上齐，我打了个场子，说了几句客套话，又把从明天起开始在新道场释疑解难的事情讲了，这便宣布开宴。
 这一顿酒直从中午吃到晚上五点多，喝得是人人尽兴，个个酒醉。
 麻大姑又给他们安排了就近的旅舍休息，还特意让侯福元带了几个人去旅舍照顾。
 最后，大包间里只剩下了我，吕祖兴，麻大姑，还有余老三。
 我对余老三拱手道：“余三哥，今天多谢你仗义执言，帮我撑了场子，我周成这人不会说虚头的，既然你加入了研究会，以后但凡在看外路病上有什么难处，尽管来找我就是。”
 余老三一扫刚才的豪爽，脸涨得通红，吭哧吭哧的说不出话来，最后求助般看向麻大姑。
 麻大姑道：“周先生，不瞒你说，老三是我一远房亲戚，平时在下甸区那边给人看事混饭吃，我怕这帮家伙不识抬举再冷了场，特意找他来抬轿。”
 我笑道：“你有心了，也辛苦余三哥了。”
 余老三忙说：“不辛苦，不辛苦，白忙活一通，也没给你帮上什么忙。这帮家伙油盐不进，目光短浅，实在是带不起来。”
 我说：“你可不是白忙活，有了你加入，就等于是金城本地先生有认可我的，我才算在金城本地扯旗成功。余三哥，你帮了我的大忙。”
 “这样啊，能帮上忙就好。”余老三乐得合不拢嘴。
 我掏出包白壳子来塞给余老三，“今天辛苦三哥了，感兴趣的话，明天也来帮我捧捧场面。”
 “好，好，你周先生的事，就是我余老三的事，明天我一定到！”
 余老三把烟揣兜里，笑呵呵地走了。
 我转过来对吕祖兴道：“吕先生来得恰到好处，辛苦你了。”
 吕祖兴道：“周先生，你这么叫我，我可就没脸再在你这儿呆了，要是觉得我吕祖兴不错，就叫我一声老吕。要不是你安排得好，我哪可能来得这么正正好好，真要是运筹帷幄，那还得是周先生你啊。”
 我说：“要不是你能拢来这么多县上的先生，还能劝他们都同意入会，今天这局面也不可能打开得这么痛快，最多也只能勉强算扯旗成功，可有你这搞出来的这么大阵仗垫底，谁也不敢说我扯旗不成了。今天这场面，我们算是赢得彻底。”
 说到这里，我们两个不由相视大笑。
 吕祖兴晚来，是我特意安排的。
 为的就是防止金城本地先生不配合。
 要是全都在场，到时候稀稀拉拉有同意入会的，有不同意入会的，弄得场面乱七八糟，反而会让有心人说我不能服众，这扯旗不能算数。所以我安排肯定入会的后到场，集中同意，既可以打先前不同意那帮人的脸，又可以形成压倒性声势，扳回局面。要是先前在场的金城本地先生们知情识趣同意入会，那后来的这些人就是锦上添花，更添声势。
 施云布雨，龙蛇抬轿，进可攻，退可守，开场就已经先立于不败之地。
 吕祖兴笑了一气，这才道：“周先生，他们愿意入会，拜在你门下，可不是我劝说的，而是真希望可以得到你的庇护。我们这些县城乡下的先生，这些年实在是受够那些冒出来的会道门的欺压。这些年不说县县都有，也差不了多少。他们在村社上公开烧香拜菩萨，挨家收香火钱，使术害人，又不许其他人救，只能由他们来解术，到时候就可以宣称他们神通广大无病不治，不断引诱人加入。我们这些县上的先生，深受其害，可又没地方求助。公家瞧不上我们，老仙爷们只管金城这样的大地方，看不上我们这些乡下老炮，有事就只能忍气吞生。如今你以雷霆之威扫平一元道，推动整个金城地区开展专项打击，实在是救了我们这些人。我们入会甘心情愿，也在是怕他们再卷土重来，给自己留个退路。那些会道门就像打不死的灶马子，今天公家打击了消失一段，等缓一缓又会再冒出来，杀不绝，打不尽呐。”
 “你回去以后可以告诉大家尽可不用害怕，他们啊蹦跶不了几天了，公家不可能由着他们这么猖狂下去，一定会出手治理。到时候就算打不开净，至少也能搂个大齐概，给我们这些先撑开局面。”
 我说这话的时候，想到的是赵开来。
 他因为在金城做出的成绩而提前上京，并且将专门主管这方面的工作，到时候一定会把在金城的做法全面推开。
 遍地大师神仙的好日子快要到头了。
 吕祖兴却道：“我不回去了。如果周先生不嫌弃我的话，我愿意拜在你的门下，做个力士，为你奔走做事。”
 我有些奇怪，问：“你都这么大岁数了，在安武县自由自在不挺好，没必要跑出来侍候人吧。”
 吕祖兴摇头道：“就是因为已经四十多岁了，却还一事无成，整天只能混吃等死，我才想留下来。以前再不甘心，没有机会，也只能老实呆着，可现在遇见了你周先生，我想试着拼一把，给自己一个做点事情的机会。”
 他认真地看着我，说：“从安武县这一件事情上我就能看出来，你是个能做大事的人，我愿意跟着你做一场，拼一把！”


第二百三十四章 借桥过河

吕祖兴看着我的目光很热切。
 而且他的轮椅后面挂着个行礼包。
 这是一种明显的表态。
 告诉我他来之前就做好了不回去的准备。
 我说：“我不会称神仙，也不会招护法力士。但可以为研究会工作，帮我管理研究会的人员和事情。我一个没有根基的外来人，光靠自己肯定管理不了。可既然成立了，就这么做摆设也太浪费了，你要是愿意可以帮我把这个研究会的规模搞起来。要是最后能把金城大部分先生都拉进来，咱们这个研究会就可以考虑冲出金城，走向全国，把所有干这一行的都发展进来，到时候就可以成为像道协佛协那样的全国性组织，真正在全国同道面前独占一道！”
 吕祖兴一拍大腿，叫道：“好，只要周先生信得我过，我就干了。”
 “也不用急在这一时，你现在这个样子也干不了什么，先回家把伤养好，到时候再过来，我们再慢慢研究发展研究会的事情。”
 我让麻大姑送吕祖兴去旅舍休息，独自返回大河村。
 路过警务室的时候，过去看了一眼，夹着的黄裱纸没动。
 老曹下午没有过来。
 今天可不是周末。
 老曹居然一天没上班，实在是有点反常。
 他该不会听了我话，真跑去高天观，找黄玄然示之以诚，被陆尘音打死了吧。
 我围着警务室转了一圈，又打开门进去瞧了瞧。
 看到那只三花猫正趴在警务室里面的休息间床上呼呼大睡。
 听到我的脚步声，三花猫很警觉地抬头看过来。
 但在看到是我后，便又老老实实趴了回去。
 我也没打扰它，安静地退出警务室，把门重新带好，返回小院。
 杨晓雯已经下班回来了，正缩在沙发上看电视。
 桌子椅碗筷已经摆好，满满一桌子的菜，色香味俱全。
 闻到我一身的酒味，她就催着我先去冲澡去酒味，然后才上桌吃饭。
 虽然跟这帮子人热闹了一下午，可我一直没怎么吃饭，已经饿到前贴后背了，操起筷子大吃特吃，一人饿吃什么都香，一筷头子下去半盘菜，很有几分赵开来的风范，吃什么不要紧，要紧的是先吃到嘴里去。
 没大会儿，就划拉了个七分饱。
 我这才放缓速度，慢慢品味各菜色的味道。
 杨晓雯有一搭没一搭地跟我说着话。
 本来只是唠些家常和单位遇到的破事，可唠了几句之后，她就很随意地说了一句，“对了，我晚上下班的时候，正碰上对门包老婶急三火四地出去，我问她忙什么去，她说要去木磨山。这个点了，等她到地方，景区也关门了，这么晚也不知道去干什么。”
 “她儿子在法林寺带发修行，应该是去看儿子了。”
 “那也没有这么晚去的，白天去多好。”
 “可能白天忙没时间吧。”
 我含糊地应付过去，杨晓雯也没在意。
 吃过饭照常做晚课，然后上床休息。
 杨晓雯因为来了大姨妈，主动去客房睡了。
 等她睡下了，我才去检查香炉下压着的何强兵桐人。
 桐人的脑袋位置出现了斑斑血点。
 对方已经顶不住，对何强兵下了杀手，想要拆掉这隔空斗法的桥。
 我收拾好东西，把桐人揣起来，出门开车，一路来到木磨山景区。
 到了山下，先给道正打电话，直截了当地问何强兵的情况有什么变化，为什么他母亲会连夜赶过去。
 道正告诉我，何强兵的情况突然恶化，陷入昏迷，医生下了病危通知单，寺里怕何强兵死了，所以通知了包玉芹。
 我告诉他我正准备去木磨山看看何强兵情况，问他在哪里，想跟他见一面。
 道正说他现在正在医院守着，让我直接去医院就可以。
 我也没多说什么，但挂了电话，就取出道正相好的头发，用黄裱纸包了，叠成个指南桐人，立在掌心上，念了追踪咒，并指在桐人头上虚画一道请土地符，轻轻一点，桐人在掌心滴溜溜转了两圈，最后直直指向法林寺方向。
 这就有意思了。
 道正想在法林寺经营长久买卖，怎么可能把相好的领进寺里？
 更何况他刚还说自己在医院守着何强兵呢？
 我顺着桐人所指的方向，登山潜入法林寺。
 法林寺占地广规模大，房舍连绵，此时天已经彻底黑透，巷路小道上连个人影都没有，我一路无惊无险地来到了一处僧舍前，桐人笔直指向那僧舍，不再摇动。
 我找了颗极粗的老树，把桐人大头朝天埋在树根所在位置，转头绕了个大圈，转到僧舍后侧，沿墙慢慢爬到房顶，使了个倒挂金钩，向里面窥视。
 僧舍内一片漆黑，一点动静也没有，但却隐约可见好些人。
 把个不大的僧舍快要挤满了。
 这些人有站在墙边窗前的，有坐在床头甚至干脆坐在地上，还有人在慢慢地走来踱去，偶尔转身，可以看到雪亮的金属长条反射着月光，显得极外森寒。
 都是光头僧袍的精壮男人。
 其中一个就是那天给我算命没要钱还倒贴我一串手珠的和尚。
 而在他们中间，围着一个衣衫不整极为狼狈的女人。
 正是道正那个在山下开店的女老板姘头。
 道正不在这里。
 法正不在。
 信正也不在。
 我点了柱迷魂香，挥手把香味挥进房里。
 有寺内香烛味道的掩护，房中人毫无所觉。
 没大会儿，扑通，扑通几声脆响。
 房中人全部栽倒在地。
 道正那个相好却安然无恙，惊疑不定地看着四周。
 我蒙上脸，推开窗子，腿一松，就从房檐上跳下来，空中翻了个身，稳稳当当跳进屋里，落到那个相好的面前。
 “道正在哪儿？”
 “他下山了。”
 “说实话！”
 “我说的真是实话，他临走前跟我说要去医院守着那个新收的何强兵，就不留我那里过夜了。你要想找他，就去医院找吧。”
 “这些人是怎么回事？为什么要守着你？”
 “这都是我们自己的兄弟伙，误会了道正要背叛大家逃跑，所以就把我抓来看着，只要道正回来，他们就会把我放掉。”
 “你要想走现在就走吧，他们一时半会醒不过来。”
 “我不走，我要是走了，不就坐实道正要跑吗？”
 这女人相当固执，既不逃跑也不反抗，只坚持说道正没有背叛伙子兄弟。


第二百三十五章 各有稻粱谋

我沉默下来，注视着道正的这个相好。
 她身子微微发抖，脸色也紧张惶恐，竭力表现出畏惧。
 可是她的眼底却是木然死沉，没有任何波动。
 神情举止可以骗人，可眼睛却骗不了人。
 她不是不害怕，而是不知道害怕。
 一个被控制的傀儡。
 我拍了拍她的肩膀，再次问：“道正呢？”
 女人神情变得麻木，声音也机械起来，“在山下医院。”
 “他为什么要去医院？”
 “何强兵病了，他不放心，跟着去看一看。”
 “一个带发修行的，连弟子都不是，他怎么会那么关心？”
 “那是一位老神仙放在道正身边的，出了事道正担待不起。”
 “什么老神仙？”
 “道正拜了位老神仙，受他指点，想要竞争木磨山宗教场所承包经营权。”
 “这老神仙什么来头？”
 “他是……我不知道，我不知道！”
 女人脸上现出真正的惊恐，抱着脑袋连声尖叫。
 这是我之前施术的效果。
 一旦受到外术控制，她就不能说出关于我的任何事。
 道正也不能。
 对方或许可以通过何强兵的来路查到我身上。
 可是没有办法证实我跟何强兵的关系，就不能确定我就是道正新拜的那位老神仙。
 不能确定，就不敢直接得罪。
 江湖上没人敢平白开罪一个身怀真术，已经展现过自己能力的术士。
 所以他们只能想办法通过何强兵来引出或者确定这位老神仙。
 可是他们没有料到，我会选择通过何强兵隔空斗法。
 斗法失败，他们别无选择，只能选择对何强兵痛下杀手，就算不能把背后那位老神仙引出来，也可以斩断与何强兵的联系，解除通过何强兵这个桥施加在他们身上的术。
 他们肯定在医院设了埋伏。
 而道正相好这里，是预先设下的迷雾，企图通过她来误导我，再配合道正刚刚的那通电话，最终把我引到医院去。
 背后的布局者不仅身怀真术，而且对术士的行事习惯了如指掌。
 猜到我会施术先找到道正的相好，从侧面了解道正的情况。
 那么道正现在一定就在医院，只有这样才不用担心施术追索位置。
 只要我去了医院，能不能伏击成功我别说，但医院的何强兵、道正和这边的道正相好一定都会死！
 赢则大获全胜，除掉我这个老神仙。
 输也不要紧，斩断所有联系，不用担心我顺藤摸瓜。
 从这个布局心态来推断，背后的布局者一定不会在医院。
 要么远离法林寺这一切，要么就在这里！
 “很好。”我又轻轻拍了拍女人的肩膀。
 她的惊恐消失，重新变得木讷。
 一只指头大小的蜈蚣顺着袖口滑落，钻进女人的衣领。
 这是上次击杀降头师时留下的虫降种子。
 只要以适当的方法喂养，就可以重新长成新的灵虫降。
 不过降头的喂养方法残酷邪异，而且对饲主影响巨大。
 我不打算做降头师，也就没有喂养这玩意。
 这么多天下来，只剩下一口气，眼看就要饿死了。
 但再怎么说它依旧是种子，只要不死，就可以养出虫降。
 蜈蚣很快就从女人的裤脚溜出来，爬向那些昏倒在地上的道正兄弟伙。
 “你不会记得我来的事情，他们醒过来之后，都不会记得。你们就一直呆在这里，什么特别的事情都没有发生过。”
 我盯着女人的眼睛，慢慢说着。
 女人喃喃把我说过的话一字不漏地重新重复了一遍。
 我满意地点了点头，顺着窗户翻出去，钻进树林，借着林木掩护在树林里往复快速移动片刻后，从树林另一侧钻出去，快速向前。
 没多大会儿工夫，就看到两个和尚沿路走过来。
 我缩进黑暗中藏好，待两个和尚走过去，便跳出来跟在后面，对两人的后脑勺各拍了一巴掌，然后转身就走。
 两个和尚乖乖在后面跟着我进到黑暗中。
 我把外衣脱下来，给其中一个跟我身材差不多的和尚换上，把何强兵的桐人塞到手里，然后指使这和尚立刻出寺前往山下医院。
 至于另一个和尚就远远扔在黑暗草丛里，等到天亮自然会有人发现他。
 我则转头回到僧舍，借着黑夜掩护，趴到房顶上藏身。
 屋里，昏倒的那些假和尚已经起来，正没事人一样继续守着道正相好。
 我安静地耐心等待，一动也不动。
 过了约莫五十分钟，房间里突然有了动静。
 有人得意大笑。
 跟着就是乱七八糟的说话声。
 “抓到了！原来是寺里的延正，怪不得能找上仇老大，原来这内鬼就出在寺里。”
 “延正不是出家很多年了吗？”
 “不会是抓错人了吧。”
 “放心，错不了。他身上带着何强兵的桐人，动手的时候，还想掏出来施术，被瞎子一砖头打掉了。他估计也就是个手下，真正的术士哪会这么容易就露脸。不过不要紧，他们已经押着仇老大和延正回来了，我们也不要审，一会儿就送给老神仙。在老神仙那里，就没有问不出来的话！”
 “只把延正送去得了，大家这么多年兄弟，别送仇老大了。”
 “兄弟？我们把他当兄弟，他把我们当兄弟吗？暗地里攀了高枝藏着掖着，有好处只想着自家相好，要不是老神仙看出他有问题，我们先下手为强，你以为他回头会顾着跟我们是兄弟？他第一个就会坑死我们！我们不死，他就算拿下这富贵，也一天别想睡安稳！呸，明明是家雀子，还想学鲤鱼跳龙门，硬要当凤凰，美得他啊！”
 “就是，他自己把女人藏山下享受，却让我们天天在山上当和尚给他赚钱，还想让我们当一辈子和尚，说什么给我们洗白的机会，我呸，老子原来天天想吃吃想喝喝，想玩女人玩女人，逍遥自在，洗个屁白！”
 “算了，大家兄弟一场，要我说，回来之后，三刀六洞，给他个痛快，也算全了兄弟情义。他不仁，我们不能不义。”
 “对，送他们这对狗男女一起下去，我们这些兄弟也算对得起他了。”
 我顺着房檐慢慢探下头，向房内看去。


第二百三十六章 投名状

房间中多高了个身材高大的胖和尚。
 一颗光头锃明瓦亮。
 他不是从外面进来，而是从地底下钻出来的。
 桌子下的地面开了个出口。
 那里有一条地道。
 道正这帮兄弟伙这些年显然不仅仅在冒充和尚算命骗钱。
 他们图谋的更多。
 要不然也不会挖这样一条地道。
 道正肯定知道这一点，才会有了甩掉这些兄弟伙的念头。
 一帮子吃黑钱俏钱习惯了的老千，怎么可能真安分守己地当和尚？
 这个高胖和尚就是与道正一同在法林寺成名的法正和尚。
 我曾远远看过一眼。
 这人口才了得，虽然只懂最粗浅的佛法，却偏能讲得天花乱坠，引人入胜。
 但何强兵身上的傀儡术不是他施下的。
 因为他身上没伤。
 隔空斗法，施术那人已经被我重伤，只要看到我就一定会认出来。
 所以，法正也和道正一样，攀上了一个真正的江湖术士，也同样另有图谋。
 分裂与内斗，是老千团伙永远不变的主题。
 他们这一行的性质决定了每个人都是多疑的，除了自己，谁都不相信。
 太阳底下没有新鲜事。
 法正现在胜券在握，得意扬扬，道：“行了，兄弟一场，我听大伙的，给仇老大个痛快。这样，先把仇老大相好的处理了，再起香案，垫刀坑，等把仇老大带回来，就按规矩让他架梁认错，三刀六洞，无论生死，都还是我们兄弟伙！”
 他转身托起那女人的下巴，眼神轻佻地打量了几眼，这才说：“别怪兄弟伙不讲仁义，是你和仇老大先不地道的，先送你上路，再送仇老大过去，你们两个在下面继续做鸳鸯吧。”
 人群里一个矮个和尚突然道：“二哥，就这么弄死了太浪费了。反正还有时间，不如让兄弟伙也尝尝滋味，看看她怎么就能把仇老大迷得连魂都丢了，我们这些兄弟也可以不要。”
 其他假和尚一听，登时都来了精神。
 “没错，这老大享受的滋味，大家都尝尝嘛。”
 “这骚娘们走起道来老带劲儿了，弄起来一定更带劲。”
 “一起一起，哈哈哈……”
 “住嘴！”法正喝了一声，打断了假和尚们的话头，“兄弟妻，不可欺，你们这样像什么话！”
 那矮瘦和尚笑嘻嘻地道：“二哥，她就是仇老大的伴伙子，可不是正经老婆，这句话用不上。今天咱们在这儿动手下了仇老大，要是不一起交个点算子，你不怕以后有人反水，去找花喜鹊告密？你别说攀上老神仙就能保证没事。这些术士一个比一个狠，用得着的时候管你，用不着了能冲你放个屁都算他仁义。花喜鹊什么角色？真要让她知道了这事，谁都别想活！要我说，今天在这里的，有一个算一个，必须都得上她一次。二哥，你给大伙打个样，过了今天你就是老大！”
 说到最后，他已经敛去笑容，变得声色俱厉。
 这番话让所有人都沉默下来，你看看我，我看看你，最后目光都落到了法正身上。
 意思不言而喻！
 法正脸上的肌肉微微抽动了几下，咬牙道：“好，我先弄！”
 矮瘦和尚大笑，“二哥，让她醒过来，要不然弄起来没意思，你要怕搞不定，兄弟伙帮你按着点手脚……啊，啊……”
 他话还没说勃然，突然发出两声扭曲的惨叫，嘴巴张得老大，定格在原地，一动不动。
 “狗头？”站在他旁边的假和尚推了他一把。
 矮瘦和尚晃了晃，眼珠子突然就掉了下来。
 两只指头粗细的蜈蚣带着血从眼眶子里探出头来。
 紧跟着，更多的蜈蚣，有大有小，从矮和尚的耳朵鼻子嘴巴钻出来。
 然后就是皮肤破开一个又一个小口，钻出一只接一只的蜈蚣。
 这些蜈蚣一钻出来，就躬着身子四下弹飞，落到周围那些假和尚身上。
 假和尚们惊恐喊叫，纷纷在身上胡乱拍打。
 可他们的挣扎毫无意义。
 片刻之后，他们也像矮瘦和尚一样，全身各处开始往外钻蜈蚣。
 整个屋里，只有两个人没有落到同样下场。
 一个是呆呆坐着的道正相好，另一个就是法正。
 弹起的蜈蚣没有一只落到他身上。
 看到所有的兄弟伙都开始往外钻蜈蚣，法正吓得脸都白了，顾不得再琢磨道正相好，好话不说，扭头就钻进地道。
 只是他没有注意到。
 一只小蜈蚣已经悄悄攀在了他的后脖子上。
 我在房檐上没动，直到屋子里所有人都倒地没了动静，才点起三柱线香，捧着钻窗户跳进屋里。
 香烟扩散，爬得到处都是的蜈蚣纷纷僵直死去，掉到地上。
 最后只剩下一只指头粗细的还活着，伏在我脚前的地面上不敢动弹。
 这是最初放出来的那只虫降种子。
 所有的蜈蚣都是在它饱食人血之后生出来的。
 有了这顿饱食，它又能再坚持一段时间了。
 我把香插在进门的地上，又取出个透明小盒子，把这虫降种子装起来，走到地道口向里张望了两眼。
 黑漆漆的，竖直向下，只能看到洞壁上有一个木制的简陋扶梯。
 我没有下去，而是把地道口盖好，转身依旧从窗户钻出去，站到房顶，把装着虫降种子的小盒托在手上。
 盒里的虫降种子转几圈后，直直指向西北方。
 我立刻向这个方向移动，走了百多步，钻进一片密林。
 虫降种子转动身体，指向正西方。
 我随即改变方向。
 很快我就再次看到了法正。
 他从一处茂密的灌木丛里钻出来。
 这里距离刚才的僧舍足有两百米，挖这样一个地道可不是个小工程。
 法正谨慎地左右观察了好一会儿，在确认安全后，这才跳出灌木丛，脱掉僧袍，露出一身普通衣装，又掏出顶假发仔细戴到头上，然后弯着腰小心翼翼借着黑暗掩护潜出法林寺。
 我不紧不慢地吊在后面。
 法正出了法林寺就不再遮掩身形，而是沿路狂奔，很快就来到山下那条纪念品街，偷了辆摩托，推着出了街，骑上便跑。
 我回到自己车上，稍等了五分钟，才开车上路，靠着虫降种子的指引，远远跟随。
 法正一口气跑进金城，横跨了两个区后，来到了一处房舍前。
 我一看这房子，不由笑了。
 这还真是得来全不费工夫。


第二百三十七章 送上门来

葛修的观仁堂。
 这位老仙爷是五位仙爷中年纪最大的。
 可人老心不老，比其他四位活跃多了。
 什么事都要插一手。
 我想上仙爷位，还缺一个推举人。
 魏解远在泰国不归，徐五低调从不露面，韦八已经死透转生了。
 唯一的选择只剩下这位葛老仙爷。
 原本我还琢磨着怎么找个理由顺势拿下他。
 可没想到他自己主动送上门来了！
 我发觉，自打进金城之后，时运变得极好，万事顺遂，无往不利。
 就好像这次，一举两得，真是老天都在帮我。
 人的时运要讲天地人三才。
 金城就是我的福运之地。
 法正把摩托停在观仁堂后门，过去轻轻敲门，声音极低，但马上就有人开门，把他引了进去。
 显然观仁堂里也有人正在等候法林寺的布局结果。
 术士斗法，凶险莫测，一旦起局，没人可以不紧张。
 我稍等了两分钟，没走后门，而是绕到前门，开锁潜入。
 术士住的地方，都会布法防范，后门、院墙都有凶险。
 但这观仁堂是公开道场，正门是行人贵气出入所在，不能布法妨碍。
 从这里潜入最安全。
 当然，观仁堂也不是一点防范都没做。
 不能施术，可以靠科技。
 这前门装了相当高级的防盗设施，甚至还有报警器。
 一般没见识的小贼开锁就会触发。
 可我是正经走千家闯百户练出来的，手上本事，眼里见识，积年老荣。
 其实我对学这些下九流的手段不是很理解。
 正经术士谁都不会自降身价学这些。
 但妙姐说，行走江湖，技多不压身，都是江湖术，用得上就是好，只有更高明，没有更高级。
 妙姐说得真对。
 潜入后院，我依旧选了上次听墙角的地方蹲下。
 每一个宅子都有个最聚音拢声的位置。
 在风水上来说，是聚音煞位，久处不吉，要是室内的话，一般会设置成杂物间、卫生间、厨房之类，绝不能做卧室、客厅。
 像这种半商半住，则多会被设成仓房、室外厕所，或是种树、摆石来占位冲煞。
 观仁堂在这个墙角位置种了棵白果树，阴影婆娑，正适合夜里隐藏身形。
 往树下一站，就听到了法正的声音，带着恐惧不解，述说着法林寺里发生的事情。
 顺着声音确定他所在的房间位置后，我便贴墙爬过去，探头从窗子偷看。
 房间中有两个人。
 法正，老蛇。
 几天不见，老蛇的气色更差，明显又受了伤。
 这是跟我斗法留下的。
 施术的人就是他！
 但他坐在那里，气势如虎踞，凛然生威，丝毫不受伤势影响。
 对面的法正虽然比老蛇高壮，却缩着身子，连头都不敢抬。
 听法正讲完，老蛇又反复问了虫降爆发时的情景，这才道：“这是泰国的降头术，看着比蛊术更邪门，但实际上走了岔道。蛊术讲究的是杀人于无形，不死不露相。降头这种东西露相太早，碰上行家就是自寻死路。我再传你一道法术，你回去再跟那人斗一斗。”
 法正打了个哆嗦，颤声道：“蛇爷，那是有真术的神仙，我就算得了你的指点，也不是对手，你当初说只要探出是谁在道正背后就行，其他的你就可以解决啊。”
 老蛇冷笑道：“你中计了。那降头在你们刚要对道正相好下手的时候爆发，说明那人就在附近遥控，要不然不能那么及时发作。延正只是个被扔出去的替死鬼。你不用怕，降头这种雕虫小技，不值一提，之前只是不知道他的根底，没有抓好来对付，现在既然探出了底，杀他只是举手之劳。”
 法正哀求道：“蛇爷，我已经露了相，回去就是送死啊。我只是个野雀子，不是吃噶念的，做不来这事。”
 “就是露了相，你回去才有用。你要不回去，那人肯定会缩起来，不再插手木磨山景区的事情。斩草不除根后患无穷，你回去才能再把他引出来。放心，这次我在后面跟着你，只要那人敢露面，他就别想再回去。敢坏老仙爷的大事，真是不知死活。”
 老蛇站起来，走到法正身旁，轻轻拍了拍他的肩膀。
 法正一激灵，哆嗦得越发厉害，简直都要坐不稳了。
 “富贵险中求，你想跟老仙爷，就得让老仙爷知道你有用。我也不怕告诉你，老仙爷准备在金城立地称神仙，这木磨山就是他选的显圣地。你帮他拿下这经营承包权，以后就是他老人家的俗世护法，要钱有钱，要名有名，要权有权！你做几辈子野雀子也得不来！”
 法正脸如死灰，嗫嚅着道：“蛇爷，我……”
 我掏出小盒，一指头按死了里面的虫降种子。
 法正的声音戛然而止。
 他眼睛瞪得老大，双手捂住喉咙，死死盯着老蛇，嘴一张，吐出一条指头粗细的蜈蚣。
 老蛇脸色大变，立刻后退，一气退到墙角，从口袋里掏出一把香灰，沿着脚边洒了一圈，然后又掏一把，一半搓手，一半倒进嘴里。
 法正摇摇晃晃地站起来，挣扎着走向老蛇，艰难地向他伸出手，“蛇爷，救我……”
 他的眼珠子掉了出来。
 蜈蚣顺着耳鼻眼嘴爬进爬出，鲜血四溢。
 老蛇手上结印，嘴唇快速蠕动，却不见声音。
 法正又往前挪了两步，更多的蜈蚣咬穿皮肉钻出来。
 他一头栽倒，摔在地上。
 大量的蜈蚣摔出来，满地乱爬，但碰到老蛇脚边的香灰就立刻逃开。
 老蛇默念完咒语，掏出香灰往地上洒。
 香灰落处，蜈蚣立刻死掉。
 很快地上就没有活着的蜈蚣了。
 可老蛇依旧不放心，他又在法正的尸体上细细洒了一遍。
 香灰一洒下，就又有蜈蚣往外钻，钻出来就翻白僵直死掉。
 如此好一会儿，才只见流血，不见蜈蚣。
 老蛇仍旧没有放松，掏出三柱香点了，奉在手上，朝东南方向连拜三次，然后反过来往自己的头脸胸腹臂腿快速点戳。
 火星四溅，皮肉滋滋作响，留下一片密密麻麻的烧灼伤痕。
 戳完了，拿下来，仔细检查香头后，他稍稍松了口气，往四下瞧了瞧，尤其是窗口和门口，沉声道：“跑海的同参相好，既然靠了岸码头，就亮个帆子吧，东南海还是西南峰，船走哪顺水，来了这聚财地，总得讲究讲究，撮冷子个脸皮吧。”


第二百三十八章 神三鬼四

我趴在外墙上纹丝未动。
 老蛇并不是真的发现了我，只是在使诈。
 这说明他对降头的了解并不像他刚才在法正面前表现出来的那样多。
 老蛇喊完之后，站了好一会儿，踢了法正的尸体一脚，恨恨骂了一句“没用的蠢货”，便急急转身出门。
 他一出门，我就立刻顺窗户跳进屋，从地上捏了一把香灰用黄裱纸包好，然后再取一张，把香灰上的脚印拓下来。
 门外传来急促的脚步声。
 我顺着窗户跳出去，依旧趴在墙上，偷偷观察。
 房门推开，进来四个年轻男人，都是剃着近乎光头的小平寸，神情彪悍凶狠，手里拎着胶丝袋子、砍骨刀、塑料布，麻利地把法正的尸体切成碎块，用塑料布包好，装进胶丝袋子拎出去。
 又有两个五十岁的大妈进来，扫灰清虫擦血，把整个房间打扫一清，最后还点起三柱香。
 但老蛇再没有回来。
 我一直等到房间收拾完，所有人都离开，这才贴着墙爬下去，依旧从正门潜出去。
 葛修居然放弃进京，而想要在金城本地显圣做神仙。
 这实在有些出乎我的意料。
 自来只有在京城显圣才能真正做到扬名全国，才能找到成为真神仙的助力。
 不入京城，就等于不上天庭受封。
 在地方上再怎么折腾，依旧是地仙，算不上金仙。
 刮地皮敛财，自然是范围越大越好。
 范围越大，信徒越多，能刮到的浮财就越厚。
 如今风头正盛的南田北李，就是入京之后才能在全国迅速发展。
 葛修不进京，就等于是放弃了扬名全国的打算。
 金城一地，才能刮多少浮财？
 之前葛修还在对进京的事情极为意动，要不然也不会为了套房子就默许三理教对我下手。
 这几天一定发生了什么事情，才让他改变主意。
 回到大河村的时候，已经接近黎明时分，眼瞅着就到做早课时间了。
 我索性也不睡了，来到诊室，取出之前留下的老蛇皮屑，混上捏来的香灰，用拓了脚印的黄裱纸包好，再取一张黄裱纸，写下辟诸邪维康健神符，叠成桐人，捧着包了香灰的黄裱纸包，再从地仙会报告中取了老蛇的照片出来，贴到桐人脸上，然后将桐人摆到香案上，点了四根香，举在手中，冲着桐人拜了四拜。
 神三鬼四。
 桐人帮老蛇辟邪去疾恢复健康，而这四拜则可送他上路取他性命，再借他这命搭桥拿下葛修。
 我在沙发上眯了一小会，到四点准时起床打坐练气，然后到院中站桩。
 杨晓雯身体不爽利，直到站完桩她也没起来。
 我去街上买了些早餐回来，又熬了碗汤药。
 这些都准备完，杨晓雯才起床，捂着小肚子，神情厌厌。
 我让她先把药喝了，她一句话都没多问，端起碗就趁热喝了个干净。
 一碗药下去，她出了一身大透汗，回屋换衣服，再出来的时候，满脸都是惊喜，“一点也不痛了，你们这种先生还会治痛经？痛经也算外路病吗？”
 “痛经就是痛经，不是外路病，我给你开的药是夜后备急女科里的，根据你的实际情况，做了增减斟酌，正经的中药验方。”
 “你还会治普通的病？”
 我说：“只会这一种。”
 这一种还是我专门学的。
 因为妙姐痛经。
 虽然她精通外道三十六术，练气习武，一拳能隔墙打死一头牛，可却治不好自己的痛经。
 每到月事的头三天，都痛到死去活来。
 为此我特意学了一堆中医调经的手段。
 可这些手段妙姐都会，在她身上不起任何作用。
 她的痛经，不是单纯的痛经，而是幼年时留下的顽疾，想要治好就得先弄清楚那顽疾是什么，然后才能对症治疗，慢慢调养。
 可是妙姐不肯告诉我，也不让我摸脉诊断。
 我觉得，她不是自己治不好，而是特意留着不治。
 用每月的痛苦折磨来提醒她自己记住某些她不愿意记住的事情。
 妙姐小时候一定也很苦。
 这本事没能用在妙姐身上，如今却用在了杨晓雯身上。
 技多不压身，果然不假。
 解决了负担的杨晓雯一扫刚才的厌厌情绪，开开心心去上班了。
 我简单收拾了一下，依旧坐到躺椅上读书看新闻。
 没多大会儿，包玉芹就来了，带着一脸的疲倦与焦虑。
 “周先生，昨天我家强兵突然昏了过去，医生都下了病危通知单，可今天早上却突然好了，跟没事儿人一样。我这越想心里越没底，会不会还是被那个缠磨的？能不能请你再给起坛作法给治一治？”
 “老婶，你放心吧，他昨天昏过去是好事，身上缠的邪气去净，以后都不用再担心这事了。”
 “好事？哎哟，差点没把我给吓死啊。那就是不用起坛了？”
 “我骗你干什么？真不用再起坛了。”
 “哎，好，好，好事。有你这话我就放心了。那我能不能把他叫回来？他在法林寺呆的人都有点不正常了，一张嘴就什么如是我闻，净讲些我听不懂的话。人隔壁二大妈信佛也没像他这样啊。我是真担心他着了魔，真出家当秃驴。我们老何家现在就他这么一个独苗，他要这样，老何家可就要绝后了，老何不得天天晚上来找我啊。”
 “何强兵跟佛祖没那个缘法。他想借着法林寺的关系认识潘贵祥，没见到人之前你再怎么叫他也不会回来。就让他在那边待着吧。潘贵祥每个月都会去法林寺，估计这个月也快去了，等何强兵见到人，我就帮你把他叫回来。”
 “哎，哎，那可太好了，我先谢谢你啦，周先生。”
 包玉芹说着就掏出个红包来要给我。
 我没收。
 只说了几句话，什么事都没做，这孝敬要收了，就是坏规矩。
 包玉芹红包没送出去，就有些不安，但又惦记着医院的儿子，便赶忙要再回木磨山。
 我把她送出去，目送着上了大路，正要转身回屋，却听有人在背后道：“无量寿佛，道兄有礼了！”


第二百三十九章 脚踏两道,手翻阴阳

头戴九梁巾，身穿厚棉布道袍的道士手捏太极阴阳印，向我揖手行礼。
 普奇方到了。
 比约定的时间要晚一些。
 但终究还是来了。
 我回了一礼，请他进屋坐下，又倒了一杯高天观的野茶奉上。
 普奇方接过茶大大方方地抿了一口，眉头微颤，不动声色地放下茶盏，道：“周道兄，上次本来约定三天，但宫中临时有事，贫道不得不赶回去处理，以至于迟到，还请见谅。”
 我道：“天道自然，顺事而为，多少人定下约却履行不了，能来就是天意缘分。”
 普奇方赞道：“道兄这话说得深得我道精髓，怪不得能被黄元君收入门下。”
 说这话的时候，他虽然极力板着脸掩饰，但那股子羡慕劲儿却还是抑制不住地从眼神中流露出来。
 能拜在黄玄然的门下，不用显技也能称神仙，只要她想，公家也得捧着。
 我笑了笑，举杯示意，道：“只是记名弟子，为元君办些俗事，这茶叶是高天观院中野茶，一年就产那么些，元君分给京中一些故交后，也没剩下多少，全被我拿来了，道长要是喜欢，一会儿带些回去慢慢品尝。”
 普奇方一听，立马就端起茶杯，也不讲什么饮茶礼仪，仰脖子喝了个干净，完事赞道：“真是好茶。能喝到这神仙茶，贫道就不虚此行了。”
 说话间，从随身挎包取出个巴掌大的长盒子，小心翼翼地放到茶几上，道：“周道兄得入元君门下，又在金城扯旗占道，这是鄙宫一点小小心意，谨为贺礼，还请道兄不要嫌弃粗陋。”
 我也不推让，道：“多谢道长，也代我谢谢贵宫主持。”
 这礼说是给我，其实是给高天观的。
 纯阳宫想在木磨山显圣，没有高天观的允许，便底气不足。
 见我没有推迟，普奇方紧绷的身体微微放松，下意识又去捧茶杯，但手伸到一半才想起刚才已经喝光了，便不动声色地半路拐弯，重新抱了个太极阴阳印，向我行礼道：“道兄，鄙宫主持一机真人想登门拜见黄元君，可以吗？”
 这就是要开始问正事了。
 我说：“元君不见外人，俗事问我，道事问尘音师姐。”
 普奇方道：“贫道上次去高天观的时候，见过陆道长，赤子性情，道心澄净，不是我们这种还需要俗事历心炼性的弟子能比的。还是请教些俗事吧。”
 说这话的时候，他的手不自觉地颤了颤。
 想来陆尘音给他留下了无比深刻的印象。
 我给他重新倒了杯野茶，“道长是想问在木磨山显圣的事情？”
 普奇方道：“木磨山是黄元君修行法地，不得元君允许，鄙宫不敢冒然行事。高天观的法贴宫中都看到了，对于元君的意思不是很明白，所以想请元君示下。”
 我说：“元君的意思很明确，高天观弟子不会显圣称神，只会做正当经营。但也不会拦着诸脉同参。毕竟这是千百年传下来的手段，不显圣称神，赚不到钱是小事，不能扬我道威名才是大事。”
 普奇方试探着问：“那木磨山景区宗教场所的承包经营权，是不是也可以由纯阳宫拿下？宫中保证，无论怎么样，都不会打扰到元君清修。”
 我说：“承包权这事，你们想竞争没有问题，有这么个机会，大家各显神通嘛。这事我们高天观不参与。元君的身份特殊，不想让人说闲话。不过，不能在这事上使盘外路子。我现在一脚踏正道大脉，一脚踩外道江湖，无论谁使盘外招，我都会知道，使了就别想在木磨山立足。”
 普奇方郑重承诺，“请周道兄放心，纯阳宫也是公家在册的正道大脉，主持身兼政协和道协两重身份，做事向来光明正大，何况这是公家的事，自然要走公家的道，绝对不会使盘外招数。”
 我点了点头，又问：“如果你们竞争失败，打算怎么办？换个地方显圣？”
 普奇方却自信满满地道：“我们不会失败。论起经营宗教场所的经验，除了少数几家，谁还能有我们纯阳宫经验丰富？为了这事，我们请俗家弟子单独成立了一家公司，计划书请省上的相关人士把过关，递到区上后得到了高度评价，目前已经投过去的几家中，属我们的最翔实丰富，可操作性最高，方法手段也是最正！”
 这不是在显示自信，而是在暗示他们上面有人，拿下个小小景区宗教场所承包权，那是十个指头捏田螺，十拿九稳。
 我微微一笑，没有接他这话头。
 普奇方干咳了一声，道：“要是不成的话，我们会先跟拿下承包的一方商量，租个道观来做事。不过这样的话，不太稳妥，显圣之后，容易被人摘桃子，还没法反击，只能任人宰割。周道兄可是有什么好办法？”
 我就等这句话呢，沉吟片刻道：“你们是不是必须在金城，在这木磨山显圣？”
 普奇方含糊地道：“在金城其他地方也行。金城七山四湖各有优点，不过木磨山本来就是宗教圣地，能在这里显圣，事倍功半，日后长久立足也方便。”
 我便道：“我可以帮你们走通一下关系，承包权不能保证拿下来，这里面的事情不是你们想的那么简单，但你们想单包哪个道观，倒是没问题。到时候，你们可以跟承包方签个转包的合同，年限都可以商量。”
 普奇方道：“那可要多谢周道兄了，到时候还请道兄多多关照。”
 这话说得没什么诚意。
 不过我也不需要他有什么诚意。
 越是这样，等到他来求我的时候，才越好。
 我摆手说：“不用客气，你们纯阳宫财大气粗，以后合伙经营，还得你们多多帮忙。”
 普奇方道：“道兄这么说就见外了。合伙投资经营这事上，我们纯阳宫必定唯高天观马首是瞻。”
 这话倒是说得真心诚意。
 搁老时候，像他们这样的想要钱生钱，一般都是放印子。
 可现如今新社会，放印子违法，这些正道大脉只能做正经投资。
 国内投资，手腕眼光要有，但更重要是人脉和风向。
 真要从这方面论起来，没人能比得了黄玄然。
 虽然黄玄然已经声明不管俗事，不见外人，可只要她在这里，高天观就有这个脸面，哪怕不出钱，愿意挑头也一样要在投资中占一大份。
 这只是他们的痴心妄想罢了。
 不过，这痴心妄想很好。


第二百四十章 无人问津

普方奇心满意足地走了。
 拿到高天观的承诺，纯阳宫在木磨山显圣的计划就可以正式开始。
 一旦显圣成功，纯阳宫就会全力进驻金城，扩展力量，打下根基，为接下来参与进京称神仙做好准备。
 而我所需要的也仅此而已。
 只有让纯阳宫在金城立住脚，我才能更方便地调查他们与三理教合作到底在图谋什么。
 上午没人来问诊。
 吃过午饭后，我便起身前往那间未来属于我的道场。
 路过村口时，注意到警务室门窗紧闭。
 窗上夹的黄裱纸依旧在。
 老曹还是没来上班。
 我没开车，而是坐了公交，倒上三次车，再步行约十分钟，抵达目的地。
 麻大姑已经提前到了，依旧带着侯福元一班人。
 房间已经被打扫收拾过，变得干净整齐。
 墙上挂着“特殊疾病民间偏方古法研究会”的条幅。
 原本空荡荡的房间里已经摆上桌椅。
 诊桌靠后窗，铺着白布，桌角还放了个玻璃瓶，瓶里插了束蜡梅，花开正盛，幽香扑鼻。
 进门有小桌登记，靠墙有椅子候诊，诊床、柜子、水壶、毛巾……物品齐全，整齐有序，干净大方。
 我当时就觉得，还装什么修啊，这就可以直接开张了。
 麻大姑确实是有心。
 就算不称神仙，不选近身三法位，想维持研究会的局面，也需要这样的人来操持。
 我对麻大姑收拾出来的场面表示了赞赏和满意，又对她说以后会里的事情还得由她多操心。
 这句话一出，把麻大姑喜得合不拢嘴，没口子的让我尽管放心，她一定会把研究会的局面搞好。
 说话的功夫，吕祖兴、余老三也陆续赶了过来。
 我就拉着椅子让所有人都坐，跟他们谈天说地。
 唠了一气，也不见有人来，余老三就有些沉不住气，道：“周先生，要不我回去找两个病人过来，给您小抬个轿子？”
 我笑道：“我又不是要在这里开张接诊，抬什么轿？他们要是带了疑难病症过来，那就治着，不来更好，乐得轻闲。坐下唠着，对了，干唠也没什么意思，麻大姑，让福元兄弟去买点瓜子花生饮料，咱连吃带喝边唠。难得清闲，就当休息了。”
 见我是这个态度，众人虽然依旧有些心焦，却还是按捺下来。
 侯福元小跑着出去，不光买了瓜子花生饮料，还买了两副扑克，只可惜在场地隔区跨县，玩法各不相同，一时玩不一起去，只能继续干唠。
 唠嗑也有唠嗑的收获。
 吕祖兴、余老三、麻大姑都属于术士的最底层，斗法不行，显技不行，行骗也不行，就靠着自家那点本事给普通人看事，对于金城及周边普通术士的生活环境了如指掌。
 一通唠下来，有用没用的事情装了一脑子，但也捡出了重点。
 三人闲唠的时候，倒有一半时间在抱怨自家学艺不精，很多的外路病都看不明白，有心想再多学些，却又找不到途径，除了祖上传下来的那点东西外，就只能靠自己慢慢摸索。
 再一想起麻大姑和吕祖兴要拜在我门下时说的话，我心里就有了个计较。
 我们足足唠了一下午，也没一个人带着疑难病症来上门。
 外地县上的先生们昨天没少喝，都留下来过夜，就算有要上门来请教的，也得先回县里把病人带来，最快也得明天才行。
 可金城本地那些先生也一个人没来，这就明显是仗着人多跟我较上劲了。
 不过我也不急。
 还是那句话，织网要慢慢来，这是个水磨功夫，急也急不来。
 等到四点的时候，我宣布今天就到这里，关门休息，又带着大家伙在附近的饭馆吃一顿算是答谢各人的辛苦和捧场，再约好明天还是这个时候过来，便各回各家了。
 我倒车回到大河村的时候，天已经擦黑了。
 杨晓雯虽然身体不舒服，却依旧置办了晚饭等我回来。
 好在我早有预料，刚吃饭的时候只象征性地动了动筷子，如今回家正好肚子里发空，把杨晓雯置办的晚饭一扫而空。
 用过晚饭，杨晓雯早早就去客房躺下休息。
 我改了往常晚课的顺序，先去院里打拳，然后才转回来练字。
 一篇字练完，道正就来了。
 他满身的疲惫失落，显出从头到脚的丧气，好在没有什么明显的伤处。
 进屋他二话不说，先跪下咣咣咣给我磕了三个响头，“多谢老神仙庇护。”
 我没搭理他，继续写我的字。
 道正就那么跪伏在地，一动也不动。
 第二篇字写完，我放下笔，看着道正，说：“给你三分钟的时间解释，说吧。”
 道正也不敢抬头，就那么伏着身子道：“我不该为了伴伙子骗老神仙你去医院，没有什么可解释的，我应该一死谢罪，可是死不死，怎么死，我自己说了不算，从张嘴那一刻起，我的命就是老神仙你的了，你让我怎么死，我就怎么死。让我不死，我就不死！”
 我笑了笑，道：“你对术士的手段真是一点也不懂。跟我说这些没有任何意义，我有无数种手段可以让你求生不得求死不能，永远活在不生不死的无尽痛苦里。到时候你就会知道，死在某种时候其实是件很幸运的事情。”
 道正伏在地上道：“无论老神仙怎么处置，我都毫无怨言。”
 我道：“你把头抬起来，看着我。”
 道正立刻老实抬头，一眨不眨地看着我。
 “按我以前的脾气，你敢骗我，不光你要死，你全家都会死，而且会死得特别惨，让所有人都知道骗我会有什么下场。不过现在嘛，我要在金城立柱开张，这种事情就做不得了，你得庆幸赶上了好时候。”
 我慢慢说着，提笔在黄裱纸上画了一道四虫绕一鬼起头的符，又倒出只蜈蚣碾死在符上，然后将符纸卷成长条，晃燃了，用水杯接着符灰，做成一杯符水。
 “不过死罪可免，活罪难逃，这是埋蛊镇灵符和了虫降尸体制成的符水，喝了之后，就会有蛊虫潜伏在身体里，从此以后你但凡要是再敢骗我一句，就会被蛊虫咬穿心脏死掉，僧舍里的那些人就是榜样。符水在这里，你可以选择喝还是不喝，但无论怎么样，选了就再不能反悔。”


第二百四十一章 候选人

道正没有任何犹豫，接过水杯，一饮而尽。
 我点了点头，问：“不怕？”
 道正道：“怕，可老神仙让我喝，我就喝。”
 “那你骗我的时候怎么不怕？”
 “也怕！可我更怕耽误了老神仙您的大事。我不是光为我和伴伙子，也是为了老神仙您。您神通广大，法正这种小角色哪会是您的对手？您只要出手，他就必死无疑，可我要是不把消息透给您，让他跑了，我也没法子再在法林寺呆下去，更别提按您的意思拿下木磨山所有宗教场所的承包权了。所以，哪怕是死，我也要把消息透露给您！”
 “不愧是积年老千，这张嘴倒是挺能说的。你是算准了自己对我还有用处，不担心我真杀了你吧。”
 “老神仙您是做大事的，只要透个口风，想给您办事的不知有多少，我能给您办事，是我几倍子修来的福分，从来没想过我有多重要。”
 “押你回法林寺的人都死了吗？”
 “都死了。”
 “僧舍里的情景也都见到了？”
 听到我问这句话，道正脸上的终于露出不可抑制的惊恐，回答的时候，声音都不自觉颤了起来，“看到了！”
 “说一说，你都看到了什么。”
 “所有的兄弟伙都死了，身上都是窟窿，爬满了死蜈蚣。押我进屋的那几个，一进卖屋立刻就疯了，自己把自己的眼睛挖出来，舌头拔掉，最后割了喉咙。”
 “知道你和你伴伙子为什么没落得一样的下场？”
 “因为我们是老神仙您的人，您施法的时候照应了我们。”
 “明白就好。都处理干净了？”
 “处理干净了，不会留下任何麻烦。”
 “以后不会再有人扯你后腿，影响我们的事情了吧。”
 “不会了，这次靠不住的全都清理掉了，只剩下五个老兄弟，都是一直跟着我的心腹，不会再出岔子。”
 “那就回去吧。年前了，你联络一下区里负责这事的人，请他们吃顿饭。记得一定要请里区305办的董强和李主任到场。到时候我会去一趟。”
 道正不敢多问，深深伏下身子，又磕了一个头，这才爬起来，倒退出屋。
 对付这种积年老千，说什么都不如实际利益来得有用。
 所以我只谈他对我有用，不谈别的。
 让他复述在僧舍中看到的情景，是要加深他对我的恐惧。
 在他复述的时候，我悄悄种了个念种，在今后的一年里，他每隔几天都会梦到当时看到的情景，让他时时刻刻记住背叛我的代价。
 至于说那杯所谓的蛊虫符水，反倒是假的。
 我又不是神仙，哪可能做到他动了念头就立刻发作？
 不过是为了叠加他对我的恐惧而使的小法子罢了。
 威逼恐吓，经典手段，好用就行。
 一夜无话，睡得极安稳。
 到了早上准时起床，打坐站桩，又准备了早饭和汤药。
 杨晓雯喝过药吃了饭，活蹦乱跳地去上班了。
 我也没在家里闲呆，而是趁着上午空档，出去逛了一圈，买了些东西。
 马上就要过年了，也需要准备些东西走动走动。
 尤其是葛修和龙孝武这两家。
 不走动，怎么能让他们在年后正式推举我坐仙爷位。
 拎着买好东西回来，就见门口邮箱被人动过，打开来一瞧，里面躺着份传贴。
 地仙会四位老仙爷联合发出，内容只有一个，那就是四位老仙爷各自提了一个可以继承韦八空出来的仙爷位的人选，请金城的江湖同参一起研究，觉得哪个更合适，可以通过传贴的方式向地仙会推举，年后将会在这四个人选中确定一人登仙爷位。
 龙孝武提了我。
 魏解提了秦远志。
 葛修提了个叫门宏强的人。
 徐五提的叫修家寿。
 秦远志是魏解的徒弟，韦八的远亲，已经成名多年，尤其是养灵助运方面，不仅在国内娱乐圈名声极大，就连港台的大明星也有不少来找他的。
 门宏强是葛修的外甥，也是金城大名鼎鼎的养生大师，目前常驻金城本地电台主持一档养生节目，极受中老年人欢迎。
 修家寿是跟了徐五多年的门下，赫赫有名的风水先生，本地一般的富豪够不上徐五，一般都是请修家寿。
 除了秦远志不参与地仙会的事务，门宏强和修家寿都是地仙会的重要成员，在张宝山给我的报告里能单独占一页调查情况。
 论起来，这四个人里我的根基最薄，资历最浅，只是在最近这一个月才搏出些名堂出来。
 这是我的弱点，也是我的优势。
 我把传贴收好，转回屋里，简单收拾了一下，对付了一口午饭，便赶往自家道场。
 今天这道场的样子比昨天变化极大。
 麻大姑昨天晚上没走，而是领着侯福元收拾到半夜，今天早上又早早起来开始收拾，终于一口气把上下两层前后两进收拾得妥妥当当。
 一楼更加规整，物品摆设更加齐全，后进安了炉具煤气罐，改成厨房和餐厅，二楼也收拾了出来，几个房间，有看隐私病征的诊室，有做储物间的，有摆了圆桌椅子当会议室的，还有一间放了床和电视，给我做临时休息间。
 昨天挂在墙上的红条幅换成了一块精致的牌匾，而大门上也挂了三脉堂的招牌。
 我觉得完全没有必要再让邵卫江找人来收拾了。
 余老三和吕祖兴也来得挺早。
 看我到了，众人赶忙上来招呼。
 依旧没人来问诊求助。
 我也不着急，拉着大家伙坐在一起侃大山，又给他们讲了讲我跟妙姐走南闯北那些年见到过的奇闻异事，倒也热热闹闹，毫不冷场。
 眼瞅着快要三点钟了，还是没人上门，我估摸着今天大概也就这样了，便招呼大家伙一起动手，收拾饭菜，准备开火暖房。
 择日不如撞日，干脆就今天正式在这里把道场开张，以后不在家里问诊了。
 没有外人也不要紧，我给在场的每个人都发了一条镇魂手绳算是开张同喜。
 正乐乐呵呵地准备饭菜呢，就见前门一开，进来好几个人，劈头就问：“周先生在吗？我来求助了！”


第二百四十二章 排疑解难

本来正忙着的众人一听，全都把手头活扔下，呼啦一下涌向门口。
 哪怕是听了我劝，表面上装得毫不在意，但他们实际上还是在盼着有人登门。
 尤其是吕祖兴、麻大姑和余老三他们三个，心情最是迫切。
 吕祖兴还坐着轮椅呢，却跑得比谁都快，第一个迎到门口，看清进门的人，便笑了起来，“怎么是你这个老梆子？你有什么需要向周先生请教的？”
 进门的是个六十多岁的老头，面目漆黑，皱纹深刻，打扮得土里土气，后腰还别着个长杆烟袋锅子，看起来就是个进城的老农。
 他背着手对吕祖兴道：“小吕子，你这话说得，瞧不起你大爷我呢？我就不能向周先生请教了？前天周先生可是亲口说的，只要是研究会的成员，无论在外路病上有什么难处，都可以来找他求助。我前天可是第四个登记的，论起来那也是研究会的正经元老了。”
 吕祖兴也不在意老头的语气，转着轮椅回到我身旁，道：“这老梆子姓蒋，叫蒋国英，是柳镇县的，在乡下给人看了一辈子事，那些年不让搞这些，也偷偷地看，为此还挨过批斗，在咱们金城这一片，算是最老的看事先生之一了。”
 我站起来，客气地揖手行礼，“蒋前辈，欢迎，欢迎，过来坐吧，有什么疑难尽管提。”
 蒋国英道：“我琢磨着光靠说不行，就把人给直接带来了，周先生你现场给看看，行不？”
 我说：“当然没问题，让人进来吧。”
 麻大姑却是心思细的，抢到门口的登记桌旁坐下，道：“先来登个信息，再去找周先生看。”
 蒋国英朝身后一招手，就进来个四十出头的男人。
 这男人身量骨架极大，一看就是做农活的好手，但却脚步虚浮，脸色衰败，气虚体弱，额角隐有阴青光，这是典型的冲撞缠身导致的身体衰朽，而且看起来整个人都已经被缠磨得彻底空了，只要再稍稍加压，就会立刻垮掉。
 但要是这么简单的话，蒋国英这种经验丰富的老看事先生不可能解决不了。
 我耐心等着男人登完记坐过来，才按照正常流程，摸脉捏指看掌，再察眼耳口鼻和脸色，然后问了问家里的情况，心里大概有了底，这才让男人把撩起衣服，把后背露出来。
 这后背一亮，就见大片红肿，遍着密密麻麻的透明疙瘩，个个都有指头大小，里面还有粘液在流动。
 有好些疙瘩已经破了，流着略有些发黄的脓水，将背上的衣服都浸出一个又一个的湿点。
 这就是导致男人整个人都衰朽无神的直接原因。
 我没急着做出判断，而是客客气气地对蒋国英说：“蒋前辈怎么看？”
 蒋国英把后腰上的烟袋锅子抽出来，就着鞋底磕了磕，然后一边慢吞吞地压着茶叶，一边道：“我看是家亲作祟，给出了三级拜亲过错法子，敬也敬过了，祭也祭过了，可就是不见下去。这毛病三年前他就得了，在我这看过之后，没解决了，我就带他到邻近几个县去求助别的先生，可看的都跟一样，啥都没解决。他这三年让这毛病给折腾毁了，天天睡睡不好吃吃不下，一痒起来抓心挠肝的难受。他自己也来金城求人看过，不知道求的是谁，说他是皮肤病不是外路病，应该去医院检查开药。结果啊查了一流十三招，钱没少花，药开了一大堆，毛病一点没好。我看这就是外路毛病，我们没能治好，那就是法子有问题。前天听周先生你一说，我就想起他来了，要不是喝多了，昨天晚上才往回赶，早就把人领来了。”
 金城这班看外路病先生的水平，我已经有了大概的认识，不是一般的水，还真不见得就比蒋国英这乡下先生强。
 我看蒋国英压好了烟叶，摸了火柴要点，便抬手搓指冒出一股火来，送到他脸前。
 蒋国英就是一怔，盯着我手上的火看了好一会儿，才把烟袋锅子凑上来吧?吧?地抽了两口，说：“这是真本事，不是花活，搁以前，就凭这手，怎么也能做个小神仙。他这毛病，你能给说道说道吗？”
 我说：“前辈断得没错，他这确实是家亲作祟，给出的法子也对症。”
 蒋国英说：“周先生，你可别忽悠我，要是哪哪都对，咋就治不好呢？”
 我笑道：“因为他这不光是家亲作祟，还有一样毛病你没断出来。这两样毛病夹杂在一起，家亲作祟掩盖了另一个样毛病，光治家亲作祟这一样，属于治标不治本，就算一时能好，隔几天也会复发，而且会来得更猛烈。我猜他原先背上最多只有巴掌大一块，但经过几次治疗之后，每次复发都会扩大面积，对不对？”
 “对，对，简直太对了。那我们是什么毛病没看出来？”
 “他们家房子出了大问题。”我转头对男人说，“给家里打电话能打通不？”
 男人道：“就大队上有电话，家里没有，得让大队上的人用喇叭帮给招呼一声。”
 “好，你给家里打电话，让家里人看看，靠东南角的位置，外墙上是不是有损伤。”
 “那里啊，不用问了，那地方确实有伤，裂了好几个口子。当初我们兄弟两个闹分家，所有东西都是一家一半。我们现在住的房子是当年我爹盖的，分家的时候，为了分得彻底点，房子中间拆了一块，把两家彻底分开。施工的时候，工人手重了点，把墙给砸坏了，裂了好几条缝子。不过也没什么大不了的，就一直没修补过。”
 男人老老实实地说完了，眼巴巴地看着我，满脸希冀。
 我把手机递给男人，说：“让家里人把那墙缝修补好。房是身外躯，这才是你病的根本，把这事解决了，其它的就都好解决了。”
 男人小心翼翼地接过手机拨号，还是先联系的大队，让大队把家里的婆娘给叫过来，叮嘱婆娘赶紧找人把墙上的裂缝抹平乎了。


第二百四十三章 传道解惑

男人家墙上的裂缝不是很大，很容易修补。
 过了约莫四十多分钟，男人突然惊叫起来，还用手小心翼翼地摸后背，一边摸一边语无伦次地道：“没了，没了，哈哈，没了。”
 蒋国英急忙问：“什么没了？你特么说清楚点。”
 男人笑得有些傻里傻气，说：“痒痒没了，就那跟钻心里的痒痒没了。一点也不痒了，就剩皮肉痛了，嘿嘿，真好，真好。”
 蒋国英轻踢了他一脚，“傻笑个屁，还不赶紧谢谢周先生。”
 男人二话不说，扑通跪到地上，对着我就咣咣磕头，“谢谢周先生。”
 我赶忙把他扶起来，道：“不用这么大礼，看外路病是我们这些先生的本份，有效果就好。刚刚修墙是治本去根，现在你就回家，按蒋前辈教你的法子，敬拜过错，一定不能过了半夜十二点。以后再不要为了点财货跟家里人起大争执，老人看不下去难受，人走了也不安心，这才作你。”
 “记得了，俺以后再也不跟老二家吵了。”男人说着，从怀里掏出个红包来，恭恭敬敬地奉给我，“周先生，这是俺的孝敬。”
 我摆手说：“这个孝敬你该给蒋前辈就给蒋前辈，我只是半路劫功，不能受这孝敬。再说要没有蒋前辈想着你，你也没机会到我这里来。”
 男人一时有些傻眼，捧着红包，就转头看蒋国英。
 蒋国英伸手拿过红包，道：“行了，赶紧回家，把事情办了，以后好好过日子，别三天两头的吵了。”
 男人连声应了，又向我鞠躬道谢，这才一溜小跑地走了。
 蒋国英转手把红包搁我面前，道：“周先生，人是你治好的，这孝敬你不拿我这老梆子可不安心。”
 我把红包推回去，道：“蒋前辈接得诊，受这孝敬是理所应当。我帮他，不是因为要受他孝敬，而是因为你带他来找我。”
 红包薄薄一层。
 普通老农也拿不出几个钱来。
 但这事关键不在于钱，而在于这个态度。
 我不拿，也同样是态度。
 蒋国英拿起红包弹了弹，揣进兜里，问：“周先生，我能请教一下，你是怎么看出他家里墙裂了的吗？”
 我说：“看外路病，望闻问切，四要不能少，查脉捏指鉴象，观色看痕品形，闻声辨气定征，问事询况纠源。想能一举探底，治标治本，查出病征只是第一步，多数先生一般到了这一步就不再往下查，觉得自己守本分诊治就好，刨根问底探人阴私容易得罪人。小来小去的毛病，不外就是冲撞惊吓两类，自然光查脉捏指就足够了。可遇上复杂的毛病，仅靠这一样就远远不够，拿不准病源，只会越治越严重。这时候就要观色看痕，房是体外躯，只要看身体对应位置，就可以断出家里房子是否受损，受损在哪里，是缝是洞还是坑。比如刚才那位，他家里的后墙因为外力原因受损，额角靠后位置会有暗斑，斑色浅淡长狭。这受损位置对身体造成的影响具体是什么，要靠闻声辨气来定，他说话沙哑略带痰音，这是阻了后身气血，内滞不畅，暗生瘀毒，以致于背上长疮。再通过讯问家里的情况和所遇纠纷种种，就可以由此断定家亲作祟的原因和目的。”
 不仅蒋国英听得呆住了，麻大姑、吕祖兴和余老三也都是怔怔发愣。
 蒋国英问：“周先生，你说的这个房是体外躯，是打哪来的说法？”
 我说：“三清秘源正本，这是一本家居风水方面的书，新华书店就有卖，大家有时间可以买来看看。”
 几个人不由面面相觑。
 吕祖兴问：“风水的学问我们也都懂一些，只是从来不知道这风水还能跟外路病联系上，这是阴脉正传的法门吗？”
 我笑道：“这是我近些年给人看外路病的一点心得。现如今社会发展越来越快，除旧破新力度越来越大，人在这种环境中，有意无意间就可能冲撞受惊，可能受周边影响，可能身受余孽，自己都说不上是因为什么就得了莫名其妙的外路病。我们这些做先生的，不能抱着旧有那点手段方法不变，也得与时俱进，跟上时代发展的脚步，像几位在县上给人看事，其实本身就是风水、解梦、推卦都懂一些，只需要懂得融汇贯通，自然就能更进一步。我前天说天上没有我治不了的外路病，不是狂妄，而是因为我融汇贯通之后，有这个自信。外路跟正脉病征不一样，万变不离其中，说穿了不离身魂之一，把日常所有环境看作身的一部分，把平时的言谈卧行看作魂的一部分，自然而然就可以看穿一应外路病的本质根源，对根下手，没有解不了的。”
 蒋国英重重叹了口气，冲我竖了个大拇指，道：“我十八岁开始干这行，眼瞅差一年满四十年，同道见过不知多少，金城这五位老仙爷也远远瞧过，可真要论起来，你是这个。这一道，你占，我认。明天我还过来，周先生不要嫌我烦，我年纪大了，拜你为师不好，只能在旁边偷学些本事。”
 我说：“只要来的，每一个病症，我都会详细讲解思路和解法，愿意听的都欢迎来。蒋前辈既然明天还要再来，那就别回去了，今晚歇在这里吧。”
 蒋国英却道：“不歇啦，赶晚车回去，家里还有事。”
 他把烟袋往鞋底磕了磕，在后腰别好，冲我拱了拱手，转身离开。
 走的时候，与来的时候不同的是，佝偻的腰板挺得老直。
 麻大姑、吕祖兴和余老三都神情复杂地看着我不说话。
 我问：“怎么这么看我？是我刚才有什么做得不妥当吗？”
 吕祖兴犹豫了一下，看了看麻大姑，这才对我说：“周先生，你刚说的都是独家法门，就这么讲了，还说谁愿意来听都欢迎，这是不是不太妥当？独家秘法，可不能这么随意轻传啊。”
 麻大姑也说：“自来谁有点独家秘法，都藏着掖着，不到闭眼都不传，可周先生你这随随便便就教了，会不会有点……”
 “有点冤大头？”我哈地笑了出来，指了指墙上的牌匾，“我们这是什么地方？特殊疾病民间偏方古法研究会，要是你藏着，我也掖着，还有什么可研究的？既然说是研究，那自然就是大家相互交流，互相促进。我作为发起人，要是不给大家打个样，谁还能舍得把自己的法门拿出来交流？”


第二百四十四章 大义凛然

吕祖兴担心地道：“就怕你大大方方地把独家法门拿出来公开，可其他人却还是藏着掖着不肯拿出来。”
 “这又有什么？我说过了，天下没有我治不好的外路病，他们所谓的秘技对我来说没那么重要。”
 我站起来，指着门口方向，说：“我搞这个研究会，是为了占道上位不假，但既然挂着这块牌子，就要对得起我阴脉正传的身份。如果我公开的法门能够让更多同道的水平有进步，能够帮助更多的人免除痛苦，就算最终不能上位，我也会很开心。”
 麻大姑忍不住啪啪鼓掌。
 带动着满屋子的人都跟着鼓了起来。
 其实我没那么伟大。
 心怀天下，帮助更多人，其实不过是个借口罢了。
 我自己还在挣命，哪有那个闲心去怀顾天下？
 之所以这么做，归根结底，还是为了占道上位。
 正常来说，想坐上仙爷这样一地术士江湖的顶尖位置，本事、人脉、名声缺一不可。
 我来金城时间太短了，没有根基，一切都得从头开始。
 虽然通过斗法证明了自己的能耐不小，可人脉名声这两方面却是极为欠缺。
 借助研究会这个平台，教授治病法门，是我在本地外路病同行中快速建立威望，扩展名声，织结人脉的最好办法。
 这一天下午，只有蒋国英这么一个上门求教的。
 我还是早早关门，依旧请了几人吃饭，这才返回住处。
 刚走到院门外，就看到包玉芹正从对面屋里走出来，便招呼了她一声，问：“老婶儿，怎么回来了，你儿子好了？”
 包玉芹一脸不高兴地道：“可不是好了嘛，前天还要死要活的呢，今天一下就好利索了，跟没事人一样，医院的大夫都吓了一跳，说是从来没见过这种事情，要不是我拦着，还想把强兵拉走去做不知道什么检查呢。”
 “既然好了，那不是挺好的吗？你怎么看起来不高兴。”
 “唉，这小王八蛋非要回法林寺，怎么也不肯跟我回家，说什么他偶像马上就要来了，他不能走，万一错过了，一辈子都得后悔。唉，早知道这样，当初我就不送他去法林寺了。这事儿闹的，哎，周先生，我们家强兵真不会出家吧。要不你帮他起一卦？”
 “哈哈，老婶儿，我是看外路病的，不懂起卦。不过何强兵不是出家的料，那份苦他就吃不下，你也别急着催他，等他想通，自然就回来了。要是催得太急太紧，他起了逆反心理，一生气再真剃度出家，那你就可麻烦了。”
 “唉，我也明白，道理是这么个道理，可一想到这小子家都不要了，娘也不要了，我就一肚子气，他特么最好别回来，真要回来，我不打断他两条腿，我跟他姓，管他叫爹！”
 我笑着劝了她几句，见她消了火，这才返回屋里。
 今晚还是和杨晓雯分房睡。
 晚上觉得被窝里少了点什么。
 一天两天还没这种感觉，如今第三天突然就变得格外强烈。
 温柔乡是英雄冢，果然不假。
 怪不得大侠们结婚之后都喜欢退隐江湖。
 实在是有了比江湖更让人迷恋的地方，自然就不会再怀念风餐露宿凶险重重的江湖。
 被窝不再温柔的好处就是早起做早课不再艰难的事情，出去逛街买早餐也变得让人心情愉快。
 上午来了家问诊的，孩子身上最近总是莫名其妙地出现血檩子。
 看过之后，不是什么大毛病，很简单就处理完。
 收到三百块钱的孝敬。
 有进账总是让人开心，我拿着这三百块钱，出去买了好些吃的，给自己置办了一顿相当丰盛的午餐，吃饱喝得，这才前往道场。
 路过村口的时候，依旧特意关注了一下。
 警务室门窗紧闭，还是没有人。
 那只三花猫正躺在门口晒太阳。
 我就走过去对三花猫说：“你自己在这里呆着多没意思，不如去我家里呆几天，等老曹回来了，你再过来。”
 三花猫歪头看着我，“喵”地叫了一声，跳起来跑掉了。
 一路倒车赶到道场，远远就瞧见门口黑压压挤了好些人，更外面则是不明真相但依旧兴致勃勃看热闹的吃瓜群众。
 我刚一走过去，挤在门口那一群里就有人喊了一嗓子，“周先生来了！”
 所有人齐刷刷扭头看过来，忙不叠地向两边退让，给我闪出一条通道来。
 都是那天来捧场并且登记加入研究会的县上先生。
 我顺着通道走过去，两边问好的声音此起彼伏，所有人都恭恭敬敬。
 这场面实在是让人很爽。
 我挨个打招呼，每个主动问好的，都一一回应，而且还会叫出他们的名字。
 这让所有人都挺激动的，自觉得自家在我眼里挺重要。
 这一路走过来，到了门口，才看到队伍最前方的正是蒋国英。
 蒋国英对我说：“昨天晚上我把事情跟几个老伙计讲了讲，让他们也都来听一听，结果这消息一传开，来了这么多人，不妨碍你看诊吧。”
 我笑道：“不妨碍，这人啊，多多益善。”
 只有来的人多了，才能更快地把我的本事、主张宣传出去，才能快速积累足够的名声。
 麻大姑、吕祖兴早在屋里把一应事务都准备好，等我进屋坐下，把挤在外面的县下先生们都让进屋里，这才宣布正式开始解答各地疑难问题。
 在屋外排队的一众县上先生便带着各自病人逐次上前，现场求教，当场治疗，然后再虚心求教。
 这些病人的毛病都很好治，之所以会成疑难，让周边的先生全都束手无策，主要还是因为多种病征交错的缘故。
 比方说下面黄岩县的先生带来一个病人，神经严重衰弱，天天晚上做噩梦，导致睡眠不好，质量极差，看过的先生都断的是冲撞被缠，各显神通的治疗，可怎么也治不好，反而更加严重。
 我看过之后，简单问了几句情况，就告诉她和带着她来的县上先生，这是冲撞了过路煞气，导致阴邪缠身，无法正常睡觉。
 但这只是表征，不是真正的根源。


第二百四十五章 必成一代宗师

冲撞煞气，阴邪缠身，县上先生也看出来，并且给治好了两次，但没隔多久就会再次复发。
 每次复发都会更加严重。
 这就是治标没治本的原因。
 我通过问话知道，这人是个钉子户，因为修公路拆迁，对补偿不满，就一直不肯搬。
 结果施工方重新做了规划，公路在她家前面拐了个弯，把她家给绕过去了。
 现在她家的位置就在拐弯处的顶点前方，应了风水上所说的弯刀煞，公路通车后，已经出过两次大事故，车子撞塌院墙，冲进院子，一次司机受了重伤，一次干脆就当场死亡。
 过路煞气，就是两次事故带来冲撞上的。
 这种环境下，就算暂时解决了冲撞煞气问题，她也不可能睡安稳。
 我告诉她，这次治好冲撞后，在院外正对着公路拐弯的位置立一块石敢当，这样就能杜绝煞气冲撞，防止再次复发。
 现场治好了煞气缠身的问题后，我就着这个例子，做了详细讲解，再次讲治外路病要与时俱进，并且进一步完善之前的想法，提出看外路病要从思绪命相、阴阳宅地、祭祀供奉、地区环境等多方面综合考虑，以达到治标治本的目的。
 这其实是我一直在思考的问题。
 在跟着妙姐的最后几年，治外路病这一块都是由我来做。
 走南闯北，见识的病例种类越多，我就越觉得学过的单一的治疗方法越来越不够用。
 这跟现在的大环境变化有关系。
 古时多数人生活环境单一，可能一辈子都不会离开方圆十里范围，进个县城就是出远门，要是进省城更是天大的事情，所以外路病的因由相对简单，标本一致，所见既根源，治疗手段直截了当就可以。
 可现如今人员流动太快，今天还在本乡本土，明天就在几百甚至成千上万里之外，这外路病的成因变得异常复杂，要还是按旧方法，不做深入探查，治标不治本，只能越治越严重，最后就算有真本事也会被认为是江湖骗子，落得一身不是。
 所以我在离开妙姐的头一年时，就已经开始尝试结合风水命理等方面的手段来治这个外路病。
 对于我这个尝试，妙姐的态度是不支持也不反对，只是冷眼旁观，但在我第一次成功之后，特意在当地最好的饭馆张罗了一桌好菜来给我庆祝。
 她在饭桌上对我说，以后我在治外路病这一道上一定会成为一代宗师。
 能不能成为一代宗师不好说，但自打这样做之后，我治疗外路病无往不利，手到病除，就没有治不了的。
 这还是我第一次对妙姐之外的人讲自己的这些想法。
 本来这些想法很零散，但这样讲出来之后，就越讲越顺，原先没有太理顺的内容，也顺势就讲了下来，很多模糊的想法因此豁然开朗，不由越讲越来劲，干脆先不往下治了，就这么一口气讲了下去。
 县上来的那些先生最开始有些微微骚动，但很快就全都安静下来，认真无比地听着，好些还掏出随身带的纸笔做记录。
 正讲到兴头上，麻大姑突然凑上来，低声道：“周先生，天不早了，今天是不是先到这里，明天再接着说？”
 我一抬头，这才发现，外面天已经全黑了。
 居然不知不觉讲了一下午。
 我意犹未尽地道：“今天就到这里吧，其他几位要看事的都过来。”
 那些县上先生便有些舍不得，纷纷出声央求。
 “再讲一会儿吧，周先生。”
 “对，对，再多讲点，我们不着急。”
 “再多讲一些嘛。”
 “这也没讲多少，太小气了……”
 麻大姑一听这话，立马不乐意了，猛地站到我前面，喝道：“差不多行了，你们不累，周先生还累呢，白听了这么多周先生的独门秘法，就偷着乐去吧，还敢说周先生小气？哪个说的，站出来我看看，特么的有没有良心啊，除了周先生，满天底下谁会这么大方给你们这帮子乡下土腿子免费讲法？别特么给脸不要脸，今天就到这里，谁再磨叽，我就勾了他的底册，底册没名就不是研究会的人。不是研究会的人别想再听周先生讲法！”
 听她这么一吼，现场立马就没声了。
 几个刚才说话的，心虚低头，不敢看麻大姑。
 我笑道：“想听，明天咱们继续，天不早了，大家伙都去休息吧，留几位带着病人过来求解难的就行。明天还是今天这个时间，咱们不见不散。”
 虽然我这样说，但所有人都没立刻走，还是留下来看我处理其他几个疑难病人。
 不过这几个人我只是就事论事地做了治疗，没再扩散开讲解。
 这让众人都有些失望。
 等这些县上先生都走了，麻大姑就对我说：“周先生，明天可不能这样搞了。这讲法是大事，得规矩起来，让他们知道这机会得来不易，不是随随便便什么人都能听的，至少不是研究会的人就不能听，听了的也不可以传给会外面的人。这些规矩必须得立。”
 吕祖兴也道：“没错，周先生你这讲的都是了不得的秘法，真要学会弄通，占道一方绝对不成问题，必须得严起来。今天这事传出去，明天肯定会有更多人来。我说明天想进屋的，必须现场登记，还得对底册，是研究会的人才准进，只准听不准记，能学到多少看自己本事。也不能这么天天随便讲，最好是定好时间，以前老神仙讲法，都是要择吉时吉日，来听法的要先沐浴熏香，还得交听法钱才准许听。”
 麻大姑兴奋地道：“对，对，对，就得这么立规矩，太容易得来的，都不知道珍惜，觉得理所应当，以后要是不给讲了，就会反过来抱怨。升米恩，斗米仇，这人呐，都不能惯着。”
 我思忖了一会儿，说：“那就明天立规矩，沐浴熏香，就算了，我又不当神仙，没必要弄这些有的没的。最先这批入会的不用交听法钱，其他想来听课的，要先按江湖规矩拜门，入了会才有资格交听法钱。其他的规矩你们商量着订一下，到时候给我看看，没问题的话，就明天讲法之前宣布。”


第二百四十六章 此物与你有缘

麻大姑和吕祖兴说得没错。
 升米恩，斗米仇。
 就算我的主要目的是扬名占道，也必须得设置门槛，让人明白得到这个听法的机会有多么不容易。
 但我不会在这件事情上耗费精力，所以干脆全都推给麻大姑和吕祖兴来做。
 两人听我这么安排，都极为兴奋。
 连一直安静站在后面的余老三也没忍住，小心翼翼地说：“我也可以帮忙。”
 麻大姑却道：“这事儿不用你，你先回去休息，明天有得忙呢，到时候想歇都歇不了。”
 余老三不甘心，张了张嘴，却又不敢直接反对，只好把目光投向我。
 我说：“听麻大姑的安排吧，她不会坑你。放心，你为研究会付出多少，我都看着呢，不会亏待你。”
 “那，那好吧。”余老三这才离开，走的时候，明显还是有些不情愿。
 麻大姑又把侯福元一班人给打发走了，这才对我说：“余老三这人没有沉深，狗肚子里装不了二两香油，让他干些简单的活没问题，但别的不能让他参与进来。”
 我说：“他是你找来的人，你负责安排就行。不过要是规矩立起来了，这研究会的事情会越来越多，只靠你们两个肯定忙不过来，总用侯福元这些圈外人不是办法，还是要尽快多找些可靠能干的人来帮忙才行。”
 麻大姑却说：“我自己都只踏了半只脚进来，认识的都是半桶水，没几个真正的圈内人，真要招人，还得靠吕先生才行。光看吕先生能把周边县区的看事先生都找来，就知道他这人面有多广了。”
 吕祖兴道：“我认识都是乡下人，最多也就是在县里看事，都没上过省城这种台面，就算能找来，也得周先生把关拍板才行。”
 我说：“你们两个都各自找一找，本事什么样不要紧，来了再教就行。关键是身家清白，机灵可靠，还愿意学的才行。主要找年轻人吧，不要年纪太大的。别管是亲戚朋友，只要得用尽可以找来，到时候我看一看，得用就留下。”
 得了我这句话，两人才不再推来推去，转而开始研究都定些什么规矩。
 看两人这么热情高涨，我也不再管他们，招呼一声就返回大河村。
 进门就瞧见满满一桌子菜，两副碗筷摆得整整齐齐，却是一口也没动。
 杨晓雯正缩在沙发上看电视，怀里还抱着那只老曹屋里的三花猫。
 看到我回来，她就立刻迎上来，道：“今天怎么这么晚，我还以为你不回来吃了。”
 我说：“我琢磨着总在家里给人看诊不太方便，就在外面找了个地方，这两天正忙着收拾，等年后就正式搬到那边接诊看事。最近可能都不会太早回来，你不用等我，做好了先吃就行。”
 “一个人吃饭没意思。”
 说这句话的时候，杨晓雯神情明显有些黯然，每个字都透着孤单冷清。
 但她马上就重新振作起来，把那点小小的黯然抛到脑后，说：“我也不会那么早就饿，还是等你回来一起吃。你记得回来就行。”
 我看着她，心情有些复杂，好一会儿才说：“好，我一定每晚都回来吃饭。”
 杨晓雯便笑起来，眼里透着无法掩饰的开心。
 “走，洗手开饭。咪咪也跟我们一起吃好不好。这小猫也不知谁家的，我回来的时候就在门口蹲着，开门就跟进来了，也不吵闹也不跑，趴在沙发上一动也不动，我抱它摸它也没脾气，可真好。”
 “喜欢你就养吧。这是村头警务室曹同志养的猫，这几天曹同志没来上班，我来回总看它在警务室门外转悠，就让它先到这里来住几天，等曹同志上班了再回来。说起来奇怪，这曹同志向来上班守铺，怎么连着几天都不来上班了。”
 “哈，眼瞅还有十一天就过年了，他这种放到这边养老等退休的老同志肯定早就放假了，这会儿工夫没准儿都在深圳儿子家等过年了。再想见他，怎么也等十五之后了。”
 我这才想起来。
 虽然这老头一身江湖匪气，白莲根底出身，但却是个实实在在的公家人。
 眼瞅到年根，公家开始陆陆续续放假了。
 只是，老曹这次消失，真的只是放假这么简单吗？
 只怕未必啊。
 但这话就不能跟杨晓雯说了。
 我摸了摸三花猫的脑袋，手中着脖子滑下去，撸过溜光水滑后背，直落到尾巴上。
 三花猫全身都绷紧，但却丝毫不敢动弹。
 “真是一只乖猫。”我赞了一句，“不如给它起个名字吧，要不然平时也不知道叫什么。”
 “这是老曹的猫，我们起名不好吧。”虽然这样说，但杨晓雯却是满脸的跃跃欲试，简直迫不及待要起名了。
 我笑道：“我们自己叫着方便，老曹愿意叫什么就叫什么，跟我们没关系。”
 “也对哦。”杨晓雯兴致勃勃地把三花猫举到眼前，盯着它的大眼睛看了一会儿，便说，“叫开心怎么样？我一看到它就特别开心。”
 “好名字。”我诚心诚意地赞了句，拍了拍猫脑袋，“就这么叫吧，既然你看到它就开心，说明它跟你有缘，等老曹回来，我跟他说一声，就让开心以后跟你吧。你说好不好啊，开心？”
 我把两根手指捏在猫脖子上，很认真地对它说话。
 三花猫老老实实地耷拉着耳朵垂着爪子，发出“喵喵”两声。
 “真乖。”杨晓雯在三花猫的脑门上重重亲了一口。
 三花猫扭头看着我，大圆眼睛里满是疑问，“喵喵？”
 我手指微一使劲，它立刻不“喵”，也没疑问了。
 吃过晚饭，杨晓雯依旧早早去客房睡觉。
 只不过这回她不是一个人，而是抱了三花猫一起。
 三花猫表情微妙，不是很情愿，却又不敢反抗，就一脸的纠结。
 我照常做了晚课后，就回到卧房，也不脱衣服，就在床上打坐静心练气。
 如此到了接近十一点的时候，我起身下床，披上衣服，背好一应所需用品，悄悄离开小院。
 快要过年了，该送礼得送礼，该走动得走动。
 要想自己这个年过得安稳消停，那就得有人不安稳不消停才行。


第二百四十七章 随风潜入夜

地仙会选择在年前将竞争地仙位的候选人公开发出来，肯定是四个老仙爷达成了默契。
 目的就是为了把韦八之死引发的动荡局限在术士斗争之间，保证金城江湖在过年期间的稳定，以免引起公家的愤怒。
 警方已经开展过一次专项打击行动了，如果还有不开眼的赶上过年再闹事，接下来必然会是级别更高力度更强的打击，不光现在金城面上风光的江湖大哥要被一扫而空，全国的江湖同道都要受到牵连。
 既然想要局限住斗争范围，那候选人之间自然是要斗起来，吸引所有的目光和力量，才算是完美达成目的。
 四个候选人里，其他三个都是本地人，又是各自老仙爷的嫡系，只有我是外来户，靠巴结上龙孝武才得了提名。
 没根没基没关系，虽然靠斗法扬了名，但斗胜的几个含金量不高。
 斗法胜负，术法水平是一方面，天时地利人和都要考虑。
 这三方面同那三位比起来，我绝对属于最弱的一个。
 最弱的就最容易在一开始被针对。
 而且，斗到最后，不一定会死三剩一，也有可能各有输赢。
 这种局面下，谁能先打掉一个候选人，谁就能首先立威，争取到优势。
 龙孝武一提报候选人这事，我就知道自己会陷入这种危险的局面，所以我说他居心叵测，恨不得我死。
 只是既然登了台，这戏就得唱下去，不可能临阵退缩，否则怎么在金城术士江湖登顶？
 拿到传贴之后，我特意等了一晚上，就是想看看有谁会立刻动手。
 谁动手，我就反杀谁，既占了道理，又能取势立威。
 可惜，没人来。
 不管他们怎么打算，我不可能这样一直被动地等下去，必须得主动出击。
 但我不能明目张胆地针对谁先下手。
 会引起其他三人的同仇敌忾。
 这是外来户身份的天然缺陷。
 所以，我只能暗中发力，挑拨离间。
 今晚的第一个目标是门宏强。
 作为金城赫赫有名的养生大师，门宏强走的路子与葛修截然不同。
 葛修只为豪商权贵这样的上层人物服务，走的是精英路线，无论是教习能够长生的养生术，还是炼制各种丹药，都是论次算的，要价最低十万起，还得提前半个月预约才能得着机会。
 普通平民别说不知道有葛修这样一个人物，就算知道也付不起这个门槛费用。
 门宏强则是走平民路线，先用大张弓手段，造些帮人养生调理的神奇故事，通过报纸杂志、电视广播把自家养生大师的名头宣扬出去，然后借势在电视台开了一档养生节目，讲讲养生知识，教教简单的养生功法，带货卖自家生产的养生水。
 这养生水号称博采众多宫廷养生古方，苦心研究三十年，上百种名贵中药精心熬制，有病祛病，无病强身，一天两口，延年益寿。
 喝起来味儿跟自来水一模一样外，但这水不能像自来水那样随便喝，得按方法喝才行。
 第一口，每天早上太阳升起的时候，伴着第一缕太阳光喝下去，再做固定动作，意为服食日精，借旭日阳气消化药力，去除阴邪湿气。
 第二口，每天午夜月至中天的时候喝，意为服食月华，借月华之力固本培元，健体长生。
 喝好了自然是养生水起效，喝不好那是没按要求喝。
 一小瓶100毫升的养生水，能喝五天，卖十块钱，贵得离谱，可却都抢着买，如今已经卖遍全省，供不应求。
 现在金城好多公园广场，每天早上都能看到老头老太聚在一起，等到太阳升起来，一起喝水，然后一边拍打着胸口，一边往外长长呵气，这是在排阴邪湿气。
 喝完水，就接着练功，有练田大师功法的，有练李大师功法的，热闹得很。
 靠着卖养生水，门宏强赚得盆满钵满，不仅住上了大别墅，还能向葛修这位老仙爷和地仙会奉上大额孝敬。
 这孝敬当然不是平白无故上的。
 因为他这个养生大师就是葛修包装出来的。
 大张弓扬名，生产养生水，组织宣传推广……统统都是靠着地仙会的关系人脉办下来，甚至是喝养生水出了岔子，也都是依靠地仙会下面的道上大哥们平下来的。
 所以养生水与其说是门宏强的产业，不如说是地仙会的产业。
 这也是为什么葛修会提门宏强做候选人的主要原因。
 无论是身份地位还是对地仙会的贡献，他都绝对够格。
 来到门宏强所在的别墅，我把装着唐静的那个桐人埋在距离别墅百米左右的东南角地里，然后拿出黄裱纸写上几句话，默念咒语烧了给唐静。
 上面写得很清楚，她帮我去搞门宏强，也不强求她能把门宏强怎么样，只要让他知道有人驱鬼来害他就行。
 作为交换，我允许她再去找毕哲民报复。
 顺便把毕哲民所在的医院告诉了她。
 因为被我拘在家里，唐静一直没能再去找毕哲民的晦气。
 这样的后果就是，毕哲民始终没来找我救命。
 我觉得应该给他施加点压力，让他好好回忆一下我给他种下的念种。
 一举两得，唐静还得感谢我。
 交代好唐静，我便立刻起身去找修家寿，今晚的第二个目标。
 这位风水大师在省城地位尊崇，金城排名前十的富豪祖坟都是他给看过重修的，各种楼盘动工也得先找他看过才行。
 鹰嘴山能够成为豪富聚居地，就是因为修家寿把这里点为金城风水第一。
 建在鹰嘴山的所有别墅，都是修家寿亲自选址施工，而且施工必然选的是他亲自指定的施工队，据说经验丰富，无论多大工程，都不会冲撞了本地山神精怪。
 要是不用他指定的施工队，哪怕搭个草棚，搭到一半都会塌了建不起来。
 巧的是，这个施工队的幕后老板是徐五门下的力士之一，也是金城建筑行里赫赫有名的大哥，脚踩黑白两道，实力强大，人脉雄厚。
 修家寿倒是不住别墅，而是住在市郊村子的平房，距离鹰嘴山不到十里地。
 我赶到地头，却扑了个空。
 院子里一片漆黑，房子中安静异常，分明没人在。


第二百四十八章 为谁辛苦为谁忙

我也不急，藏在房檐底下，安静等待。
 按照张宝山调查报告所讲，这位修大师不仅风水水平高，风流水平也不差，每晚都会在葛修门下力士所开的夜总会泡着，直到后半夜才会回来。
 但不管怎么风流快活，他每晚必定回家，而且绝对不会超过后半夜一点。
 任何一个习惯背后，都有一个必然的原因。
 徐五这一脉以风水出名，养成这个习惯，十有八九是练了丑时静身功。
 这是一种风水先生为加强自身与地脉感应联系的法门，练成之后观风望水事半功倍。
 他之所以住在这种市郊的小平房，不是因为生活朴素，而是因为这里是个双风水位，只有在这样的位置上才能练好丑时静身功。
 等了一个小时左右，院外道上传来车响。
 一辆奥迪100停在了院门外。
 修家寿摇摇晃晃地从车上下来，挥手同送他回来的司机告别，这才转身进院，往房门这边走过来。
 堪堪走到院子中间，他突然停下了脚步，抬头向房檐方向看过来。
 练过丑时静身功的人对于周边环境变化极为敏感。
 房檐又是主生入位，有外物侵占，必然会产生明显影响。
 只要他真的练过丑时静身功，就一定会提前发觉我的存在。
 而这正在我的算计之中。
 他一停下脚步看向房檐，我立刻掏出手电筒拧亮，照向修家寿。
 雪亮的光芒照得修家寿睁不开眼睛。
 他一面抬手挡光，一面快速后退，却是不敢转身。
 我掏出一枚阴煞钉，对着他被手电筒照出来的影子打过去，正中影子腰部。
 修家寿闷哼了一声，身子歪了歪，抬手捂住腰，直接躺到地上，骨碌碌滚出去，一口气滚到院门，跟着跳起来冲出院子，狂奔而去。
 我关掉手电筒，翻上房顶，目送着修家寿跑出村子，这才跳下来，开门进屋。
 简单一搜，就找出好几万现金，黄鱼五根，各种金首饰十余个。
 除此之外，还有两个存折，一个是二十万的，一个是五十万的。
 前后只花不到十分钟。
 在陌生的房子里翻找财物是荣门的秘传。
 我当年夜走百家练技，爬墙入户，取物归还，开门撬窗，翻找财物都是一起练出来的。
 行走江湖，技多不压身，就算不做阴脉先生，做个贼，我也是贼王。
 我把存折撕碎，只取现金、黄鱼和首饰，然后放了一把火。
 火头起得极快，我走出去千多米再回头瞧的时候，已经从房顶窜起老高。
 今晚第三站，是秦远志的一心堂。
 虽然他人还在拘留所里被押着，但他可是魏解门下，不需要出来也随时可以驱鬼害人。
 我悄悄潜进一心堂。
 这一心堂前后两进。
 前面接客做生意，后面则休息住人。
 后进的房间正堂里供着尊老君像。
 那个身材样貌皆是上选的道袍女人大半夜不睡觉，正跪在老君像前喃喃念诵。
 仔细一听，不是念道经，而是在不停地念叨着一句话，求老君保佑秦远志平安无事。
 我从背后过去，把道袍女人迷倒，将黄鱼和首饰藏在老君像下面，用事先配好的药水喷在四边墙角上。
 药水一喷上去，墙角便生出淡淡霉斑。
 再换药，沾着抹布沿墙面抹过去，抹过的位置出现细浅裂缝。
 最后，我拍了老君像后面三掌。
 这木头的老君像后背裂出好几道口子。
 风水术也可以杀人，而且更加阴损，号称杀人于无形。
 但实际上，风水术一旦布置下，会首先在房间环境上出现种种征兆痕迹，稍有经验的人就能发现这些痕迹，从而判断出风水术的种类和目标。
 我留下的这些痕迹，就是给道袍女人看的，看不懂也不要紧，我会提醒她，只要她能转告秦远志，目的就算达成。
 完成布置之后，我把道袍女人叫醒。
 她并没有起疑，只以为是自己不知不觉睡过去了，连忙冲着老君像拜礼赔罪，然后又接着喃喃念叨。
 我在暗中观察了一会儿，才抽身撤离。
 这一晚上折腾下来，回到大河村的时候，天都已经微微擦亮了。
 我抓紧时间眯了一会儿，便准时开始做早课。
 今天杨晓雯又像往常一样起来做早饭。
 经过一晚上的相处，她和三花猫的关系变得亲密起来。
 她在忙活着做早饭的时候，三花猫就在她脚下转来转去，吃饭的时候则干脆跳到她腿上趴着，埋头求撸。
 等杨晓雯上班走了，三花猫也不知溜哪去了。
 很显然，它虽然听话地到我这里来住，但并不打算跟我太过亲密。
 我也无所谓，反正没有养宠物的想法。
 上午如常安静度过。
 吃过午饭，我便前往道场。
 今天在道场外聚的人比昨天起码多出两倍来。
 黑压压的聚在门市前方，占了好大一片街面，引得左右邻居甚至是过路人不明所以地远远围观。
 看到我来了，聚集的人群发出一阵欢呼，赶紧给我让出一条道来。
 我走进去一看，门口摆着四张小桌，正好把进门处挡得严严实实，只留下一个可容一人通过的口子。
 麻大姑带着余老三一左一右坐在小桌后面，手里捏着那本登名红册，表情严肃，一个人也没放进屋里。
 看到我过来，她赶忙起身迎接，道：“周先生，昨天晚上我和老吕把规矩拟出来了，他在屋里等你，你先看看有没有什么要改的，定下来就知会我一声，我登记放人进去。”
 我点头应了，就往屋里走。
 后面的人想跟着一起进去，结果被麻大姑毫不留情地拦下了。
 众人就颇有些怨言，吵吵嚷嚷着要进，有说庙小规矩大装逼的，有说麻大姑屁事多拿着鸡毛当令箭的，还有张罗着要走表示不听了的。
 麻大姑毫不客气，叉腰骂道：“挤什么挤，赶着投胎啊！都特么老实呆着，让你们进了再进，谁要敢挤敢抢，别怪我不客气，以后都不用来听周先生讲法了。”
 这话一出，所有的怨言都立刻消失得无影无踪。
 就算是张罗着要走的，也都没走，而是老实挤在人群里，伸着脖子往我这边看。


第二百四十九章 你也配

我微笑回应。
 “各位，没有规矩不成方圆，昨天的场面太乱了，总得理一理才成，请大伙稍等一会儿，不会耽误太多时间。”
 听我这么说，所有人都不吵了，反而连连点头表示赞同。
 “周先生说得对，是得有点规矩。”
 “讲法是大事，像昨天那样乱糟糟的真不合适。”
 “没错，咱们也得讲究一下，不能让外人看笑话。”
 “周先生，我们等着啊。”
 “不着急，你慢慢研究。”
 我冲众人拱了拱手，转身进屋。
 吕祖兴把两张纸递给我，上面用漂亮的小楷整齐写着十三条规矩，既有昨天我提过的，也有他们晚上又商量的，虽然简单但却严整。
 我看完之后，在上面添了一条。
 每个会员都要定期把自己治疗的病案记录交到研究会，供大家分享研究，互相交流。
 既然成立了研究会，就得有个研究的样子。
 哪怕它只是我图谋仙爷位的一个梯子。
 “宣布吧，不愿意守的可以现在退出，愿意守的放人进来。”
 吕祖兴拿着单子出门，高声道：“各位老同参，入了会就得守规矩，我先念一念给大家伙听，有什么问题，等我念完了再提。第一条，想入会的道上同参，需要两名正式会员推荐，经考查合格的，缴纳拜门钱，成为正式会员。这一条啊，咱们之前加入的元老就不用缴钱了。第二条，凡是正式会员都要遵守……第十四条，正式会员需要按月上交病案记录，供大家分享研究，互通有无，互相交流。这就是研究会的全部规矩，不愿意守的，现在可以退出。愿意守的，就去麻大姑那边登记进屋，听周先生讲法。以后周先生每月选吉日讲法一次，具体时间等通知就行。”
 有人急不可耐地喊道：“遵守，我们遵守，赶紧登记进屋吧，别让周先生多等。”
 众人纷纷应和，就往麻大姑那边涌过去。
 麻大姑拿着名册对照，登记一个放进去一个，秩序井然。
 进来的人都迫不及待地围上我，七嘴八舌地问个不停。
 “周先生，今天还接着昨天讲吗？”
 “周先生，昨天讲的我有个地方不太明白，能不能解释一下。”
 “周先生，我那有个挺特殊的病人，你要有空的话，我把人领来你看看……”
 我正一一答对着，却忽听门外吵了起来。
 有人大声叫骂道：“凭啥不让我们进，那天在饭店不是说了谁都可以听的吗？我们人来了又这个不行那个不行，耍我们玩呢？今天要不给个说法，我们不带算完的，真当我们金城本地先生好耍啊，一个外地人跑我们金城来耍什么威风！”
 我扭头一瞧，就见一个五十多岁的小老头正站在麻大姑面前，一手叉腰，一手挥舞，口沫横飞，叫个不停，“这金城是什么地方，容不得你们这些外地人乡下人在这里猖狂。不让我们进，你们也别在这闹腾，该滚哪滚哪去。”
 在他身后，聚了一小帮人，约莫十几个，都跟着吵吵嚷嚷，一副不肯甘休的架势。
 麻大姑毫不示弱地回骂道：“丁瘸子，你个老梆子跟我在这儿装个屁，你特么的坑蒙拐骗样样行，会看外路病吗？还代表起金城本地先生了，你特么算哪根葱啊，赶紧滚，再特么磨叽，信不信我大嘴巴子抽你。”
 “麻婆子，我给你脸了是吧，你个连圈子都踏不进的老神婆也敢在这儿跟我叫嚣，来啊，你抽我啊，你抽我个试试，今天你敢抽我，明天你就别想在金城活下去。来啊，来啊，脸给你，抽我啊，抽我啊！”
 丁瘸子跳着把脸往麻大姑身前送。
 麻大姑不禁后退了两步。
 丁瘸子是真正的术士，麻大姑不是。
 对骂还行，真要动手，她心里没底。
 我分开众人，来到门口，站到丁瘸子面前，温声问：“是谁安排你来闹事的？”
 丁瘸子一怔，梗着脖子道：“没人安排，我就是看不惯你……”
 我说：“我到金城之后，敢主动来惹我的，拍花帮千面胡，韦八爷门下郎正生，号称弟子百万的三理教，你是第四个，你很有胆气，我很欣赏你。”
 丁瘸子呆了一呆，后退了两步发，往左右看了看。
 拥在他身后那些人全都退开远远的，只把他自己留在当场。
 “周，周先生，我不是来找你麻烦的。”丁瘸子艰难地道，“之前可是你说的，但凡有疑难都可以来请教你，也欢迎任何人来围观探讨，我们按约定来了，想跟你探讨交流一下，可你们却不让我们进门，这不是耍我们吗？”
 我问：“昨天你们怎么不来？是听说我公开讲法，还算有点意思，所以才会来吧。不过看你这样子，也不像是有心精研外路病治疗方法的，是有人告诉你今天找这个理由来闹一闹，最好是闹大了，闹得我下不来台，在全金城同行面前丢了脸面。”
 丁瘸子略有些慌乱，“你不要胡说八道，我就是看不惯你……”
 我打断他的辩解，问：“我问你，小儿不明原因高热，有几种外路病因？”
 丁瘸子就一呆，犹豫地说：“三种？”
 “是五种，冲撞，惊吓，失魂，风邪，亲缠。摸指断症，食指与中指交会处下方跳，说明什么？”
 “受，受惊吓？”
 “是在路口受惊吓！神仙鬼三脉怎么区分？”
 “啊，啊，这个，这个，中指神脉……”
 “根神中仙尖鬼，食指内无名指外。我问你，寸关鬼脉怎么个表象？”
 “指根在跳。”
 “我问的是寸关鬼脉！寸关鬼脉，又叫阴脉，就是我们这一行称作阴脉先生的来源！寸尺有脉，关中无脉，为鬼脉！我再问你，鬼脉得病之初有什么表征？”
 “这个，这个……”
 “鬼脉得病之初便谵语，或发狂！”
 丁瘸子被我问得满头大汗，张口结舌，连连后退。
 我看着丁瘸子，露出轻蔑的笑容。
 “连这么最基本的东西都讲不出来，你还想跟我探讨交流，你也配！”


第二百五十章 大师,救命

丁瘸子脸色惨白，求助般往左右看。
 可没人来搭救他。
 后面那些人躲得更远了，缩着脑袋，生怕被我看到。
 我上前一步，紧盯着丁瘸子的眼睛，道：“你不光不学无术，还蠢得厉害，连着两次跳出来给人当枪使，你也不想想，怎么就你敢出头，指使你的人为什么不出头？因为他们不敢！他们害怕被我知道他们的身份，怕我报复回来！我周某人虽然不是什么高道大士，但向来恩怨分明，敢来惹我的，我一定会打回去！拍花帮这样，韦八爷这样，三理教还是这样！”
 丁瘸子结结巴巴地道：“我没想闹事，周先生，我就是一时糊涂……”
 “你不是一时糊涂，你是受人指使。”
 我紧盯着他的眼睛，他心虚地低下头，不敢跟我对视。
 “没有，没人指使我。”
 我笑了，伸手拍了拍他的肩膀，道：“你回去好好想想，想明白了就来告诉我。”
 丁瘸子呆愣愣地转头就走。
 他后面那些人一时不知所措。
 我扬声说：“刚才吕祖兴已经念过规矩了。我讲法，仅限研究会成员，想听就按规矩入会，既不想入会跟大家交流，还想得我给会员讲的法，天底下没有这么美的事情。我看你们也不过是被丁瘸子骗来的，现在走，我不跟你们计较！”
 这帮人立刻一哄而散。
 土鸡瓦狗，不堪一击。
 我转身就要回屋，麻大姑立刻凑过来，脸上有些歉疚的神情。
 “周先生，这事是我办差了，还得让你亲自出来，浪费时间和精力去摆平。”
 “不是你的错，这人就是故意在挑事，就算没有这档子事，他也会找其他机会来闹。是疖子总要出头，这闹事的，来得早比来得晚强！”我安慰麻大姑道，“你好好做事，不要紧。”
 麻大姑千恩万谢，坐回位置寻，接着登记检查。
 经过刚才这么一闹，进度居然加快了好些，没大会儿功夫，所有人都登记完毕，得到进屋听讲的机会。
 我也不再浪费时间，接着昨天的话头继续往下讲。
 只不过这一回，我开始注意控制时间，只讲了一个半小时，便收工停止。。
 听讲的一众会员，都纷纷表示遗憾，很希望我能再讲一个半小时。
 我理所当然拒绝，并且告诉他们，只要把这两天的课融会贯通，就足以让他们的水平更上一大步，贪多嚼不烂，听得太多，囫囵吞枣也不是什么好事。
 接下来，我又结合刚才讲的内容，现场解决了几个被带过来的疑难病人，又告诉众会员，在接下来的三天里，我只解决疑难，不再讲法。
 说一个月讲一次，就一个月讲一次，绝不多讲。
 规矩立了就要守。
 自己立的规矩自己要是不守，那别人谁还会当成事儿？
 这一下午的时间过得依旧特别快。
 等把最后一个病人处理完，天也就擦黑了。
 把其他人都送走之后，我对留下来的麻大姑、吕祖兴和余老三说：“这几天晚上留人在这里守着，晚上警醒一点，要是丁瘸子来门口上吊，一定要把他救下来。”
 余老三笑道：“周先生，你想多了。丁瘸子这人我熟，天生胆小，怕疼怕死，他敢上吊，除非太阳打西边出来。”
 麻大姑呵斥道：“就你事儿多，周先生让怎么干就怎么干得了，说什么有的没的，显你能耐啊。”
 我说：“我不怕他自己跑来上吊，只怕他不是自己跑来上吊。”
 余老三一脸茫然，显然听不懂我在说什么。
 吕祖兴问：“你怀疑他后面的人会杀他灭口？”
 “如果他不死，那就是我猜错了，如果他死了，证明我猜对了，我也就大概知道会是谁做的，以及为什么要这么做了。”
 我没等来的攻击实际上已经展开了，只不过他们没有像我这样直接赤膊上阵，而是采取了迂回的方法。
 既然想上仙爷位的必要条件之一是有自己的道场和占住一道。
 那只要阻止我成立道场，不让我占道成功，我也就自然而然地失去了候选资格。
 丁瘸子只要死在我门前，接下来就会有人掀起风暴，指责我残暴无情，过于狠辣。
 只要这个形象塑造成功，自然而然所有人都会因此而产生怀疑。
 毕竟只要是正常人，没有谁会愿意头上有个残暴狠辣的老仙爷。
 现在研究会暂时能用的只有麻大姑她们三个。
 既然我要求了，他们就聚一起商量了一下晚上怎么值班，又顺便提了加快为研究会选拔人才。
 这些事情就不需要我操心了。
 我正常坐车一路到回大河村。
 杨晓雯依旧在等我回来一起吃饭。
 这饭菜就挺香的。
 从来没有的感觉和味道。
 温暖，温柔。
 我觉得自己现在的心态有些危险了。
 温柔乡是英雄冢。
 我还要挣命，没有资格躺平享受英雄冢的待遇。
 这一顿饭刚吃完，杨晓雯还在收拾碗筷，就有人敲门了。
 她想去开门，我示意她不要过去，先进屋躲一躲。
 等杨晓雯藏好了，我这才应了句“请进”。
 就有个高高大大的身影走了进来。
 这人穿着件有些老旧的军大衣，头上戴着帽子，脸上蒙着口罩，脖子上围着围脖，把自己捂得可以说是严严实实，风雪不透。
 很显然他并不希望外人认出他的身份。
 不过，这种乔装打扮毫无意外，在我眼里没有任何用处。
 一进门，我就认出他是谁了。
 但我只能装不认识，毕竟从理论上来说，我跟这个人没见过面。
 他应该也不记得我曾见过他的事情。
 “这位先生有什么事情吗？”
 我这话音未落，那人就扑通一下跪倒在地，对着我连连磕头，“周大师，救命啊！”
 我说：“你先把帽子口罩摘下来，我还不知道你是谁，怎么救你的命！”
 那人犹豫了一下，还是乖乖摘了帽子口罩，露出自己的本来面目。
 正是我久候未至的毕哲民。
 这才几天没见，这胖子瘦了足足四五圈，脸色惨白，眼底发青。
 脸上、脖子上、手臂上，布满了伤口血痕。


第二百五十一章 愿者上钩

看起来，昨天晚上唐静没轻折腾他。
 只是没要了他的命。
 很显然唐静还记得我说过的话。
 作为一个鬼，在见到仇人后，还能保持这份理智，非常不容易。
 我让毕哲民坐到对面，敲了敲桌角，问：“看你这样子，是被鬼缠了？”
 “是。”毕哲民艰难地吐了一个字，祈求地看着我，“周先生，听说你本事大，求你救救我。”
 我用手指有节奏地敲着桌角，做出沉吟状，足足沉默了一分钟，才说：“先生身有贵气，应该是有地位的大人物，我只是个治外路病的先生，驱邪捉鬼不是很精通。不知道你听没听说过魏解老仙爷，论起捉鬼御鬼，他称第二没人敢称第一，你不如去求求他吧。”
 毕哲民打了个哆嗦，哀求道：“周先生，外路病也有治冲撞的，我知道你能救我。只要你帮我这一把，我肯定不会短了你的孝敬。”
 我问：“先生怎么称呼？”
 毕哲民犹豫了一下，才说：“我姓毕。”
 到底没有说全名。
 我也不追究，只说：“毕先生，不是我不肯帮你，实在是你这事有些棘手。看外路病有治冲撞这一门不假，可你这不是冲撞，是被怨鬼缠身，这不是外路病，是设套寻仇。第一，这怨鬼跟你有仇，而且是不共戴天那种仇怨，所以才会死了也不肯放过你。第二，你身有贵气，一看就是公家门的大人物，能找不到给你驱鬼治邪的能人？现在来求我，要么是找到的治不了，要么就是不敢给你治。一个怨鬼，但凡有点本事的先生都能治得了，不敢给你治，就说明你这不是简单的缠身报仇，而是有人借着这个设套坑你。这种江湖手段，叫做造劫乘势，为的就是连环设计，不是图你的财，就是图你的权！敢图谋你这种大人物的，不会是小角色。我要给你治好了，就等于是得罪了设套的人，后患无穷啊。”
 听我这么一说，毕哲民不自觉地紧咬牙关，咬得咯崩崩碎响，既有畏惧，又有恼怒，论起来还是恼怒要多一些。
 我只当没看到，认真地说：“毕先生，我刚来金城没多久，谁都不认识，没根没基，这样的事情不敢搅和到里面。我建议你还是去找魏解，要是长不到他，也可以考虑找韦八、龙孝武、葛修或者是徐五，他们都是地仙会的仙爷，整个金城都是他们的天下，不光自己手段不凡，相互之间关系也密切，只要找到他们随便哪一个，保证能救得了你，除了要的孝敬可能多一些，没有别的毛病。你要是没门路，我可以告诉你怎么才能找上他们……”
 毕哲民从怀里掏出个薄薄的信封，双手递到我面前，“这存折里有五万块钱，算是预付的孝敬。只要你能救我，我绝对不会亏待你。今天这事你知我知，绝对不会有第三个人知道。我没向外人打听过你，是在电视上看到过，又早听说你治外路病，尤其是小儿方面的特别有一手，这才趁着天黑来的。”
 我把信封推还给他，说：“毕先生，你不明白这里的关窍。造劫成势，一计不成，会再生一计，早晚要把你套进来才算完。我能救得了你一次，救不了你一世，我这条命搭得毫无意义。你想活命，光是驱了缠身的鬼没有用处。我让你去拜老仙爷，是因为他们神通广大，在金城人脉广，真能帮你解套救命。”
 毕哲民脸色越发惨白，呼吸变得沉重而急促，他托着信封，好像石化了一般，一动也不动。
 我掏出白壳子，倒了两根，递给他一根。
 毕哲民茫然接过烟，塞进嘴里。
 我搓指引火给他点烟。
 这个小动作引起了毕哲民的注意。
 他回过神来，盯着我手指头上的火头看了又看，这才小心翼翼地把烟凑上来点燃，深深吸了一口，慢慢咽下去，再缓缓吐出来。
 神情变得有些迷惘，但很快就恢复了正常，甚至眼神还变得坚定了许多。
 种下的念种已经发挥作用，这一根烟不过是助他坚定念种引导出来的想法。
 “周先生，你知道秦远志吗？”
 “你认识居远先生？我见过他两面，有真本事的一个人，魏解老仙爷的徒弟，在明星圈子里非常有地位，你找他也可以。”
 “就是秦远志设套用这鬼来害我的。”
 毕哲民看着我，眼神闪烁。
 他居然会直截了当说出来，还真是出乎我的意料。
 这人的心思不是一般的快，一般的狠。
 这是想强行绑我上船！
 我当即就是一呆，旋即大怒，道：“毕先生，我好心好意提点你，你却坑我，真以为我是好欺负的？信不信我现在就去找秦志远，把这事儿告诉他，让你死都不知道怎么死的！当我是吓大的吗？”
 毕哲民咧嘴一笑，却牵动了伤处，笑到一半就变成了呲牙咧嘴，痛得“哎哟”一声，下意识往裤裆处摸了摸，但马上就缩回手，对我说：“周先生，你要是告诉他，他一定会第一个杀了你！但绝对不会让我死！知道为什么吗？”
 我板着脸说：“不想知道，毕先生请吧，你该走了。”
 毕哲民却不管不顾地继续说了下去，“因为我是棉纺二厂的厂长，棉纺二厂马上就要打包出售，有人盯上了这块肥肉，可想要吃下它，必须得我配合。这事在上面阻力很大，反对的人很多，这个节骨眼上，我要是死了，出售肯定会推迟，指不定会生出什么波折。你知道这涉及多少钱吗？八个亿！周先生，这事只要沾上边，没完成之前，谁都别想脱身，要么被灭口，要么一起分好处，没有别的选择！”
 我咬牙切齿地说：“毕先生，我只是个看外路病的先生，哪有资格在这种事情上分润好处，你这是想逼我死是吧！我们无怨无仇，你这样逼我，可就别怪我不客气了，大不了咱们一拍两散，同归于尽！”
 “哈哈，周先生，不用害怕，我要是保你，你就一定不会死！我要是愿意让你分润这里面的好处，你就有资格参与！周先生，你想不想一夜暴富，做个百万富翁！”
 毕哲民舔着嘴唇，眯眼看着我。
 眼中闪烁着如野兽般的贪婪光芒。


第二百五十二章 贪字当头

人不能贪。
 一旦贪字当头，就会迷了心窍，做出外人看来奇蠢无比的事情。
 可泼天的富贵当前，又有几个人能不贪？
 虽然有人挥金如土，有人一掷千金，有人豪车别墅，可那毕竟是少数。
 此时金城普通工人的月工资不过三百多块，这才是金城千万人口的常态。
 别说八个亿，就是八万，他们也得不吃不喝攒上二十年。
 在这件事情上，九天上下凡的真神仙赵开来要绕着走，顾念着邵家情份也要提点不让邵卫江沾边。
 我默默地看着毕哲民，呼吸变得沉重，让自己流露出贪婪的神色。
 一个小小的靠看外路病维生的阴脉先生，受不得这种诱惑。
 毕哲民再次咧嘴，露出那种比哭还难看的笑容。
 “周先生，做你这行一个月能挣多少？一千，两千，三千？听我的话，我让你最迟今年年底，就能变成百万富翁！一辈子都可以尽情享受，再不用受这份劳累苦了。”
 我让自己的声音变得干涩，有紧张，有不安，还有贪婪。
 “我怕自己没命享受这笔天降横财，背后的人不会伤你的性命，难道还不会杀我？”
 “他们现在算计我，是为了拿捏我，让我乖乖配合，把厂子交到他们手上。算计不了我，就只能老实找我谈。我毕哲民怎么说也当了十多年的厂长，想图谋我的厂子，至少得分我一份吧，不然的话，我凭什么要听某些人的话？”
 “除了治好这鬼缠身，我还需要做什么？先说好，我只会治外路病，施法害人这种事情不要找我，我不会。”
 “这就足够了。你只要保证我在这段时间里不会再被人施法使坏，需要的时候跟在身边守着我，等厂子卖了，我给你一百万！”
 “给你治病可以，帮你护法解决问题也可以，但我不能露脸。需要跟着的场合，我要蒙上脸。我不会直接跟地仙会做对，他们实力太强，直接跟他们做对，死路一条。”
 “一言为定！”
 毕哲民向我伸出手。
 我同他握了握手，这才道：“我先把缠你的鬼斩了，帮你解除危险。”
 “好，好，我准备好了。”毕哲民喜出望外。
 我也不废话，立刻起坛，写誓神文，诵净心净口净念净天地咒，然后让毕哲民脱了外衣，赤着上身站到诊室中央，拿了根柳条枝出来，一手舞着桃木剑，脚踏七星步，念颂斩鬼杀邪经文，绕着毕哲民转圈，同时一手挥舞着柳条，每走一步就往毕哲民身上抽一计。
 一抽一道血檩子。
 毕哲民本来身上就红一道紫一道，都是被唐静入梦迷惑后，自己掐抽撞出来的，如今这么一抽，可以说是雪上加霜，痛得全身都直抽抽，杀猪般嗷嗷惨叫不停。
 可再怎么痛，他也不敢乱动。
 因为我告诫他，千万不能动，要是动了躲了，可就不灵了，到时候还得再从头来一遍。
 我围着他走了八十一步，抽了他八十一计，整个上身几乎没有一块完好皮肉。
 毕哲民痛得全身直哆嗦，可却既没有昏过去，也没有倒下去。
 刚刚那支烟，可不仅仅是引导念头，还有麻痹神经减轻痛觉的作用。
 要不然几柳条抽下去，他就得痛晕过去。
 柳条抽鬼，这是正经法门，少一计都不能起效果。
 九九八十一鞭抽完，屋里突然卷起一股阴风，奔着门口方向而去。
 我当即大喝一声“哪里跑”，挥舞着桃木剑，追上阴风一剑刺出。
 剑身登时红了一截。
 阴风消失得无影无踪。
 我持着桃木剑，怒目圆睁，四下环顾。
 毕哲民哆嗦着站在原地，一动也不敢动。
 我猛地大喝一声，一个箭步冲到西北角处，从兜里掏出一张黄裱纸往墙面上一拍，然后用桃木剑刺住，再掏出小瓶酒来仰脖喝了，把酒壶一扔，搓指成火举到前面，鼓嘴噗的一喷。
 一道酒焰燎过，黄裱纸上出现一张狰狞扭曲的面孔。
 正是唐静的样子。
 毕哲民看得清楚，失声尖叫：“就是她，快杀了她！”
 我用桃木剑挑起黄裱纸，来到法坛前，凑到蜡烛上点火烧了。
 烟气腾腾间，唐静的脸在空中勾勒出来，无比怨毒地看着毕哲民，然后慢慢消失。
 毕哲民胆战心惊地问：“这就行了？把她杀了？”
 我说：“哪有那么容易？杀鬼不祥，我只是重伤她之后把她赶走了。”
 毕哲民大惊失色，“那她再回来怎么办？周先生，我可是给足钱了，你不能留个花手后抓我。你要这样，我可跟人没完呐。”
 我不高兴地说：“毕先生，我既然说了给你治，那肯定不会留后手，能做的肯定给你一次性做到位。可做不到的，你也不能强求。再说了，赶走之后，可以操作的就多了。这鬼缠你全凭一口怨气，怨气散掉，自然也就不能再缠你了。我不管你跟这鬼有什么恩怨，回去之后立刻找到她最亲近的家人，给她安排妥当了，该给工作给工作，该给补偿给补偿，只有这样才能消除她的怨气。在消除她怨气之前，你身上抽出来的这些伤不能上药，只能这么挺着，这上面残留着柳条的法力，让她不能再近你身。”
 “啊？就这么挺着？”毕哲民看着满身的伤口，眼泪都要流出来了。
 “对，治好了，她就会再找上你，这回受的罪，还得再受第二茬儿。”
 “那，那行吧。”
 毕哲民穿上衣服。
 这么一个简单动作，他折腾了足有十五分钟，才算全都穿妥当，其间痛得眼泪鼻涕直流。
 这真不是一般的疼。
 而且还要持续很久。
 真正的生不如死。
 送走了毕哲民，我简单收拾了一下，便即回卧房睡觉。
 睡到半夜，感觉到异样，睁开眼睛，就见唐静默默站在床前。
 看到我睁眼，她向我深深鞠了三个躬。
 她在人间只剩下个不成气的妹妹了。
 有了我这句话，毕哲民肯定会帮着安排得妥妥当当。
 知恩图报，她一个鬼，也没什么能报答我的，甚至连传统的以身相许戏码都做不到，特意跑来鞠三个躬，就已经很有诚意了。


第二百五十三章 恐吓

接下来的几天里，日子安静平稳。
 上午在家里读书看新闻，偶尔接接上门求诊，下午则去预备道场解决疑难。
 虽然不再讲法，来见识我解决疑难的人越来越多。
 基本上第一批加入研究会的那些县上先生全都来了。
 金城本地的先生有不少动心来打听的，知道需要按规矩拜门入会，还得缴听法钱才能听法，也没说什么难听的话，有的当场就想走手续入会。
 但是都被麻大姑给拒绝了。
 这是我的意思。
 年前不再招新人入会。
 麻大姑和余老三突然就忙了起来。
 不少金城本地先生借着各种由头请两人吃饭。
 余老三来者不拒，麻大姑却一场没去。
 但她也没接着余老三，只叮嘱他多吃饭，少说话，席间听到什么消息，及时回来讲。
 几天下来，他连着参加了中午晚上的席面，零零碎碎的消息听来不少。
 其中最重要的，自然莫过于推选新仙爷候选人的事情了。
 这是金城术士江湖年前最大的热门。
 每一个在金城讨生活的术士都绕不开地仙会和老仙爷们，自然也就格外关心，平时私下打听，吃饭的时候也免不了要讨论。
 所有人都知道我被龙孝武推举成了候选人之一，但言谈之间，却都对我能最终当选不怎么看好。
 原因无它，根底太薄。
 想做仙爷，得能占住一道，说话有人听，安排事有人办。
 基本上所有人都认为，以我的本事，稳扎稳打地在金城熬上十年，根深蒂固，再图谋仙爷位置，才算妥当。
 现在太过勉强，就算真能斗得过那三位，坐上老仙爷位，怕不也只是个傀儡木偶。
 但再怎么不看好，也不耽误他们想听我讲法。
 肯这么大方公开传真本事的，至少在金城以前从来没有过。
 所以都想着拜门入会。
 就算我争仙爷位失败死了，他们最多也就是损失些钱财，但要能学到几样真本事，却是可以傍身传家，几辈子人都不亏。
 余老三在饭局上能打探到的消息，也就仅止于此了。
 像是其他三人是不是因为我的暗中布置斗起来了这种事情，短时间内不是他们这些圈中底层能知道的。
 就挺想念老曹的。
 希望他真像杨晓雯说的那样是放假过年去了。
 可千万别浪大劲死在外面。
 麻大姑把这些消息传给我，很有些不安地问我是不是真想争这个老仙爷位。
 我本来想实话实说，但看她那张写满了紧张不安的老脸，到底没忍心再吓她，只说是我这提名是用来凑数的，让她不用担心。
 麻大姑显然没有就此放心，反倒更起劲地打听起消息来。
 她一个半脚踏圈的边缘人本来不可能打听到什么有用消息。
 可现在有了研究会这层身份，圈内人倒也不再排斥她，还真让她探听到了些模棱两可的消息。
 比如说修家寿被人偷袭烧了家不说，还中了暗算，伤势严重，已经躺医院里出不来了；门宏强搬进了葛修的道场，除了参加电视台的养生节目，哪里也不去；秦远志被查出了新问题，在看守所里的拘押时间再次延长，而且小道消息说很有可能会被送山上进修。
 三大候选人都出了问题，只剩下我还安然无恙，未免就有些扎眼。
 我琢磨着要是丁瘸子再不来，就得给自己也设点事了。
 这原本是计划好的，只不过丁瘸子跳出来了，就没准备再设事，如今重新启用原本计划倒也方便。
 好在，丁瘸子没让我久等。
 在被我赶走的第五天晚上，他果然半夜跑来，想在道场门口上吊。
 只是刚吊上去就被麻大姑发现，当场给揪下来，连煽了十几个大嘴巴子，给打得老老实实，服服贴贴。
 我看到他的时候，脸肿得跟猪头一样，神情恍惚，两眼发直，一看就是被人种了念种，心思不在。
 我也没急，给他关在单独一个屋里，先点香熏了两天一宿，也不给吃喝，回头安排麻大姑把这事传了出去，却不说丁瘸子被救下来。
 这消息传出去，果然很快就变了样，说我这个太过心狠手辣，丁瘸子就是得罪了我，居然就使斗法手段逼他上吊自杀，杀性这么大的凶徒要是坐了仙爷位，整个金城同参都得人人自危了。
 这种事情越描越黑。
 更何况这谣言来得恰到好处。
 我自然不会去干涉。
 转过天再来见丁瘸子的时候，人已经清醒了，拍着门求给他口饭吃，哪怕是死，也别让他做个饿死鬼。
 我让麻大姑端了清水馒头，先让他吃饱了饭，才重新见他，直截了当地问：“那天是谁指使你来我这里闹事的？”
 丁瘸子缩着脖子，低头不语。
 我就对麻大姑说：“把他扔出去吧。”
 麻大姑问：“就这么放了他？不收点利息？至少得打断条腿吧。”
 我说：“不用了，他出去之后，活不过三天，没必要死前再遭这份活罪。我们这些治外路病的，虽然不能算是大夫，但最起码的仁心还是得有，不能沾上生死因果。”
 麻大姑说：“出去就死，那就更不能让他这么简单走了，要不然再死咱们门口，那不是影响你名声吗？”
 我说：“现在外面都传他是被我使了斗法的手段逼死的，只要放他出去，这谣言不攻自破，他就算再跑到门口来上吊，哪怕留下遗书，也不会有人那么容易相信了。他背后的人绝对不会再遥控他重新来一次。不过，也不会再留他活下来。”
 麻大姑适时提问：“是要灭口吗？”
 我解释说：“都在我这里呆过这么久了，肯定认为他什么都交代了才能被放出来。再灭口没有意义，但杀他却可以警告其他做事的人，让他们不敢有别的心思。就是他家里人可惜了，肯定要跟他一起死。”
 江湖术士，不动手则已，动手就要斩草除根。
 丁瘸子虽然是看外路病的，但也是金城术士江湖的一分子，不可能不知道这个。
 但知道是一回事，当面说出来又是另一回事。
 丁瘸子身子微不可察地抖了一下，低头闷声闷气地道：“你也不用吓我，他们真要想杀我的话，就算我把所有事情都告诉你，不也一样死定了？我没有死也要咬人一口的勇气，就这样吧。”
 我说：“你要是老实说了，听我安排，我可以保你和你的家人都能活下来。”
 听到这句话，丁瘸子慢慢抬起头，看着我，混浊的老眼里隐约有光在闪动。


第二百五十四章 结盟

“你要想帮我，就让我死在这里吧。”
 丁瘸子如此哀求。
 我失笑。
 他要真有死的决心，怎么可能饿上两天一宿就受不了了。
 “大姑，把他扔出去吧。”
 我不打算再废话。
 “我全家真的都会死！”丁瘸子可怜巴巴地道，“他们都不是圈里人，是无辜的，你可怜可怜他们，杀了我吧。”
 我没再搭理他，转身就往外走。
 他死不死全家，跟我没有关系。
 真正的江湖人，不会行侠仗义。
 麻大姑揪起丁瘸子就往外拖。
 门外就是商业街，大白天的人来人往，还陆续有本地先生来询问拜门入会的事情，只要扔出去，到晚上整个金城圈子都会知道丁瘸子还活着。
 虽然这只是见招拆招的下策，但丁瘸子铁了心不说，也只能如此了。
 “我要是说了，你能保我全家平安吗？”
 丁瘸子拼命挣扎，却毫无用处，被麻大姑粗暴地拖到门口。
 只要出了这个门，就是面对大街的前厅。
 临街的门面，前脸都是玻璃窗，进了前厅就会被外面的人看到。
 他终于还是忍不住喊出了这句话。
 我站住脚步，扭头看着他，说：“只要你背后那人死了，你全家不就安全了？”
 丁瘸子艰难地道：“可他背后也还有人。”
 我笑道：“他背后要还有人，那就是大人物了。真正的大人物从来不会轻易为了死人出头，除非这个死人还有用处。”
 丁瘸子咬了咬牙，“背后指使我的是……”
 “是修家寿。”我打断丁瘸子，说出了他想隐瞒的那个名字。
 丁瘸子极度震惊，直接失声，惊恐地瞪着我好一会儿，才结结巴巴地说：“你早就知道了。”
 我微笑不语，让他自己猜测揣度。
 其实我自然不可能早就知道，这只不过是我推断出来的答案。
 在知道其他三人的名字和来由之后，我就断定第一个对我下手的，肯定是修家寿。
 很简单，秦远志和门宏强因为韦八之死，事实上是不能相容的敌对关系。
 在盯死对方之前，他们都不会节外生枝，给自己制造敌人，平添麻烦。
 那剩下的唯一选项也就只有修家寿了。
 所以我在三人里面，只选了修家寿直接动手暗算，为的就是重伤他，不给他算计我的机会。
 只是没想到修家寿的动作居然这么快，在我动手之前，他就已经安排了丁瘸子。
 “我知道的比你想象的要多，但有些事情还需要你来帮我证实一下。”我看着丁瘸子，“修家寿是什么时候安排你来闹事的？”
 “你公开讲法那天，晚上他就让人把我叫去他常去的夜总会，让我过来闹一闹，也没说必须得闹出什么结果来，只要来闹一闹就行。他给了我一万块钱。可我真没想来上吊，我一定是着了他的道。”
 也就是说，我暗算修家寿的时候，他刚刚才在夜总会安排完丁瘸子来算计我。
 大家果然是心有灵犀，知道我们两个之间才是真正的竞争对手。
 就好像秦远志和门宏强一样。
 只有我们这两对中的胜出者，才有资格为那个仙爷位继续斗下去。
 这是四个老仙爷故意安排好的，捉对厮杀，把所有的冲突矛盾都吸引到这上面来。
 丁瘸子不可能知道的更多。
 他实际上只是修家寿暗算我的一个工具人。
 我没再多问，只让麻大姑先把丁瘸子安排好，让他最近一段时间不要抛头露面，只当他真死了就行。
 接下来我就当不知道关于我逼死丁瘸子的谣言越来越厉害，依旧保持原本作息，下午按时按点来答疑解难。
 只是来的人越来越少了。
 至少有一半人，在谣言传开之后，就没再来过。
 我也不过问这些，但在解决疑难的时候，就对着症状简单发挥一下，多讲些治疗的实用法门技巧。
 肯在这种情况下还能坚持过来的，自然要给些奖赏才行。
 谣言传开的第四天，秦远志屋里那个女人找上门来。
 她上午直接来到我在大河村的住处，进门便说：“居远先生想见你一面。”
 几天不见，她的神情变得越加憔悴，眼底有浓浓的暗影，气色相当的不好。
 我笑着说：“居远先生方便见人吗？”
 理论上来说，既然押在拘留所里，在事情有结果之前，都没机会见外人。
 但就像秦远志随随便便就能被延长羁押期一样，他在拘留所里还真是想见谁就能见到谁，只要舍得运作就行。
 不过秦远志一般情况下不会随便运作。
 他现在的处境情况，最适合的就是安分守己，等待结果，任何逾规越矩的行为，都可能会让他的情况雪上加霜。
 那女人回答我：“我来接你，过去了马上就能见到，不用等时间。”
 不用我等时间，那就是秦远志已经在等我了。
 我不再多说，立刻跟女人上了车。
 到了看守所，那女人果然轻而易举就带我在接待室见到了秦远志。
 因为有可能重罪的名头，秦远志不仅有手铐，还戴了脚镣，后面一左一右站了两个狱警，随时监视，即使我进屋了，他们没有任何离开的意思。
 虽然接受运作，允许秦远志见外人，但看守所这边显然也不希望他随便传递什么消息，惹出事情来。
 秦远志也不以为意，冲我打了个招呼，直接说：“上次你说有需要的话，随时可以找你帮忙？”
 我瞟了后面那两个狱警一眼。
 两人虽然站得溜直，但眼神茫然，显然是不知不觉着了秦远志的道。
 当然这点手段，还不足以让秦远志逃出去，只是说话能够放心就是了。
 “没错。”我认了自己说过的话，但话头一转，“不过我现在生意有点忙，怕是没时间帮你做什么。”
 “我要跟你讲的就是生意上的事情。是不是有人使了招法，想要坏掉你生意？”
 “是，舍个人出来，要断掉我占道的机会。”
 “真是好手段，看风水的那家伙做的吧。”
 “据说是他，不过还没验证，也不敢说。”
 “肯定是他。我们四个只能有一个挑这单生意，你想要不？”
 “我就是个凑数的，不敢有这非份之想。”
 “哈哈，别灰心，也别真以为自己就是凑数的。”秦远志大笑道，“只要我帮你，你不仅可以应对其他两人的招法，真想要挑这生意一头，也可以争一争！”


第二百五十五章 各有所图

龙蛇翻山，各有其径。
 秦远志虽然身陷囹圄，可却也自有图谋。
 我不动声色地说：“既然这生意只能一人挑，你比我合适。”
 秦远志坦然道：“我确实比你合适，但我不能挑这生意。挑了，我自己的生意就不好做了。”
 有些话不用说全，能想明白的一点就透。
 他原本就不想跟地仙会的事情沾边，现在又牵扯着受葛修暗算和为韦八报仇，不可能去坐仙爷们。
 可魏解推荐他做候选人，他又不能拒绝。
 所以他最好的选择就是挑一个合适的人结盟，帮助这个人击败门宏强和修家寿，再自己宣布认输，把这个人推上仙爷位。
 而我就是这个合适的人。
 因为在四个人里我最弱。
 也因为我曾说过愿意在对付葛修上出力。
 一切都很顺理成章。
 我笑了起来，说：“就算想跟我合伙，你也得先出来才行。”
 秦远志道：“我女人可以代我在外面做事。我故意留在这里，就是为了放松他们的警惕，好方便做事。需要我出面，我随时可以出去。我做生意这么多年，上上下下关系都熟，随便托人运作一下，立刻就能出去。怎么样，同意还是不同意，给个痛快话。我们四个年前年后必须得定出谁挑这生意，时间不多了。”
 我沉默着思忖了一会，才说：“好，我同意。”
 挑拨三人互斗固然好，但也有极大的局限性，一旦三方有人居中调节，坐下来谈，就会发现其中问题。可要是能够提前形成二对二或者是二对一再对一的局面，自然也就不用担心先前的挑拨被人发现了。
 当然，秦远志的话，能有三分可信就算多。
 不过，不要紧，反正他不太可能活着出来了。
 所有的算计与阴谋，只看谁能笑到最后。
 从看守所出来，那女人对我说：“我叫余莲，是居远先生的弟子，平时协助他处理一些女明星不方便的问题。她们都叫我莲姐，你也可以这样叫我。”
 我笑了笑，说：“余小姐，合伙的事，秦先生怎么说？”
 “先解决门宏强。他这个养生大师是葛修硬捧出来的，没有真本事，好处理。”
 “听说他现在躲在葛老仙爷的道场不出来，不好上手。不如先解决修家寿，他被人偷袭受了伤，连家都让人给烧了，正好趁他病要他命。”
 “修家寿有徐五的面子，也有真术，不能真要了他的性命。他是被阴煞钉打伤，我们除了门宏强，就等于是替他出了这口恶气，回头居远先生会出面让他自动退出，既全了脸面，又得了里子，还不用跟徐五这一脉撕破脸。”
 “那他舍人算计我这事就这么算了？”
 “大家争位，各显神通，他只是想劫你一道，就是不想跟你撕破脸。这脸面是相互给的，大不了等事情了了，让他给你赔个礼。到时候你上了仙爷位，他给你赔礼也名正言顺。里子面子都得，不也挺好？”
 我扔了一根烟点上，再弹出一根，递过去，“看来秦先生跟你都交待好了，那你们打算怎么解决门宏强？他在葛修那里藏着不露头，不好办呐。”
 余莲摆手拒绝，没接我的烟，道：“他不露头，我们可以进去。”
 我斜眼瞟她，道：“余小姐，你拿我当憨子吗？葛老仙爷的道场本来就不好闯，这时候，他不可能没有防备，进去跟送死有什么区别？还说是余小姐神通广大，葛老仙爷也不是你的对手，你直接杀上门去，就能连葛老仙爷一起灭了？”
 “我不懂术，但能杀人。”余莲淡淡地说，“门宏强一天也离不开女人。每天晚上，下面的力士都会送女人过去。我可以进去杀他，但需要你帮我。门宏强有葛修赐他的护身法，刀枪不入，百邪不侵，不破了这护身法，我杀不了他。”
 我摇头说：“葛修在那，不好办。”
 余莲道：“葛修每七天会去丹室炼一次丹，明天晚上就是他炼丹的日子，不会在道场。”
 我笑了起来，“我需要你的三根头发、生辰八字和两张照片。今天晚上九点之后带齐过来找我，我给你施术。”
 晚上九点，余莲如约前来。
 她没穿道袍，换了身貂皮大衣。
 大衣里面穿着件吊带包臀裙。
 头发做成了时下最流行的大波浪卷。
 浓妆艳抹，配着她因为睡眠不足而导致的眼下青黑，简直就是再标准不过的一个坐台小姐。
 我用她带来的头发、照片和生辰八字，做了两个黄裱纸桐人，将其中一个烧了做成一杯符水，递给她，“明天晚上出发之前喝掉，到时候我会跟你一起喝掉另一个桐人制成的符水。六个小时内，我可以借你的眼看到你所看到的一切。只要借眼看到门宏强，我就能知道他的护身法是什么。”
 说完，我现场画了三道符，分别叠成三个不同的形状，一个圆一个三角一个四方，各用一个大钱坠了，说：“护身法万变不离其宗，追根溯源，只有三种。你回去准备公鸡血、黑狗血和童子尿各一小瓶，想办法带进去，等我借眼看到门宏强，就会告诉你用哪个来破他的护身法。”
 余莲接过去，犹豫了一下，说：“你能赐我一个护身法吗？没有护身法，我怕进去出不来。”
 我笑了一声。
 “我以为秦先生会给你准备护身法。”
 “他进去得太突然了，要不然过阵子我就能学会。”
 “你不是我道中人，跟我又没有什么关系，我不可能赐你护身法。不过你要是担心的话，我可以在你身上画一个应急的护身符，虽然是一次性的，但不比普通的护身法差，你要不要？”
 “我画！”
 有总比没有强，余莲痛快地决定，跟着我进了诊室里屋，按我说的，脱掉衣服趴到诊床上，双臂双腿都伸得笔直。
 我用符笔沾朱砂，将她后背写满，再让她转过来，把前面也同样写满，明天晚上出门前洗掉就可以。
 余莲等身上的符干透了，也不再穿那个紧身吊带包臀裙，直接裹上貂皮大衣便匆匆离去。
 目送余莲出门后，我就把留下的那个桐人点着化符水喝了。


第二百五十六章 借刀杀人

喝掉符水后，我就不再睁眼，关了灯，脱光衣服，摸黑躺到里屋的诊床上。
 诊床的表面，印着写在余莲身后的全部符纹。
 当我躺到诊床上时，这些符纹印到了我的身上。
 我在黑暗中安静地躺着。
 不知过了多久，身下的皮肤轻微刺痛。
 我猛地睁开眼睛。
 视野不再是一片黑暗。
 而是一个光亮的屋子，四壁雪白。
 穿着睡袍的男人坐在对面的沙发上。
 这人看起来有五十出头，穿着身绸子的中式对襟褂子，一张团脸，显得异常和善。
 在他旁边不远处，斜倚着个脸色惨白的男人，正是中了我暗算的修家寿。
 两个人都一眨不眨地看着我这个视野的位置。
 就这么看了好一会儿，团脸老男人示意余莲转身。
 视野方位旋即转动。
 现在眼前是一片落地窗。
 玻璃里倒映着的，是一个张开双臂的赤身女人，通体都是朱红色的符纹。
 这两个人是在研究我写在余莲身上的护身符。
 余莲索要护身法，就跟之前何芳兵管我要护身符一样，都是为了从中分析我的法术来路，把我的根脚挖出来。
 只有弄清我的根脚，才能够破解我的术。
 两个人足足研究了二十分钟。
 并不是一直坐着不动。
 他们还拿黄裱纸把符纹拓印下去，准备继续研究。
 不过，他们研究不出任何结果。
 写在她身上的，不是术，而是我用梵文随意杜撰出来的内容。
 但其中也有一部分是真正的符纹，只不过被打散藏在梵文里，想要找出来可不是一时半会就能行的。
 留了真符，产生一定效果，才能够迷惑想要借此研究我根脚的人。
 我从开始就不相信秦远志和余莲。
 “这些东西过于繁琐，我很怀疑真遇到事情的时候，能起到多大作用。”团脸老男人缓缓开口，“想从这里研究出他的根脚，不太可能。”
 修家寿一脸不甘心地问：“五爷，凭你的本事，也看不出来？”
 我心里一跳，仔细看着团脸男人。
 他就是号称金城风水第一的徐五。
 这人深居简出，极少露面，就连张宝山提供的调查报告里都没有他的照片。
 可现在他居然为了修家寿这个门下跑出来，而且还亲自参与到了谋划中。
 这不正常。
 肯定有别的什么原因。
 只不过掌握的信息太少，一时也弄不清楚到底是什么可能。
 但这不要紧。
 能够看到眼前这一幕，就足够了。
 秦远志说要跟我结盟果然是在骗我。
 他真正的结盟对象其实是修家寿，或者说是徐五。
 徐五慢慢地道：“这人警惕性很高，很明显在里面插了些伪符来充数，防的就是被别人拿去琢磨根底。要是有足够时间慢慢分析的话，或许找出他的根脚。可现在，只能可惜了，希望他这一身本事不会因为他死在金城而失传。金城的术士江湖已经很久没有这么热闹了，让他就这么死掉，还真有点可惜。”
 修家寿嗤笑道：“一个来路不明的野先生，也想图谋仙爷位置，真是不知道自己有几斤几两。也不知道他给龙孝武灌了什么迷魂汤，居然让龙孝武放着自家弟子门下不提，却偏偏提了他。”
 徐五面无表情地说：“家寿，我跟你说过多少次了，术士斗法生死只在一线之间，无论什么时候都不能小瞧对手。你要是能把我的话听进去，这次也不会吃这么大的亏。”
 修家寿恨恨地道：“葛修这老小子是疯了吧，居然派人来暗算我，简直就是不把地仙会当成一回事了。我听说他有意进京显圣称神仙，该不会是已经拿定主意，所以趁走之前不管怎么样也要把门宏强扶上仙爷位，给他自己留个退路？”
 徐五道：“葛修想干什么，用不着你在这里瞎猜。但既然已经撕破了脸，那就不能再留情面，必须得除了门宏强，给葛修个教训，让他知道自己有几斤几两。”
 修家寿说：“五爷，要不然干脆把葛修弄死得了，以你的本事，想弄死这个老凳，还不是易如反掌？”
 徐五冷冷地瞪了修家寿一眼。
 修家寿缩了缩脖子，没敢再说下去。
 余莲的声音响了起来。
 “五爷，那我明天就照计划行事了。”
 徐五道：“你去吧，记得两件事情。第一个，绝对不能伤及葛修。他是地仙会的老仙爷，你们谁都不能对他下手。地仙会绝对不能再死一个仙爷了。第二个，一定要让门宏强死在周成的法术下，你不要用养鬼。门宏强必须死在周成手上，才能保证接下来的计划顺利进行。”
 余莲应了一声，恭恭敬敬地行了个礼，把貂皮大衣裹在身上，转身走了出去。
 视野就随着余莲向外移动。
 走出房间后，她抬头看了看天空。
 星图位置在我脑海中迅速跟背下来的地图对照。
 很快我就确认了徐五和修家寿所在的位置。
 距离大河村有点远，现在赶过去的话，今晚就回不来了。
 我放弃了立刻赶过去的打算，继续跟着余莲的视野移动。
 这个借眼的法子来源于外道三十六术傀儡控识的化形术，据说最长能够持续好几个月，但没人能做到过。
 我也没那么大的本事，最多只能维持六个小时。
 这个时间我没有骗余莲。
 余莲很快上了车。
 接下来就是沉默漫长的开车时间。
 足足有开接近三个小时，她才停稳下车。
 她回到了秦远志的道场。
 进屋之后，她再次跪在那尊老君像前，不停地喃喃念诵着“保佑秦远志平安无事”这句话。
 声音机械而平缓，每一个字都清晰稳定，几十句念下来，没有丝毫差异变化。
 简直就好像是在播放录音一般。
 透着浓浓的诡异。
 我耐心地等待着。
 昨天见她也是这么一直不停地念。
 她不是术士，既然坚持这样做，那就一定是秦远志的安排。
 秦远志不可能无缘无故地让她这么念诵。
 不知几百遍念下来。
 变化终于出现了。
 那尊老君像的脸，变成了秦远志的脸！ 「这章更晚了，过十二点了……」


第二百五十七章 恶意

秦远志默然注视着下方念诵不停的余莲。
 余莲向着老君像三叩九拜，感谢老君庇佑，然后拿出一根只有拇指大小的黑色残蜡点燃，举到自己面前，正正反反地划圈，每次划圈数都不同。
 秦远志看了一会儿，开始有节奏地眨眼。
 左眼眨几下，右眼眨几下，再两眼同时眨几下。
 每眨几下还会停顿一会儿。
 余莲一手举蜡，一手持笔，快速记录下眨眼的次数。
 如此持续了能有两分钟，秦远志停止眨眼，面孔消失。
 余莲立刻吹熄蜡烛，小心翼翼地放到一边，又找出个小本子，对照记下的方向和数字，逐个翻译成字。
 “不可信五，杀门加舆务带寿。事成，杀成。”
 写完这句话，她怔怔看了一会儿，便拿火机把记录数字和翻译成字的条子接着个小碟子烧成灰，倒进嘴里全部吃掉。
 她甚至还把碟子仔细舔了一遍，确保不漏下一丁点纸灰。
 完成这一切后，她小心翼翼地把那根残蜡收起来，起身洗手洗脸，还照了照镜子。
 镜子里的女人形容枯槁，脸色惨白，嘴唇干裂，眼下瘀青越深，仿佛正处在大病当中。
 刚才的法事，是在燃烧她的寿命。
 这是白莲教花莲一系的独家秘术，出自花莲秘典《未来佛说频那瑟摩弥勒成就仪轨经》，可以令法主隔空分身，以神像显圣，迷惑信众教徒，坚定从教信心。
 使用这法子，需要选择两个虔诚教众配对，从同食同住同行开始培养，逐步建立所谓的一心通泰，举止思维无时无刻不同步一致，可以隔空感应对方，然后取一人的心血、脂肉浇成法蜡，定期取另一人鲜血喷洒用于显圣的法像。
 炼成之后，以心血浇蜡者点燃法蜡，拜诵约定好的秘语九九八十一遍，就可以令血洒法像者的相貌显现在法像上。
 这与外道术士的显技取信是一个路子，但却只有白莲教这种规模庞大且意图不轨的教派才能用得起。
 一方面是成功率低，百对里能成功一对都不容易。
 另一方面是法蜡与浇蜡者的寿命相连，蜡尽寿尽，人立马就死。
 而费了这么大功夫，除了能把人脸投到法像上做做表情之外，其他什么都做不到。
 典型的门面花架子。
 只有以造反为目的白莲教才会舍得花这种人力物力和时间来炼化法门。
 乡间愚夫愚妇就吃这套。
 常老仙虽然被镇压了，他的法门却没有失传。
 魏解或者韦八一直在使用，甚至还在秦远志身上炼成了显圣法。
 就算不用来聚众造反，也可以显圣称神刮地皮。
 可秦远志居然用这招来传递消息！
 不能说是大材小用，只能说是牛刀杀鸡，严重浪费。
 除非在他认为，传递这些消息，比显圣称神更重要。
 我闭上眼睛，翻身坐起，视野恢复正常，点了只蜡烛，放到桌角，提笔把秦远志传给余莲的消息写下来。
 不可信五。自然是说不能相信徐五。
 杀门加舆务带寿。这是说杀门宏强一定要配合风水术，把修家寿卷进来。
 事成，杀成。显然就是杀掉门宏强后，再直接把周成也杀了。
 这样一来，四个候选人就只剩下两个了。
 秦远志是不是也向修家寿表达了一样的意思，愿意推举他做仙爷位呢？
 很有可能。
 明天晚上的动作，徐五修家寿肯定也会在暗中参与。
 他们也是秦远志所说的除掉周成的底气所在。
 只是不知道，徐五会不会亲自出手。
 风水第一，好大的名头。
 我在此之前，没有见过徐，可他为什么在提起我的时候，会带着那么明显的恶意？
 这里面有一定有什么根由。
 我把写字的纸条凑到蜡烛上烧掉，捏灭烛火，隐身在黑暗中，
 就这么一直坐到早上开始做早课。
 上午无事，下午再去道场，只剩下不到二十人还坚持过来。
 我就告诉他们明天不用再过来，该回家过年了，接下来研究会怎么运作，等年后再说。
 把人都打发走了，转过来，我让麻大姑和吕祖兴也都回家，十五之前不用回来。
 麻大姑不放心，表示愿意在研究会这边留守，我要有什么事情需要人跑腿的，她可以随时。
 她说：“周先生，争仙爷位这事我帮不上你什么，但琐碎的跑动办事，你可以交给我，不用为这些分神，全力去争仙爷位就好。”
 吕祖兴也道：“周先生，这当口，你身边没个使唤人不行，我们两个留下来好歹能帮你敲敲边鼓。”
 余老三犹豫了一下，说：“我留下来也行。”
 “都不用，这事没你们想的那么严重，我啊，说穿了就是个凑数的，等他们三个争出个名堂来，咱们这边照常办咱们的研究会。”
 我态度坚决地把他们三个都打发走，简单把屋子里外收拾检查了一遍。
 这一检查，果然看出些蛛丝马迹。
 边边角角有着浅淡的风水术痕迹。
 从痕迹来推断，这个风水术布的是聚煞局，将周边煞气聚集到我这道场位置，最多半个月，在这里呆着超过半天的人就会产生头痛、心悸、心慌等明显症状，并且做事错漏会大大增加。
 这一招对于以看外路病打响名头的周成来说，堪称精准打击。
 修家寿取的还是断我占道的办法。
 所以，至少在他布局的时候，只是想着拦住我，让我没有资格参与竞争。
 想要杀我的，是徐五！
 有意思！
 我没有做任何动作，只当普通大扫除，收拾完屋子，便下门走人。
 此时才不过下午三点左右。
 离着天黑还早。
 我便在附近街上逛了逛，买了些贵重年礼，拎着直奔观仁堂请求拜见葛修。
 名义就是过年前来拜会老仙爷。
 理所当然的，葛修没见我。
 作为金城最顶尖的术士之一，葛修不是随便什么人想见就见的。
 老蛇代葛修出来见了我一面。。
 几天不见，老蛇一扫之前的萎靡伤痛状态，红光满面，精神实足，走路带风，说起话来也是中气实足。
 他也没跟我多说，只是淡淡地赞了我一句有心，就让下面人接礼送客。
 见到老蛇，我的目的就已经达到了。
 看他这状态，应该活不过十五了。
 要是有门宏强被杀刺激的话，很可能会死得再快一点。
 我琢磨着事情得往前赶，决定回去之后，再助上一臂之力，加快进展。 「妈蛋，我又阳了，好难受……写不动了，今天就这些，欠的更新等明天缓一缓，一起补上。」


第二百五十八章 刺杀

回去的路上，买了只公鸡。
 到家后，我翻出老蛇的桐人，割了鸡脖子，用鸡血仔细淋了一遍后，重新供起来，上香叩拜。
 剩余鸡血用瓶子装好，鸡也不浪费，拎着去找包玉芹，让她给炖上。
 杨晓雯下班的时候，鸡也炖好了，包玉芹还给一起端了四盘小炒，正好直接吃饭，不用再做了。
 可杨晓雯不怎么开心，扒拉了两口，就放下筷子，看着我说：“要过年了，我得回老家，那边亲戚不让我一个人在金城过。”
 我点了点头，“老家那边还有什么亲戚？”
 杨晓雯闷闷地说：“爷爷在，还有两个叔叔和一个大姑，平时不怎么来往，也不管我。不过他们怕人爱说闲话，每年过年都让我回去。张叔叔也说我应该回去。可我不想回去。挺没意思的。你要回老家过年吗？”
 我说：“不回，老家人都死光了，我就在这里过年挺好。”
 杨晓雯“啊”了一声，小心翼翼地问：“是出事故了吗？”
 “不是事故，是人祸。”
 我把周成过往的人生讲了一遍，只是把他得了绝症走投无路想去拼命，改成流浪在外，有了奇遇，练成本事，回乡报了仇。
 杨晓雯听得一脸震惊，如果不是我说的，大概不会相信现代还会发生这种事情。
 抛开被献祭山神这事不提，她生活的世界整体是规范而善意的。
 公家给了她这个烈士子女最大的照顾，上学上班一条龙包办下来，安排得妥妥当当。
 虽然大家都生活在同一个国家，但无形的圈层，把人分割成了一个又一个截然不同的世界，每个世界的差别大到难以想象。
 当京魔羊深这些大城市里借着东风暴富的豪强们夜夜笙歌一掷千金的时候，南下的农民工人正在暴恶横行坑蒙拐骗的新世界中挣命，不知多少人就那么无声无息地消失，从此活不见人死不见尸。
 这就是现实。
 无论是我，还是周成，跟杨晓雯，都不是同一个世界的人。
 杨晓雯笨拙而小心地尝试安慰我。
 我告诉她，都过去了，我已经不难过了，不需要安慰。
 她抿着嘴唇，有些伤心。
 我知道她想说什么，但我只能装做不知道。
 晚上依旧是各睡各的。
 做完晚课，我把借眼的符化了符水喝掉，关灯摸黑坐在床头。
 过了大概四十多分钟，右眼眶有些微微发热。
 我闭上右眼，再睁开，看到了一个麻杆一样的男人走在前面，旁边还有三个浓妆艳抹的女人。
 视线不紧不慢地跟随着男人上了一辆桑塔纳。
 我立刻起身，离开卧房，开车前往徐五和修家寿所在。
 行到半路，余莲那边停车了，视线移出窗外，正是观仁堂后门所在。
 后门里面守着四个精壮的年轻男人，对每个女人都仔细搜身，搜完之后，往里走还要跨过一个点着五炷香的香炉，再喝一杯沉着纸灰的符水。
 如此过了三关，视线来到了一个宽敞的房间。
 四个男人正在打麻将。
 都打着赤膊，露出青黑的文身。
 老蛇也在其中。
 坐在老蛇对家的就是门宏强。
 电视台每天下午都有他的养生专题节目。
 他的卖相也确实好。
 电视上的他，头发灰白，面相儒雅，说话温声细语，不紧不慢，却相当有感染力，一看就是个高人。
 可此刻，他歪着身子，嘴里斜叼着烟卷，光膀子露出一身结实的肌肉，毫无高人气质，看到女人到来，干脆地把牌一推不玩了。
 在座的四个，各搂一个女人回房间。
 余莲准确地被门宏强选中。
 这不是巧合。
 而是预谋的结果。
 门宏强相当急色，进了门就凑上来动手动脚。
 我已经看清楚他的情况，眨了右眼三次。
 余莲会随着眨眼。
 这样她就可以知道用第三个符了。
 可是接收到消息后，余莲没有立刻行动，而是继续配合着门宏强嬉戏玩闹。
 我抵达了目的地。
 余莲还没有动手。
 视线已经换了几个角度。
 时而对着门宏强，时而对着房间空地，时而对着天花板，不停地剧烈晃动。
 我眼前是一幢独门独院的两层小楼。
 院门上方挂着面八卦镜，门前地面铺着平整厚实的黄土，轻轻拨开表面土层，可以看到黄土下有一层石灰。
 这是挡煞的法子，防止有人使用风水术暗害宅子主人。
 我蒙好脸，翻上墙头。
 院子里趴着两只藏獒。
 小楼内一片漆黑，没有任何动静。
 徐五和修家寿都不在。
 我翻墙入院，潜入楼内，就在昨晚两人研究余莲身上符纹的客厅藏起来。
 两只藏獒纹丝没动。
 余莲的视线还在晃动。
 但不再是无意识的乱晃，而是在不停地观察窗户方向。
 蓦地，视线晃动停止。
 门宏强满是汗水的粗壮身体倒在余莲身旁，脸上透着兴奋过后的满足和发泄过去的短暂茫然。
 短暂的安静之后，视线再度变化。
 门宏强趴在床上，余莲骑到他身上按摩。
 她最后看了一次窗户，然后不知从哪抽出根细绳套在了门宏强的脖子上。
 动手之前，她没用我给的符！
 门宏强抓着脖子上的绳子爬起来一晃身子，就把余莲给甩了出去。
 摔落的位置，正是窗台下方。
 门宏强面色狰狞地走向余莲，大声咆哮着，看嘴唇开合，应该是在问谁派她来的。
 余莲的视线升起，转向窗户，推开窗子，伸手摸向窗外。
 下一刻，视线急速后退。
 她被门宏强拽了回去。
 手中，多了一根两头尖细的钢刺。
 视线转动，钢刺捅向门宏强的喉咙。
 门宏强根本不停，狞笑着抬巴掌扇过来。
 但他的动作不知什么原因出现了偏差。
 视线没动，这一巴掌却从眼前煽过。
 带着淋漓鲜血的三角纸符飞出，打在门宏强身上。
 钢刺刺入他的喉咙。
 看起来符和刺是同时抵达，符发挥了作用，可实际上我看得清楚，就算没有符，钢刺一样能刺进去。
 那根钢刺是经过特殊处理的法器，藏在窗台外面，是为了借助观仁堂自身环境稳定符加在上面的力量。
 这是风水术的使用窍门。
 而门宏强刚刚那一巴掌煽空，也同样是风水术的影响。
 风水术不是布上就能立刻发挥作用，而是需要一定的时间。
 所以，徐五修家寿至少几天前就已经在布这一局了。
 应该就在修家寿遇袭后不久。
 就算没有秦远的策划，徐五修家寿也会对门宏强下杀。
 不过，现在这个变化也不错。 「今天去吊了水，感觉强多了，不发烧啦，就是头痛全身痛，鼻涕止不住地流。」


第二百五十九章 隐思

门宏强踉跄后退。
 余莲抬手拔出钢刺，一脚踹倒门宏强，跳到他身上，对着心脏和下身疯狂连刺。
 房门被重重撞开，连裤子都没来得及穿的老蛇冲了进来。
 余莲的视线跃起，从窗户冲出。
 她走的时候，抛下了钢刺，也没有拿三角符。
 视线降落，翻滚，向前疾速移动。
 突然停顿了一下，然后又继续向前，升起。
 这次翻过院墙，落到街上，又移动了一段距离，掉转方向看回观仁堂后门，静止不动。
 大批剃着小平头的年轻男人提着刀棍涌出来，分头向街两头追赶。
 最后才是老蛇。
 他已经套上了裤子，却依旧光着膀子，只披了件貂皮大衣，一手拎着一柄砍刀，站在街当中嘴巴开合不停，大约是在骂街。
 过了十多分钟，向两边追赶的男人空手而回。
 老蛇又骂了两句，这才收拢众人，返回观仁堂。
 静止不动的视线向下移动。
 按在小腹上的手掌移开，满是鲜血，遮盖的位置破了个大洞。
 她没有当场处理伤口，而是再次快速移动起来，不多时上了街边停着的一台尼桑轿子。
 车里有衣服、伤药。
 随着视线移动，两只手熟练快速地处理了伤口，又套好衣服，然后发动车子离开，一路返回秦远志的道场。
 我揉了揉眼睛，结束借眼窥视，继续在黑暗中潜伏。
 将近后半夜两点，修家寿独自回来了。
 他的心情非常好，进屋之后，也不急着休息，而是给自己倒了杯红酒，哼着轻快的小调坐到沙发上，品了两口红酒，举起手中的酒杯，对着面前空气晃了晃，拿腔拿调地道：“仙爷，老仙爷，修老仙爷……”
 突然间就不可遏制地哈哈狂笑起来。
 我悄悄潜出去，从后面接近，一手按在他的后脖子上，一手扬在头上一把药粉。
 拍花药。
 真正的术士都有护身法，使用外道术有可能失效，但药粉不会。
 除非他能及时屏住呼吸。
 术士不是神仙，只是有些特殊法门的普通人，中药一样倒，挨枪一样死。
 当年以妙姐的能耐，一时大意，也着了这一招的道。
 修家寿呆愣愣地僵在那里一动不动。
 我站到他对面，轻声问：“徐五爷怎么没跟你一起回来？”
 修家寿呆呆回答：“五爷不住这。”
 “你和徐五爷刚才都在观仁堂外面吗？”
 “五爷没去，这种小场面，不需要劳动他老人家。”
 “那他昨天为什么会来这里？”
 “他想看看能不能查出周成的根脚。”
 “他为什么要查周成的根脚？”
 “周成想和我竞争仙爷位，那不得查清楚再弄他吗？不过查不清也不要紧，他死定了，我是老仙爷了，哈哈哈，我是老仙爷了……”
 修家寿抽疯般大笑，一笑就合不拢嘴。
 我耐心地让他多笑一会，让这执念情绪发泄出来，然后才接着问。
 “你们准备怎么除掉周成？”
 “我已经在周成的道场周边布了风水局，聚煞冲阴压运，明天这局就能彻底完成，他只要在道场，无论做什么，都是事倍功半，还容易出错。秦远志那伴伙子是吃噶念的出身，负责杀他，伪装成重伤不治死掉，把杀门宏强的事推到他头上，搞成两败俱伤的局面。这样就不用跟葛修公开撕破脸。”
 “就算周成、门宏强死了，还有秦远志，你不一定能赢到最后。”
 “秦远志压根不想做这个老仙爷。他想杀了葛修给韦八报仇，要是加了地仙会，做了老仙爷，成了同参兄弟，就不能这么干了。他已经答应我，只要门宏强和周成一死，他就会跟魏解联系，让魏解帮忙推举我。我修家寿在金城做了这么多年，风水道上站了脚，完全有资格坐这个仙爷位。哈哈哈，我是老仙爷了，哈哈哈……”
 “看不出秦远志还挺讲义气，为了报仇，连仙爷位都可以不要。”
 “他讲个屁义气，他是做明星买卖的，钱挣得俏，不敢跟地仙会沾边。之前韦八刚死的时候，他连个屁都不放，后来也不知为什么突然就喊着要给韦八报仇。这人无利不起早，报仇准是个借口，肯定是杀了葛修能给他带来大好处。”
 “既然秦远志无利不起早，那他不当仙爷，把位置让给你，你能给他什么好处？”
 “他有个事求五爷帮忙，五爷没跟我说，应该不是什么大不了的。”
 “他直接求徐五，这是看不上你啊。”
 “他敢看不上我！特么的，信不信我随手就弄死他！”
 “他就是看不上你啊，你想想他平时是怎么对待你们这些地仙会同参的？是不是谁都瞧不上眼？要不然他作为魏解的弟子为什么不加入地仙会？他是看不上你们啊。”
 “对啊，特么的他有什么可牛逼的，还敢看不上我，等我做了仙爷，非得弄一弄他不可。”
 “不行，太晚了。到时候肯定会有人说你的仙爷位是秦远志让给你的，不是你自己凭本事挣来的。真到了那一步，谁会服气你？这是秦远志的阴谋啊。”
 “阴谋？啊，对，对，我就知道这小子没憋好屁，原来搁这儿等着我呢。”
 “所以啊，你得光明正大的赢了秦远志才行，必须得跟他斗一场，让所有人都知道你修家寿是凭本事上位，不是被谁可怜让上来的。”
 “啊，对，对……”
 其实我这些引导很粗糙，逻辑也不是很完美，但这都不要紧，修家寿现在处在被迷状态，本身就不能正常思考，只要顺着话头一点点捋下来，契合他的心思，他自己就能把不合理的内容补充修正完整。
 这是外道三十六术迷神种念中隐思术，通过使药迷神，话术引诱，让人产生原本不会产生的心思，却还只以为是自己的念头。
 这法门有个局限就是需要定期施药来稳固效果。
 一旦药断了，这个种下的隐藏心思就会慢慢消散。
 不过我只需要修家寿在年前年后保持这个想法，施这一次药也就足够了。
 秦远志摆明了想快刀斩乱麻地结束这个针对他的候选人之争。
 那么我就不能让他如愿。
 这场候选人之争的戏，必须得演到年后。 「这是今天的正常更新，昨天欠那章我会在周末补上。全身骨头疼中……」


第二百六十章 聚煞

想问的都问完，该做的都是做完，我照例取了修家寿的头发和血，又拿黄裱纸印脸后，打发他上楼睡觉。
 从小楼里出来，那两只藏獒抬起脑袋看了我一眼，摇了摇尾巴，继续趴下睡觉。
 没走正门，依旧顺原路翻墙出去，再转到正门前方，在离门七步的位置，掘了一条米许长的小沟，把带着的公鸡血倒进沟里，再重新铺压好，直到看不出一点翻动过的迹象。
 回到家里，已经接近凌晨。
 我进到诊室，拿了余莲的头发，用黄裱纸叠了个桐人，用香头把桐人腹部位置烫了个洞，然后埋进香灰里，转头又从行李中翻出四块桃木牌，刻符做挡煞牌。
 四块挡煞符都做好，也就到了做早课的时间。
 照常打坐站桩。
 杨晓雯从客房里出来得有点晚，手脚麻利地做了顿简单却可口的早餐。
 吃过饭，她转进客房再出来，手里已经拎了个提包，闷声闷气地说：“局里给我提前放了年假，今天我就回老家了。”
 我站在原位没动，说：“路上小心，好好在老家过年。”
 杨晓雯欲言又止，到底没再说什么，提包走了。
 趴在诊室沙发上的三花猫跳起来，一溜小跑地跟在她脚边。
 我也没放在心上。
 这贼猫这几天跟杨晓雯同吃同睡，眼瞅着胖了一圈，跟着饭辙跑了也正常。
 可没大会儿，三花猫又回来了。
 进屋往我跟前地上一坐，瞪着圆溜溜的眼睛看我。
 我不禁叹了口气，对它说：“你看我干什么？我不能送她，送了就有了念想，舍不得走啦。”
 三花猫，“喵……”
 我摊手说：“我知道她这回走，再想来住就难了。可那也不能留她。我们两个不是一路人，露水姻缘当成一场梦最好，要是认真了，对我不好，对她也不好。”
 三花猫，“喵，喵？”
 我怀疑地看着它，“你是在骂我吗？觉得我不是东西，对女孩子不负责？我为什么要负责？我又能负什么责？我在挣命，除了对我自己，对谁都负不了责！好色是周成的人设，多情不是，无情才是，懂吗？”
 人不能太完美，必须得有缺点才真实。
 好色是周成的缺点，无情是周成的人设。
 所以我不能让任何人知道我去过教堂现场。
 知道了，冯娟就会危险不断。
 有这一回，就再不会有人拿我身边的女人来威胁我。
 三花猫听不懂，依旧歪头看着我，“喵喵喵？”
 我一把揪住它的后脖子，拎到面前，“再骂我，就把你宰了做火锅吃！”
 三花猫耳朵立刻耷拉下去，嘴巴紧紧闭住，一声不发。
 “你个死猫懂个屁！”
 手机铃声响起。
 我嗤笑一声，把三花猫扔到沙发上。
 不主动，不拒绝，不负责，挺不是个东西，但不能让一只猫骂。
 来电话的是余莲。
 “周先生，我受了伤。”
 “我看到了。”
 “我需要你帮忙治疗。”
 “过来吧。”
 “不要去你家里，换个地方。”
 “出诊得守规矩，你有长辈替你出面吗？”
 “去你道场吧，这样就不算出诊了。”
 “也行，你什么时候过去？”
 “中午。”
 中午，阳光最足，正是修家寿那风水阵聚煞最强的时候。
 还真是步步紧逼，一刻也不想多等！
 我挂了电话，收拾东西，便即出门。
 这次开车过去。
 到了道场，我把昨晚做四块挡煞牌分别放在东南西北四个方向。
 其中东西北三方都是紧贴着墙根放置，只有南方正门那一块，往里让了几米，在地面上切了个坑埋好。
 放好挡煞牌，我揣了面小镜子，去街对面的面馆要了碗汤面再加两样小菜，解决午饭的同时，看准位置，出门的时候，把小镜子粘到门上墙面，正照在我道场门面的正门入口处。
 不是要聚煞嘛，上个镜子，再加把劲。
 回到道场，我搬了张桌子，对门坐好。
 到了十二点，正阳最炽，余莲到了。
 她穿着打扮如同再普通不过的家庭妇女，胳膊上还挎着个菜篮子，沿街走过来，到了门口张望了一下，看到我在里面，这才推门走进来。
 只是刚一进门，她立刻僵住了，脸上浮现出痛苦扭曲。
 修家寿风水局所聚的煞气此刻全都聚在这门内三米处，再被镜子聚阳光照射，威力倍增，瞬间就加剧了余莲的伤势。
 余莲捂着小腹，惊疑地看向我。
 我说：“你是死在修家寿的风水局上。”
 余莲低声道：“周先生，你在说什么？”
 我指了指她的小腹，“你故意受伤，想借此降低我的警惕性。可是你以为只有你们才会去找修家寿谈合作吗？我也去了！你们那些算计，我知道得一清二楚。”
 余莲衣服腹部被大片殷湿，散发出腐败的腥臭味道，痛到直不起腰来，咬着牙说：“你说谎！你能拿出什么跟修家寿合作？”
 我笑了起来，轻轻敲了敲桌子，“让你做个明白鬼。我是不能给修家寿什么，可我和秦远志谁对修家寿威胁大？秦远志说不想要仙爷位，也得别人信呐！余小姐，只剩下两个人的时候，你说修家寿对着我赢面大，还是对着秦远志赢面大？别挣扎了，乖乖坐地上，你很快就不会有任何痛苦了，越挣扎痛苦越多。”
 余莲却毫不犹豫地转身就往外跑。
 转身的那一刻，直面对门墙上的圆镜。
 反射的日光恰好照在她的小腹上。
 余莲爆发出撕心裂肺的惨叫，踉跄着冲出门，沿街狂奔，引得左右行人纷纷注目。
 我抄着手，走出门，带着一脸茫然看向余莲奔跑的方向。
 左右两边的邻居也都出来看热闹，纷纷问是怎么回事。
 我就无辜地说：“不知道啊，我正收拾房子呢，她突然进来说要打听个什么店，还没听清她说什么，她突然嗷嗷叫唤地跑出来。”
 经过这几天，这街上的人都知道我是看外路病的先生，便有人说：“会不会是冲撞了，想来找你看事的？”
 旁人有插话的，“那来都来了，怎么进门又跑了？”
 那人说：“发病了控制不住自己了呗，周先生，你要不要去追上给她看看？”
 我说：“她没说看事，我不能给她看。真要是看事，等清醒了还能回来，到时候再看也一样。”
 看事规矩多，听我这么一讲，也没人说三道四。
 只有我知道，余莲回不来了。
 只希望她死之前，能把我刚才的话传给秦远志。


第二百六十一章 年礼

余莲的桐人在傍晚的时候完全变黑。
 她死了。
 坚持了足有一下午，相当厉害。
 也足够她把消息传给秦远志了。
 无论秦远志怎么决定，都暂时跟我没有关系了。
 只要他还有一丝理智，在除掉修家寿之前，就绝对不会先对我动手。
 至于说他真要完全丧失了理智……一个术士丧失理智，离死亡便只有一步之遥。
 接下来，我可以准备过年了。
 晚上独自吃饭，很安静。
 总是在桌下转来转去的三花猫懒洋洋趴在沙发上没过来。
 吃过饭，照常做晚课，然后准时上床睡觉。
 连着两晚没怎么睡，原以为今天能睡个安稳觉。
 可是躺到床上，却睡不着了。
 总觉得缺点什么。
 肯定不是被窝里缺人。
 毕竟这几天都是分开睡的。
 那缺的是什么呢？
 我知道，但不能去想，起床给香炉换了一炷香，然后重新躺下，凝神静气，默数十息，安然入睡。
 一夜无梦好眠，四点准时起床，做早课，吃早饭，一如往常。
 三花猫四仰八叉地躺在沙发上呼呼大睡，从肚皮状态来判断，它昨天晚上肯定打食了。
 我也不理它，吃完早饭，就开始收拾东西。
 年前了，有些人得走动，该送的年礼得送。
 收拾完东西，正准备出门，张宝山却打来电话。
 “你大前天是不是去看守所见了秦远志？”
 “是，他想见我，我就去见一见。”
 “他好端端的为什么要见你？”
 “地仙会推举新的仙爷，我和他都是候选人之一，他想跟我结盟。”
 “你混进地仙会了？这么快就有资格选仙爷？怎么做的？”
 “江湖上的事情，不是光看资格，还得看手段。放心吧，我没参和他们那些乱七八糟的事情。”
 “你想当仙爷？”
 “不想。不过人在江湖，身不由己。我想在金城混，就得参与进去。”
 “这事回头细说。秦远志的要求你答应了吗？”
 “没有，他在金城根深蒂固，我跟他结盟，死都找不着坟头，我傻了才会答应。”
 “没答应就好。”
 “怎么了？出了什么事？”
 “秦远志昨天晚上从看守所跑了。现在正在排查，正好查到你。你知道他要跑的事情吗？”
 “张队长，我是怕自己在金城能呆太久吗？”
 “我也觉得你不能，不过你是重点排查对象，不能不问，昨天晚上你在哪里？”
 “在家睡觉。没证人啊，杨晓雯昨天早上回老家过年去了。”
 “你现在在家吧，等着我这就过去。”
 秦远志离开了看守所。
 这是不打算要仇公子那份生意，也不打算要自己原本的明星生意了。
 余莲在他心中的地位，比我预计的要高。
 但这是好事。
 他逃出去一定会去检查余莲的尸体。
 只要看到尸体，所有的仇怨都会归到修家寿头上。
 希望修家寿能耐够大。
 张宝山来得很快，风风火火地进了门，一屁股坐到沙发上，迫不及待地问：“知道秦远志会去哪儿吗？”
 我给他倒了杯茶，说：“我可没那个能掐会算的本事，不过，他会不会回道场？他有个女人在那里。那天也跟我一起去的看守所，叫余莲。”
 “我们已经去过了。”张宝山脸色阴沉，“余莲死了，肚子上破了好大一个洞，内脏都烂得不像样子。这会不会是秦远志逃狱的原因？像你这样的人，总有些外人不知道的传递消息的方法吧。”
 “你是说秦远志逃出去是为了要给余莲报仇？”
 我不紧不慢地给自己也倒了杯茶，端在手上慢慢啜饮。
 受到我这个动作的感染，张宝山也端起茶杯喝了一大口，眉毛当时就立起来了，“你这哪搞的茶叶，也太难喝了。”
 我说：“这是神仙茶，多少人想喝都求不来呢，你居然还嫌弃。”
 张宝山登时来了精神，“什么神仙茶，也跟你那烟一样吗？”
 “你想多了，这就是纯茶叶。”我给他把茶水续满，“天底下哪可能什么事情都跟术法扯上关系？你的问题，我给不了你答案，至少我自己没有什么隔空传消息的法子，不会是看守所里有人给他通气吧。”
 张宝山不自在地干咳了一声，“不是。这人被延期羁押的来头挺大，没人敢随便通气。难道他不是为了报仇，是为了选老仙爷才逃出去的？这也不太可能吧，逃狱可是重罪，通缉令一发，以后他别想再在金城抛头露面了。”
 我不动声色地说：“这就得问他自己是怎么想的了。”
 张宝山瞟了我一眼，“真要加入地仙会？以后出事别后悔啊，顾问的身份可保不住你。”
 我哈哈笑道：“在金城术士圈混哪可能不接触地仙会？我现在也算是小有名气，是他们主动上门来找的我，还是老仙爷之一的龙孝武，我要是不加入，那可就得罪人了。这次能成候选人，我也挺吃惊的，龙孝武事前甚至都没跟我提。估计是临时拉出来顶数的吧，这种事情只能是我这种不需要脸面的新人来做。不过你放心，我只管看外路病，别的事情不参合。你要是对地仙会的事情还感兴趣，我可以帮你收集收集，真要到了收网的时候，给我算个卧底吧。”
 张宝山道：“地仙会做事狠辣诡谲，你参合进去千万小心。我得提醒你一句，尤其是不能借着公家的身份帮他们做事。”
 “放心，我拎得清。你信不过我吗？”
 “我要信不过你，就不是过来问话，而是把你拉回去协助调查了。这几天老实在家里呆着，别出去乱跑了。”
 “不跑是不可能的，过年哪能不走动？不过我只送年礼，不干别的就是了。对了，既然你来了，这年礼直接带回去吧，省得我再上门去送了。”
 我拎出打包好的年礼塞给张宝山。
 张宝山也没客气，听我细细讲了地仙会选仙爷的缘由，便拎着东西，满载而归。
 从始至终都没提陈文丽的事情。
 我也没问。
 这事急不得，不上门也无所谓。
 送走了张宝山，我就正式进入拜门送年礼的状态。
 包玉芹、陶大年、包建国、邵老头逐个送到。
 送邵老头的最寒酸也最贵重，高天观的野茶三两。
 邵老头欢喜得不得了，特意让战俊妮送我出门。
 从干休所出来，战俊妮告诉我，“今年过年邵老不回邵家了。”
 我对她说：“你做好准备，年后就该有你要做的事情。”
 战俊妮点了点头，摸出个长条包裹递给我，“邵老给你的，以后不用再来他这里了。”
 扯开包裹，赫然是那柄邵卫江曾带去我那的老式刺刀。
 寒意森然，犹带血腥。 「今日状态恢复不错，至少身上只有隐隐酸痛了，但开始咳嗽啦，咳得厉害，鼻涕还是流个不停。」


第二百六十二章 洞若观火,烛照如神

这种上过战场的凶器，自带煞气，可辟一切妖邪外术，不过一般人压不住，在身边带久了，会受煞气侵染，神衰气败，体弱易病。
 但对于我这样的术士来说，却是不可多得的好东西。
 单只是作为年礼回赠，未免太贵重了。
 我明白邵老头的意思，没有推辞，郑重接过来，道：“替我谢谢邵老，我会看好邵卫江，不让他坏了邵老的身后名。”
 战俊妮说：“年前找个时间，我请你吃饭。”
 “等我电话，最近有点忙。”
 我没有立即答应。
 如何跟这个女人打交道，还需要仔细考虑一下。
 战俊妮示意我伸手，然后拿圆珠笔在我手上写了个手机号，“我新买了个手机，算是个人投资，希望值得。”
 我笑了笑，没接这话头。
 下一站要跑动的是龙孝武。
 龙孝武亲自见了我。
 不是在道场，而是在他的住处。
 临街的独院大宅子，黑漆大门上“龙府”两个描金大字分外抢眼。
 奉宝玉女秋玲在门口守着，我一到，就立刻出门，接过打包的年礼，把我引进去，又说：“老仙爷原本是想亲自来接您的，不巧来了位老客，有些来头，不好不见，就让我来了。我们先去小厅等一会儿，老仙爷会尽快把人打发了过来。”
 护法和奉宝玉女都是仙爷的贴心人，哪怕嫡传弟子都比不了。
 龙孝武显然已经把我和他的关系告诉了秋玲。
 秋玲的态度极尽谦卑，把我引进小厅后，奉了茶点，斜签着身子坐在一旁，陪我说话。
 约莫十多分钟后，龙孝武在护法马及强的陪护下疾步走进来，进门就道：“周先生，让你久等了。”
 声音里透着急迫。
 看到他的样子，我就知道他为什么会这么急迫了。
 表面上看，只是脸色有些发白。
 但那是抹了厚厚化妆品遮掩后的效果。
 细看就能看出，皮肤下密密麻麻的血丝，宛如蛛网。
 让他整张脸都好像碎了的瓷器，似乎稍稍一碰，就会彻底裂掉。
 “不久，刚刚好。”
 我应了一句，瞟了秋玲和马及强一眼。
 知道龙孝武因为蛊虫受制于我是一回事，当面看到龙孝武在我面前卑躬屈膝是一回事。
 像他这种人，通常只要还有一张脸挂着，就不会铤而走险。
 龙孝武心领神会，立刻把两人都打发出去，这才急不可耐地凑过来道：“周先生，你看看我这个样子，是不是哪里出了个问题？”
 他把袖子撸起来。
 胳膊上同样遍布密密麻麻的血丝。
 我笑了笑，没说话，只盯着他看。
 龙孝武坚持了不到五秒，就心虚地低下头，“我全身都是这样，已经三天了，是不是之前给我喝错水了……”
 他声音越来越低，终于说不下去了。
 我这才慢慢开口道：“龙老仙爷，你是觉得我好糊弄呢，还是认为自己的命够硬呢？”
 龙孝武往后退了退，道：“周先生，我没有……”
 我打断他，道：“你只有一次机会，敢骗我，我这就走。”
 龙孝武嘴唇哆嗦了一下，往身后瞧了瞧，确认屋里只有我们两人后，毫不犹豫地跪下了，“周先生，我错了，我不该试着解你的法，求你饶过我这一回吧。我对你还有用啊。”
 这位老仙爷还真是能屈能伸啊。
 这是真正的江湖人。
 江湖人能忍胯下辱，为的是转头反杀仇人全家！
 要不是他现在真不能死，我一定会绝了这个后患。
 既然不能杀，那就要让他彻底畏我惧我！
 “你对我还有什么用？”
 “你要做仙爷，需要我推举啊。”
 “是啊，上次你就是用这个理由逃了过一死，然后你就推我做了四个候选人之一。还说你可以宣扬我是你的门下，保我不死。啧，门宏强死了，你知道吧。”
 龙孝武脸色更白了，血丝也越加明显，“这，这只是个意外，我们最初的想法，只是想让你们四个斗一斗，吸引全部注意力，平息秦远志和葛修之间引发的大规模斗争，给公家一个交代，没想过真出人命。”
 我摇了摇头，“不，门宏强的死不是意外，而是一场处心积虑的刺杀。秦远志出人取命，我施术破防，修家寿布阵控场！”
 龙孝武眼中闪过惊惧，“你们合伙杀了门宏强？为什么？”
 “你这个老仙爷的位置是怎么坐上去的？”
 我这个疑问确实发自肺腑。
 龙孝武强笑道：“都是圈中同参抬爱，我又痴长几岁……”
 我打断他，“说实话，最后一次机会。”
 龙孝武不敢笑了，老实说：“我勘相点命的名声不光在金城富豪权贵中间响亮，全国也有名声，而且还传到了香港海外，在关系人脉上比他们几个都强，所以才能当上这个老仙爷。”
 我冷冷地说：“既然能联络这么广的人脉，那眼力劲应该不差啊，怎么就敢坑我一次不算，还想坑我两次，三次？”
 龙孝武颤声道：“就两次，就这两次，没有三次啊。以后我再也不敢了，周先生，求你再饶我这一回吧。”
 我没多说话，抬手按在茶杯上，沾了茶水在龙孝武额头上划了个“川”字，然后小指食指和大拇指伸向同一方向，无名指中指扣入掌心，在茶杯上方顺时针九圈，逆时针九圈，默念化水咒。
 咒念完，架势做完，茶水变红。
 龙孝武连忙端起茶杯一饮而尽。
 这一杯茶水喝下去，皮肤表面的血丝飞快消退，没大会儿功夫，就消失得无影无踪。
 “谢谢周先生。”龙孝武干脆利索地磕头致谢。
 我说：“不要再随便找人解术了。我也不怕告诉你，没有我的解法想解灵虫降，得去湘西找养蛊六十年往上的草鬼婆，她愿意舍得本命蛊就能帮你解了。你可以试着去找找。”
 龙孝武乖乖地说：“不找了，不找了，我就老老实实给周先生办事。”
 “你老实？”我哈哈大笑，直到把龙孝武笑得发毛，才停下来，说，“以后不要再说这种话了，我不信，你也不信。凡事三次为满，再骗我一次，我保证你死前无全尸，死后不安生。”
 龙孝武连声道：“不敢，不敢。”
 我说：“再给你透个信，余莲知道吧，她死了。我跟修家寿合伙杀的。秦远志昨天晚上逃出看守所，你猜他会先找上谁？”
 龙孝武愕然，“他疯了吗？”
 “他疯了！”我看着龙孝武，“你们老仙爷总不能坐视一个疯子在外横行，给大家伙都招来大祸事吧。龙老仙爷，地仙会不是摆设吧。”
 龙孝武立刻道：“我这就跟他们三个联系，把秦远志解决掉。”
 “行了，那你就忙吧，我走了。这一碗水能抵你一个月，过年别来烦我。”
 我站起来往外走。
 龙孝武殷勤地跟着侧后位，道：“周先生，我给你准备了些年礼，也不方便给你送过去，就一起拿走吧。”
 我斜眼瞟了他一眼，“年礼就不用了，过年啦，让何芳兵回家吧，大家都好好过个年。”
 龙孝武就是一呆，旋即露出真切的恐惧。
 自以为绝不会被我察觉的秘密就这么被我说出来。
 还有什么是他以为我不知道其实我知道的？
 洞若观火，烛照如神，无所遁形。
 他怎么可能不害怕！


第二百六十三章 功劳算谁的？

用何芳兵借符探我底这事，不仅仅关系到我，还牵扯着再往前郎正生在大学选生才借寿，而由郎正生则能牵扯到已经死了的韦八。
 再细究起来，郎正生选生才借寿还关联着地仙会卖命借寿的大买卖。
 龙孝武暗地里干涉，想图谋什么？
 这件事情要是被传出去，可以做的文章就多了。
 别人不说，葛修第一个就会借机甩祸，把韦八之死栽到他头上！
 何芒兵没有死，不是因为她对龙孝武多重要，或者说龙孝武有多仁慈，只不过是因为龙孝武算计我的图谋刚刚失败，要是何芳兵马上就死了，他怕我会因此把事情联系在一起，对他起了疑心。
 所以他不仅没有立刻杀何芒兵灭口，还让她联系包玉芹报平安，安抚包玉芹，再借包玉芹的口来向我撇清何芳兵跟他算计我没有关系。
 如果今天我不提，过了年何芳兵就一定会死。
 我拍了拍呆若木鸡且恐惧得无法自抑的龙孝武，“你真以为我离了你就坐不上这个仙爷位吗？好好过年啊！”
 龙孝武一个激灵，清醒过来，扑通一下，又跪了。
 这回跪得可是真心实意了。
 “周先生，我，我，我……”
 “别解释，用不着。”
 我摆手打断他的话头，大步走了出去。
 龙孝武没敢追上来。
 这里是我送年礼的最后一站。
 接下来我就再没四处走动，按着张宝山的叮嘱，老实在家呆着。
 只是在家呆着也没能闲着。
 倒不是有上门来问诊的，而是有给我送年礼的。
 大部分都是周边县上的先生，尤其是听过我讲法和解难的，全都来了。
 虽然因为候选人的事情很多都没敢再去道场，但年礼却是不能不送。
 麻大姑、吕祖、余老三各备了厚礼。
 陶大年、包玉芹、张宝山自不用说，也都拿了东西。
 倒是包建国、吴雨晨、安武潘局长都安排人送来了年礼就挺出乎我意料。
 饭馆的哑巴老板居然也趁天黑跑来送了份礼。
 连着几天，都是人来不断，各色年礼堆得满满腾腾，大部分都是吃喝，看着就挺愁人，光靠我自己，估计能直接吃到来年过年。
 除了这些，我还收到了一份邮政包裹寄来的年礼，无名无姓。
 一条手工织就的羊毛围巾。
 厚实，柔软，温暖。
 我摸着围巾，不禁微微感叹。
 真是个痴女子。
 接待上门客人的兼空，我又去街上转了转，买了些过年需用的东西。
 虽然只是一个人过年，但该置办的东西都得置办。
 妙姐说过，过年过的是心境，跟人多人少没关系。
 如此忙活了三天，道正打来电话。
 他组局成功，邀请了区相关的人明晚去南天阁吃饭。
 我告诉道正，人齐尽管开席，不用等我。
 挂了这个电话，我转头就给邵卫江打了过去。
 虽然不准备直接用邵卫江这张牌，但借一借他的势还是没问题的。
 转过天，我请包玉芹帮我看家，顺便接一下送上门的年礼，便乘着公交前往木磨山。
 到了木磨山脚下，却不急着上山，而是在下面转了转，还特意去道正伴伙子开的那家店面瞧了一眼。
 不出意料的，这家店换了老板。
 转到天完全黑下来，我才登山直奔南天阁。
 这地方我挺熟。
 上次就是在这里破了千面狐的布局。
 不知道是不是巧合，这次道正订的居然也是临渊阁。
 以至于我一度很想再爬墙从窗户进去。
 好在我忍住了这个诱惑，老老实实从正门进去，顺正道来到临渊阁门外。
 站在门口就听到屋里已经吃上了，推杯换盏好不热闹。
 我听了一会儿，就听到了上次见过的区305办公室的董强的声音，便不再多等，推门走进包厢。
 乱糟糟的声音一下子就安静下来。
 众人纷纷向门口看过来。
 此时刚刚开喝，人人都神智清醒，看着我的眼神里，充满了警惕。
 倒是一众人中唯一亮眼的光头道正，立马欣喜地站了起来，恭恭敬敬地道：“您来了，我让人添一副碗筷。各位，我给大家介绍一下，这位是……”
 我打断了他的话头，道：“不用介绍了，各位吃好喝好，我想请董同志单独说两句话。董同志方便吗？”
 坐在主位上的一个方脸男人就有些不高兴了，却也不发火，说：“这位先生，要是道正大师的熟人，那就坐下来一起喝一口嘛，这怎么连坐都不坐就调人，是瞧不起我们吗？董强，这是你朋友？”
 董强立刻站了起来，笑道：“不敢说是朋友……”
 他一边说着，一边绕到男人身旁，低声对他耳语了几句。
 那方脸男人看着我，露出一丝惊奇，不动声色地点了点头，说：“行啊，既然是这么个关系，那一定有正事，赶紧去吧，别耽误周先生功夫。”
 董强又赶忙一溜小跑来到我身旁，说：“周先生，出去说？”
 我也不多说，转身走出包厢，对董强说：“递到区里的竞标方案有很强的吧。”
 董强干咳了一声，往身后瞧了瞧，确认包厢门关好了，这才说：“有个特别强，还有省上的关系，道正大师这事不好办。我帮不上什么忙，你要是想争取的话，至少得能在省里说得上话。”
 我问：“归根结底还得区里定是不是？”
 董强说：“不好办，得有说得过去的理由，赵主任那边虽然面子大，可毕竟调走了，要是没个像样理由，搪不过省里的关系。区里谁都不想得罪，可有远有近，县官不如现管呐。这种事，我一个小科员插不上话。”
 我笑了笑，说：“那份方案背后是纯阳宫。”
 董强恍然，“怪不得那么成熟，原来是纯阳宫啊，他们自家的道宫经营得挺红火，这是准备向外拓展业务了？”
 我说：“纯阳宫主持是当地的政协委员和道协副会长，能把纯阳宫经营得红火起来，跟当地公家支持密不可分。现如今都在讲发展经济，你说纯阳宫跑到木磨山来搞经营，搞不好就算了，这要搞好了，功劳算哪边的？”


第二百六十四章 亮势如拨雾见山

想要解决问题，得抓主要矛盾。
 搞木磨山景区宗教场所的目的是为了发展经济。
 这是当前国家的大政，一切以经济建设为中心。
 公家人从上到下都要为这个中心服务。
 只要做好这个，公家的有成绩，能提拔，平头百姓能分润好处，能改善生活水平。
 从这个角度来说，木磨山只要能搞起来，包给谁都一样。
 但对于公家人，尤其是拍板拿主意的，搞活赚钱只是手段，拿到成绩可以提拔才是目的。
 纯阳宫把木磨山搞起来，真到论功的时候，站在后面的纯阳宫本地公家肯定要跳出来抢功。
 到时候一论起来，不是谁功大谁功小的问题，而是原来搞得不行那就是你们木磨山本地公家不行，现在搞得行是纯阳宫本地公家行。
 里子面子都让纯阳宫那边占去了，木磨山这边啥都捞不着，谁能干？
 这个成绩归谁，才是拿下承包权的主要矛盾。
 纯阳宫走了省里关系不假。
 因为它没出省，搁省里看，谁出成绩都跑不了省里一份儿，既然有现成经验，标书又搞得好，顺水人情两不耽误，挺一挺没毛病。
 但这事归根结底是区里定。
 到底成绩归谁问题可就大了。
 黄玄然给我指了道，我这些天又大量读报看新闻，才算拿出了这个结论。
 这是按公家规矩行的阳谋。
 董强听了之后，就挑了下眉头，“纯阳宫有他本地公家的背影？参股了？啧，他们没提过这茬儿啊！”
 我说：“查一查就知道了。”
 董强就问：“周先生想帮道正大师？”
 响鼓不用重锤，跟聪明人说话就是省心，我既然在这个场合出面，目的不言而喻，所以董强之前才会直说承包这事的麻烦处。
 但话说到这步了，这个问题必须当面明确，然后他才好操作。
 我说：“道正不是真和尚，只是生意人，在商言商，不会搞乱七八糟的事情，不会给你们305惹麻烦。根底又浅，以后区里有什么打算，也好操作。至于我，就可以保住高天观不受影响，给老朋友一个交代。一举三得，不是好事嘛。”
 为什么董强知道承包的这么多细节？
 就是因为景区宗教场所承包这事涉及到305办公室的职责。
 要是承包方日后搞事，借着这些有底蕴的宗教场所搞出一元会这样的东西来，区305办首当其冲要背锅。
 承包方要是根底太厚，木磨山这边兴旺起来之后，区里想收权也不好收。这事有前车之鉴，少林寺那边已经因为主导权和利润分配闹过了，到现在还没消停，全国皆知，都没什么脸面。
 至于提到高天观，就是解释我为什么要挺道正，给董强和区里吃个定心丸。人都是无利不起早，不把话说明白，人家就会怀疑我所图更大。
 这话说透了，董强就没再继续问，而是说：“区里想搞打包承包，也是因为道正大师把法林寺搞得红火，原本就有想让他做大的打算，但他的来路不是很清楚，区里怕以后出事，要是周先生给他背书的话，那就不用担心个了。”
 我笑道：“道正以前是跑江湖做倒买倒卖的，也在外地承包过小寺庙，要不然也不能上手就把法林寺搞起来。他现在年纪大了，跑江湖跑不动，只想求个安稳饭辙，交到他手上，他只求赚钱，不会有别的想法。当然，这只代表我个人的看法，具体行不行还得看道正能不能合你们的心意。”
 董强点了点头，“这事我一定转达给领导，咳，听说赵主任调回京城了？是要大用了吧。”
 我说：“年后见分晓，还是管你们这一块。这个别传出去啊，没最后定呢。”
 董强心领神会地点了点头，“周先生，还有别的要交代吗？”
 “没了，我进去给大家伙敬杯酒。”
 我同董强转回包厢，对众人道：“各位领导，我来的唐突，打扰了各位的酒兴，也是没办法的事情，多有得罪了。道正大师，借你杯酒。”
 道正转过来，提着酒瓶，拿着杯子倒满递给我。
 我举杯道：“我在这里给各位赔罪了。”
 说完一饮而尽。
 桌上众人都没动，就那么看着我。
 有点冷场。
 坐主位的方脸男人道：“周先生客气了，坐下一起喝一杯吧。”
 我倒满第二杯举起来，道：“不急，赔罪得有诚意，别的不说，都在酒里。”
 再仰头一饮而尽。
 这可是二两半的大杯。
 连干两杯，诚意满满。
 酒桌上就得用酒来说话才好使。
 桌上众人神情终于松动，低低喝了一声“好”。
 方脸男人也带了笑容，“周先生好酒量，坐下吧，咱们慢慢聊，大家也亲近亲近。”
 我再举第三杯，刚要说话，包厢门就被重重推开。
 刚刚有点热起来的气氛登时被打断。
 所有人都扭头看过去。
 方脸男人更是明显不高兴。
 吃个饭，接二连三有人闯进来，换谁都不爽。
 不过进来的人对此毫不在意。
 因为他是邵卫江。
 “哎哟，老周，不地道啊，我找你吃饭你不去，跑这跟别人喝，看不上我邵卫江是怎么着？”
 方脸男人腾地站起来，因为动作过于匆忙，差点没把身前桌上的杯子撞倒。
 然后桌上所有人都跟着呼啦啦站了起来。
 我若无其事地对邵卫江道：“等我一会儿，事说完了，干了这杯就走。”
 “那你快点，港味楼那边菜都做上了，从香港新来个大厨，海鲜做得地道，给英国女王做过菜，今儿咱们也享受一下女王待遇。”
 邵卫江压根没搭理别人，哈哈一笑，就自顾自地又出去了。
 我转过头，对着神情复杂的众人，举起第三杯，道：“还有事，不多打扰，各位吃好喝好，我干了。”
 方脸男人立马端起身前酒杯，道：“周成先生太客气了，能有机会在一桌喝酒就是缘分，今天算是认识了，改天再打个场子，咱们好好亲近亲近。”
 众人纷纷举杯，脸上都带了和气亲切的笑容。
 我微微一笑，将第三杯酒一饮而尽。
 众人轰然叫好，纷纷跟上，个个饮尽杯中酒。 「这是补阳那天欠的更新，今天正常更新还是在晚上。」


第二百六十五章 心怀敬畏才能长长久久

亮势如拨雾见山，拨一重，见一重，重重复重重，不知有几重，才能震慑人心。
 赵开来是天上神佛，邵卫江是本地龙蛇，见了这两重大山，再给区里足够的理由做底气，道正要是还会输给纯阳宫，那就只能说明他不是办事的料子。
 至于我，看是传声筒那就是传声筒，看是铁肩子那就是铁肩子，看是草毛子那就是草毛子，重点在一个无人能摸透，占住这挡山的雾。
 三杯尽饮，倒扣过来，滴酒不剩。
 我一抱拳，道：“各位慢慢喝着，我先走了。道正大师，陪好各位领导吧。”
 “贫僧一定全力以赴。”道正红光满面，又冲在座众人一合十，“贫僧送送周先生，请各位稍等片刻。”
 “我们一起送送周先生吧。”方脸男人说着就要往外走。
 他这一动，桌上其他人就都跟着要动。
 我道：“各位不用客气，以后有的是机会常来常往，要是这么大阵仗地送我，我这心里可是要发毛了，各位，坐，都坐吧。”
 方脸男人倒是从善如流，坐回原位，笑道：“那就失礼了，周先生慢走。”
 我一拱手，转身就走。
 道正赶忙小跑两步，抢上前给我拉开包厢门。
 邵卫江正在走廊里抽烟呢，看到我出来，正要说话，又瞧见道正跟在后面，就没吱声。
 我说：“认识一下吧，邵公子，这位是道正大师，以后木磨山景区宗教场所就是他来做，现在法林寺这么红火，就是他的功劳。”
 邵卫江一听，就掏出盒烟来，弹了一根扔给道正，“大师，好好干。”
 道正赶忙接过来，小心翼翼地收进袖子里，看了我一眼，才道：“邵公子放心，这木磨山在我手上，就算比不了少林武当，也绝对差不了多少。这地方先天底蕴深厚，只要好好运作，就是下金蛋的金鸡。”
 邵卫江大笑：“哈哈，好，好，那我就等你这金蛋吃饭啦。”
 我说：“邵公子，你先下去等我一会儿，我跟大师交代几句。”
 邵卫江把自己那盒烟全都扔给道正，笑眯眯地夹着烟点了点他，转身就走。
 等他走远了，道正才低声道：“周先生，这是条大龙蛇，不好喂饱，就怕最后我们鸡飞蛋打，全都便宜了别人。”
 我说：“这承包是你自己的买卖，跟我和邵卫江都无关，你过后也不要提这里有他的事情。”
 道正恭敬地应了，然后又道：“听说之前风头最强的是纯阳宫，他们是公家认证的正经宗教团体，抢了他们的买卖，怕他们会刨我根底。”
 我说：“这些你都不用操心，只管使出真本事，把承包权拿下来。做得好了，该是你的，少不了你。你想在这里安身立命也没问题。”
 道正道：“周先生，有你这话我就有底了。你放心，我这些年在法林寺也不是白做，区里上上下下都熟悉，要是办砸了，我拿脑袋给你赔罪。”
 我摆手说：“我要你脑袋干什么？真要办砸了，我再用别人来办也一样。你办砸了事情，只对你有影响，对我没有，懂了吗？”
 道正凛然。
 “是，我懂了，是我轻浮了，不该拿江湖千门这套来应对你。”
 “懂了就行，好好做事吧。”
 “周先生，还有一件事情。那人昨天来寺里敬香吃斋，商量新年头香的事情，我已经把小何介绍给他了。他对小何的事情挺感兴趣，问得非常仔细。”
 “你有心了。等人走了，就让何强兵回家吧，再不回去，他妈真要担心他出家了。”
 “是，那晚之后，我已经不让他去跟信正学佛，现在人已经精神多了，要不是有这事吊着，早就想回家了。”
 我没再多说，也不用道正远送，自出了南天阁，来到停车场。
 邵卫江叼着根烟，靠在车门上，仰望木磨山上的重重灯火。
 每一重灯火都是一处寺观庙舍。
 木磨山上神仙多，东天的三清，西天的佛祖，地上的武圣人，来路不明的槐花娘娘……足有十好几位，各占一块，互不干扰。
 看我下来，邵卫江就夹着烟，往山上点了点，“我打听了，去年一年，光法林寺就赚了这个数。”
 他比画了一个手势，眼睛都亮了，“这一座山都拿下来，别的什么都不用干了，躺着吃喝玩乐一辈子都行。”
 我嗤笑了一声，道：“邵公子，有点出息，这才几个钱，值得你哈喇子都要流出来了吗？你现在可不是自己一个人，是你们老爷子出的邵家代表，光图谋一个木磨山就满足了，信不信回头他能抽死你？”
 邵卫江道：“那天回去之后，我越琢磨老爷子抽我那一巴掌就越害怕。我是不服气家里把资源都给了我哥和我姐，想挣个名堂出来给家里人看看，可我不想死。其实有这么座山也挺好的。”
 我不由对这个纨绔子弟刮目相看。
 能想到这个“死”字，证明他脑袋够用，不像看起来那么没用。
 “你们老爷子给你这一巴掌就是要你怕的。以后老爷子没了，你得意风光了，也记得今天这怕就行。心怀敬畏才能长长久久。”
 “这不好记啊。”邵卫江为难地挠了挠头，“要不我把战俊妮那寡妇娶了？”
 我失笑道：“行啊，要不就趁热乎，现在跑一趟干休所，跟你们家老爷子提一提这事？”
 邵卫江想了又想，最终还是摇头说：“算了，那娘们太邪性，我骑不住她，怕最后落个跟她前夫一样的下场。高天观那个小道姑挺不错的，我等等，等她长大点，娶她好了。”
 我再次刮目相看。
 这货是真敢想啊。
 打黄玄然亲传弟子的主意。
 眼光倒是挺狠，就是也不掂量掂量自己的身子骨能不能受得住。
 就算陆尘音肯嫁人，也没几个人能娶得起这小道姑。
 赵开来勉强算一个，邵卫江连毛都算不上。
 他真敢把这想法提出来，就算陆尘音不会一拳打死他，他也肯定死得连个骨头渣子都不剩，邵老头保不住他。
 我拍了拍这位愚蠢里透着点点不对劲精明的纨绔衙内，语重心长地说：“大过年的，别想这些有的没的，再真把自己琢磨土里去，好好做你的邵大公子就行，该你的福分少不了，不该你的别乱求，就不会有事。”


第二百六十六章 我给你做情人吧

木磨山这顿饭亮完相，年前我也就没大事了。
 不过也轻闲不下来。
 加入研究会的那些县上先生们陆陆续续不停地上门，占去了我大部分的空闲时间，以至于白天都没有读书看新闻的空档了。
 这让我实在有些不堪其扰，甚至理解了葛修龙孝武。
 要是所有上门的人都见一遍，那就什么正事都不用干了。
 考虑再三，我把麻大姑找过来应对，又请包玉芹过来帮忙，自己则躲到后屋装不在家。
 两个老太太都能说会道，麻大姑又在研究会地位特殊，倒也不算冷落来客。
 如此过了两天，何强兵回来了，立马被喜不自胜的包玉芹也给揪过来，让我给看看是不是毛病好利索了。
 我给他摸了脉，又仔细看了脸色，确认已经没有任何问题，只是情绪有些低落，就问：“回家怎么不高兴？”
 何强兵嘟囔道：“回家哪能不高兴，我早就想回来了，在法林寺天天吃素，看到耗子我都想抓来咬两口。”
 我确认他是彻底好了。
 法正的死给了足够的警告，再加上又有仙爷候选、门宏强遇刺、秦远志逃狱这些事情，估计葛修一时半会顾不上木磨山承包的问题了。
 眼前这几个坎儿他要是过不去，能不能活下去都成问题，还称什么神仙？
 “既然高兴，怎么还无精打采的？毛病都好了，也见着潘贵祥了，还有什么不满意的？”
 “唉，潘贵祥倒是挺热情，跟我说了挺多话，我还给他讲了我冲撞了老鼠妖的事，他特别感兴趣。可我说想跟他学做买卖挣大钱，他却不搭理我了。我看他是怕教会徒弟。这有钱人就是小气，忒没劲儿了。”
 何强兵一肚子不爽。
 我笑道：“初次见面，谁能上来就教你啊。不过不要紧，以后还会跟他打交道，多来往几次，熟悉了，就凭你这条件，他一定肯教你。”
 何强兵一听，登时来劲了，“真的？那我现在就去找他……”
 我摆手打断他，“上门去找不值钱，得等他来找你，到时候他求你跟他学，你还得拿他两把呢。”
 何强兵犹豫道：“人家做那么大买卖，哪可能来求我跟他学做生意，周先生你这是在唬我吧。”
 我说：“你看我什么时候说过不着调的话？信我就老实在我这干活等着，你可是我的门下，这眼瞅过年了，迎来送往的，哪能不来帮忙？”
 “哎，我信你，我去干活了！”
 何强兵欢天喜地地跑前面去帮忙了。
 只是他这兴致来得快，去得也快，只过了半天，就腰痛屁股痛，一会儿渴了，一会儿饿了，说要回家歇会儿，一拍屁股跑掉就再不回来了。
 弄的包玉芹又急又气，追回家去揪着耳朵把人拎回来，不干活也都老实在旁边呆着。
 我也不理会她们母子的官司，只缩在后屋读书看报。
 可只清闲了不到一天，就接到了战俊妮打来的电话。
 她提醒我还有三天就三十了，这饭再不吃，可就得奔下年去了。
 这都催上了，不好再拖延下去。
 我就说前两天确实忙，倒不出功夫，这才刚闲下来点，择日不如撞日，这饭就今天吃吧。
 战俊妮当即同意，让我去干休所接她一趟。
 我简单收拾，跟麻大姑和包玉芹交代了一声，便开车前往干休所。
 到了地头，战俊妮已经等在道口。
 她一改每次都是素面朝天护士服的打扮，做了头发化了妆，戴了耳环项链，穿着束了腰身的呢子大衣，手上挎着小坤包，显得时尚且气质不俗，很有种脱胎换骨的味道。
 等她上了车，我就说：“战女士，你这收拾得挺正式啊，吃顿饭不至于这么隆重吧。”
 战俊妮极有风情的用眼稍挑了我一眼，“以后你就是我的老板，我要跟着你混饭吃。请未来老板吃饭，那不得打扮打扮，显得重视吗？”
 我笑道：“战女士，大家合伙，各显本事，我哪敢做你老板，真要论起来，我是打工的，你和邵公子是老板还差不多。”
 战俊妮说：“周先生，你叫我俊妮，妮子，战寡妇都可以，千万别叫什么战女士。我泥腿子出身，护校毕业，还是个死了男人的寡妇，当不得这么贵气的叫法。”
 我说：“那你也别叫我周先生了，显得太外道，以后大家合伙做生意，那就都是自家人，你可以叫我大成子，也可以叫我成哥。”
 战俊妮从善如流，“行啊，成哥，开车吧，地方我打电话订好了，到了就能开饭。”
 “在哪儿，我给邵卫江打个电话，让他也来一起。”
 “不用给他打，今天就我们两个，吃饭是一方面，有些事情还得仔细唠唠，他在场不方便。”
 战俊妮态度很坚决，我也无所谓，就听她的了。
 她订的地方离着干休所挺远，而且挺偏僻，开足两个小时，在胡同里拐了不知道多少个弯，才停在一处小院门前。
 小院门脸是典型的日式风格，左右挂了两个灯笼，上面各有一个酒字，门上两个大字，鹿见。
 进门迎宾的女服务员也都穿着和服，一张嘴倍地道的鬼子话。
 我仔细打量了两眼，不由有些诧异。
 居然是个真正的日本人。
 战俊妮掏出张卡片递过去。
 那女服务员立即深鞠一躬，半弯着腰在前面引路。
 穿过前台门脸往后一走，居然别有洞天。
 小院不大，却极为精致，假山流水小桥，完全的日式风格。
 吃饭的地方也是独自一间小屋。
 进屋在矮桌两边坐下，侧面拉门一开，正对一树傲然开放的粉红蜡梅，树下溪流潺潺。
 一时间幽香扑鼻，异域风情满满。
 屋里四角摆着炭盆，虽然开着门也是丝毫不冷。
 这馆子上菜极快，我们两个刚坐下，话还没说几句，菜就摆了满满一桌子。
 样数不少，全都是巴掌大的小碟装着，看着挺漂亮，不够一口吃的。
 好在味道还是挺不错。
 有酒有菜，我也不客气，敞开了吃。
 没大会儿工夫，酒喝光了，菜吃尽了，我才混了个半饱。
 战俊妮酒量不行，小鬼子的清酒度数不高，只喝了一小烧瓶，就脸飞红霞，眼神迷离。
 她捏着酒杯，半趴到桌上，眯着眼睛看着我，说：“成哥，我给你做情人吧。”


第二百六十七章 试探

我无声地笑了起来。
 这女人赌性还真大，八字还没一撇，就敢下这么大注。
 “怎么？看不上我一个寡妇人家？”
 战俊妮半仰着头，抬眼斜睨着我，春水若盈，媚色如丝。
 就真的很诱人。
 我是头一回遇到这样光靠一个眼神就能挑得人怦然心动的女人。
 她那个死鬼老公未必就是单纯为了报复才娶的她。
 只是，她给我更深的印象，还是那一身如刀锋般的凛冽气势。
 我觉得那才是真正的她。
 “陌生人之间想要建立起稳固的关系，要么有共同的利益，要么有共同的秘密，但绝不包括肉体关系，你我这样的，提了裤子不认人才是常态，你要想靠这个绑住我，未免太自以为是了。”
 战俊妮浅浅一笑，直起身子，推开碍事的桌子，缓缓俯下身子，手膝撑地，细腰微塌，慢慢爬到我面前，抬脸凑近，轻声说：“这是我的投资。想合伙，都得出本钱，我除了这个身子，没有别的，只能用这个。这也是我的诚意。一个穷途末路的女人连最后的本钱都愿意舍进去，还有什么比这更能显示我的决心和诚意？”
 我纹丝不动，直视她水光盈盈的双眼，“你代表邵老，这就是最大的本钱，不需要自己再投入什么了。”
 战俊妮又往前挪了挪，慢慢昂起上身，几乎要贴进我怀里，嘴贴在我耳边，声音更低更柔，吹进耳孔里的细细热气带来令人躁动不安的魅惑，“邵老和黄仙姑谋的是百年，而我一个无依无靠的小女子谋的是一时。如果不舍了本钱投资，怎么能在这么大的图谋里站住脚？我不是邵卫江，我是战俊妮呀……”
 耳垂一紧，湿湿的，热热的，软软的舌尖落在上面，不安分地舔过来舔过去。
 心就也随着过电般酥酥直跳。
 我问：“你那个老公就是这么死在你手上的吧。”
 “是啊。”战俊妮轻轻咬着我的耳垂，含糊不清地说，“他打断了我弟弟的两条腿，烧了我家房子，还栽赃我爸偷公家粮库倒卖国储粮，我妈又急又气进了医院，全家就只剩下我了。我去求他，放弃了所有的尊严，也像现在，狗一样爬到他面前，恳求他放我们家一马。他上了我一次，就离不开我，非娶我不可。我爸不同意，我就亲眼看着他打断了我爸三根肋骨……你试一试呀，只要试一次，我保证你会喜欢。我会是个很好的情人，不会图谋做你的妻子，不会整天粘着你，也不会想着给你生孩子……”
 我抓住她的手，把她拽到我面前，凝视着她。
 她咯咯笑了起来，眼底全是令人无法自拔的媚意。
 “邵卫江提了两次娶你，我觉得他是真有这个想法，不如考虑一下他？”
 “他敢娶我，我一定会杀了他。”
 “邵老救了人，你就这么报答他？”
 “我这就是在报答邵老。邵老现在求的只剩身后名了，这个孙子将来一定会让他蒙羞。他不娶我，我就只能忍着，以后他犯了事再杀。娶了我，我就是他的妻子，一样可以代表邵家这一份，为什么还要留着他坏邵老的身后名？”
 “那我呢？做了我的情人之后，杀掉我再取而代之？”
 “你不是邵卫江啊，杀了邵卫江，邵老爷子会认我这个孙媳妇，杀了你，黄仙姑可不会认我。所以啊，我会乖乖做你的小情人，帮你做事，挣钱，夺权，杀人……”
 “现在说这些太早了。事没做，钱没挣，势没成，什么都没干，甚至连个空架子都没有，你这么下本钱，小心血本无归，哭都找不到坟头。”
 “就是现在什么都没有，我这个人才值点钱，才能叫投资，要是等你事成了，我再上来那就不值钱了。投资嘛，哪能不冒风险，就算你没成，我也没亏什么，这身子还能继续再用嘛。来嘛，试一试，你又不会吃亏。”
 “我不是什么正人君子，也喜欢女人，但我不会碰你。我，你和邵卫江，各据一端，能成事，能平衡，我要了你，这三角架子搭不起来，将来我们三个肯定要死两个。”
 “你想的可真远，不愧是被黄仙姑看中的人。邵老说，黄仙姑看人从来不出错，既然选了你，你一定能成事。你要了我吧，到时候我和邵卫江去死……”
 战俊妮痴痴地看着我，慢慢伸手摸上我的脸。
 “我不要你，想你们两个死，也是轻而易举的事情。”
 我在她腰上轻捏了一把。
 她整个人就像没了骨头一样软倒在地上，瞪着我轻声说：“这世道没救了，邵老知道，所以他呆在干休所不出去，黄仙姑知道，所以她守在高天观哪都不去。我没什么念想，也没什么大志气，只剩下邵老的恩情要还，原本想着把他侍候走了，就也寻个痛快，可他不想我死，让我去做事，那我就做嘛，做完了再死也一样。既然要死，那就及时行乐，快活一时是一时，你不要我，我就去找别人。你别后悔就行。”
 “这世道虽然破烂，可再烂也不比黄仙姑和邵老他们那时烂，他们都能坚持下来，我们有什么理由悲观绝望？三十年世事轮回如走盘，有人守时以待，有人随波逐流，好好活下去，三十年看不到，就等六十年，总归能看到！我叫周成，家在老清河县，过往怎么样，你可以去打听，你那点事跟我比算不了什么，我都能挺下来，你有什么挺不下来的？年后做事，几个亿的大买卖，不知道多少人要因为这个家破人亡，你要想不明白，就回干休所陪邵老吧。”
 我站起身，冲着她一点头，大踏步走出去。
 战俊妮躺在地上哈哈大笑。
 这女人在拿命试探我。
 真是够疯的。
 但她说的都是实话。
 如果邵卫江敢娶她，就一定会死在她手上。
 如果今天我要了她，最后不是我死，就是她死。
 我是冷血无情，她是豺狼虎豹。
 不过，如今这世道，不是冷血无情，不是豺狼虎豹，哪能迅速发达，聚力成势？
 好在她看到的只是周成。
 而我不是周成。


第二百六十八章 不死心

临近过年，天下太平。
 警方的专项行动打击下，道上大哥们抓的抓跑的跑死的死，金城的江湖安静下来。
 逃狱的秦远志下落不明，没再露面。
 修家寿大约是全神贯注防着秦远志，也没有任何动作。
 门宏强死了，葛修却异常安静，没有生出什么事端来。
 我这边更是平安大吉，没人来找我的晦气。
 临到二十八，终于没有送年礼的再上门来了。
 我腾出工夫，开始收拾屋子，打扫卫生，准备过年。
 虽然是独自一人，但过年嘛，一元复始，万象更新，对我们这些术士来说，格外重要。
 尤其是那些中术久伤暗病缠身的，都可以借着新年更元气，祛病除邪。
 跟妙姐过年，向来热闹，送灶神，接五福，扫尘贴对子门神福字窗花，我们两个没有祖可祭，也要拜一拜三清四圣，然后开饭守岁包饺子放鞭炮，到了零点，我给她磕头拜年，她还会像模像样地给我封压岁钱。
 总之，一样都不能少。
 包玉芹特意跑来问我，过年是回家还是就在这里过，要是在这里的话，想请我去她家里一起热闹热闹。
 我告诉她已经跟人约好一起过年，但得麻烦她帮忙给置办顿年夜饭。
 包玉芹一点也不嫌麻烦，开开心心地保证给我置办好。
 到二十九晚上，何芳兵终于回家了。
 吃过晚饭，我正在做晚课练字，她推门进来，也不说话，直接跪下，给我磕了三个响头。
 我放下笔，看着她，问：“为什么冲我磕头？你应该恨我才对。你能活下来，是因为龙孝武信不过你，不然的话，你现在已经死了。”
 何芳兵眼泪就下来了，哽咽着说：“周先生，我知道错了，对不起。”
 我摆了摆手，道：“不要跟我说对不起，你没有对不起我的地方，你对不起的是包老婶。她辛辛苦苦供你念书读大学，是希望你以后能出人头地，活得像个样子，不是让你去跟乱七八糟的江湖骗子混的。”
 何芳兵咬着嘴唇，说：“我不敢跟我妈说这些，怕吓到她。这次回来，老仙爷说得清楚，让我以后都不要再去找他。我该怎么办，由着你安排。”
 我问：“你是怎么拜在龙孝武门下的？”
 何芳兵涩声道：“我只是想再见我爸一面。
 我们学校有个通灵社，虽然不是正式会社，但在学生里挺有名气，每周都搞通灵聚会，笔仙、碟仙、血腥玛丽什么都玩，据说真能招来灵，所以那天从这儿回去之后，我就去通灵社打听有没有什么办法能让我见到我爸。
 她们要了我爸的照片和生日，说是周末带我一起招灵试试。可等我回去，她们中的一个人就来找我，说是认识一位大师，可以先领我去见见。
 我就跟她去，见到了龙老仙爷。老仙爷帮我作法，确实让我看到了我爸，我想跟他说话，却说不了。
 老仙爷说是因为我爸的魂被你施法给压住了，只能招来一部分，想要全招来，得先知道你法术的根底，他才能想办法破解。
 但这么做可能会得罪你，所以不能平白帮我，我得拜在他门下，先给他做事，然后才能帮我。
 他说我们学校那个通灵社有问题，给了我一道符，让我依着约定去参加招灵聚会，开始前先把符嚼碎了吃下去，其他的都不用我管。
 后来的事情我记不太清楚了，一直迷迷糊糊的，等清醒过来，就听老仙爷说事情已经办完了，让我来你这里求一道符。
 我求了符后，把它交给老仙爷，怎么破解那个符，没让我在看场，可第二天就把我关起来，反复问我是怎么从你这里拿到的符，问我是不是把探底的事情泄给了你，不停地问，打我不说，还用法术治我。”
 她说着，撸起袖子。
 胳膊上伤痕累累。
 我提笔写了道方子，“照着这个方子抓药，做成药膏，晚上睡前抹一遍，三天可以消掉表面痕迹，至于里面的伤只能慢慢养，拿去吧，别让你妈看到担心。你也不要再想着找人使法见你爸了。我早就起坛作法，超渡他们那些遇害的鬼魂离开人间，真神仙也不可能再把他招回来见你。龙孝武是使技迷惑，你看到的都是幻觉。”
 何芳兵犹豫了一下，问：“周先生，我看老仙爷怕你怕得厉害，一提起来就不由打哆嗦，你一定是顶尖的术士吧。我能跟你学习法术吗？”
 我说：“这些都是江湖亡命徒才学的把戏，你一个大学生，天之骄子，毕了业前程大好，不要沾这些东西。我也不会收你，你就死了这条心。回家吧，以后好好学习，不要再参与这些江湖术士的事情！”
 何芳兵就没再多说，拿着药方，又给我磕了三个头，默默离开。
 但看得出来，她还是没死心。
 该说的话我都说了，她要还是一意孤行，再四处找人学术，那就是她自己的事情了。
 江湖术士可不是她想的那样，术士江湖也不是她这种人能够趟得开的。
 转过来天，就是大年三十了。
 我起来做完早课，就把对子门神福字窗花都贴了，又把各个房间所有门窗全都打开，通风换气，给每个房间的香炉都换上五根奉神香，不等到中午，就全都收拾妥当，便去包玉芹那里取了她准备好的年夜饭装到车上。
 等再转回房里拿酒的时候，三花猫溜回来了，懒洋洋地趴在沙发上晒太阳。
 我拎了酒箱，问：“我要去高天观守岁过年，你跟我一起去吗？”
 三花猫抬头瞪眼看着我，“喵”地叫了一声，然后起身伸了个懒腰，跳下沙发，小跑着来到我脚下，贴着我的小腿蹭了蹭。
 我不由一笑，把它抱起来，出门上车，直奔木磨山。
 这次直接把车开到了那条通往高天观的小径路口前。
 虽然没有提前通知我几点会到，但陆尘音却已经站在小路口等我了。
 路窄过不了车，要是没有她帮忙，我至少得跑两趟才能把菜全都送上去。
 我把车停在路口，抱着三花猫下车，冲陆尘音招呼了一声，顺便把三花猫介绍给她。
 陆尘音皱眉打量了三花猫一眼，就说：“这不是你的猫吧。你胆子还真是大，什么便宜都占，这玩意也敢偷，是嫌死得太慢吗？”


第二百六十九章 尘字辈

我奇怪地问：“你怎么知道它不是我的猫？”
 陆尘音揪着三花猫后脖子，拎到自己眼前，仔细看了看，“看面相，跟你八字不合，要是你养的，早就该死了，哪能还这么肥贼大胖溜光水滑？”
 三花猫耷拉着耳朵，四爪缩在肚皮处，整个身子躬成一团，透出强烈的恐惧。
 我笑道：“你还会给猫看相，了不起。”
 陆尘音曲指弹了弹三花猫大脑门，说：“只要是活物就有相可看，所谓大道有形谓之相，别管是相人相马相狗相房相物相地相天，那都是万变不离其宗，只要掌握了诀窍，那就一法通万法通，别管是摸骨相面，风水宅地，都可以一眼看清。”
 我不由肃然起敬，“小仙姑道法通神，佩服，佩服。”
 陆尘音得意扬扬地说：“这些我都不会。真正的修道之人，那就要斩妖除魔，看相堪舆什么的，都是邪门歪道。我师傅会，她想教我，我才不学，揍我我也不学。”
 我由衷地说：“小仙姑坚持己道，不为外力动摇，佩服，佩服。”
 陆尘音撇嘴道：“口是心非，你一定在想这小道士不知好歹，白瞎了黄仙姑这样的陆地神仙师傅。”
 我认真地说：“我是真的佩服你。黄仙姑是真正的陆地神仙，能够拜她为师是天大的造化，无论是谁都不可能忍得住诱惑，在她的诸多大神通中只选一样而不学其他。反正我是肯定受不住这种诱惑，怕是样样都要忍不住学，最后落得个样样稀松的下场。反倒不如你只学一样，专一精进，一定能有所得。心无外物，一念不动，这是大智慧，大道行。黄仙姑说你是天生道种，我原本不太明白，现在明白了。”
 陆尘音皱眉看着我，“你还怪会说话的，是不是就这么花言巧语地骗了我师傅的？”
 我说：“我说的，就是我想的，每一句都是发自真心。对黄仙姑是这样，对你小陆仙姑也是这样。”
 陆尘音歪头看了我一会儿，说：“我不信，不过我爱听，一会儿当着师傅的面多说几句，让她高兴高兴，平时难得有人夸她徒弟，这大过年的，就当是我这徒弟送她的过年礼了。这猫叫什么？”
 “它叫开心。”
 “不好听，改个名字，以后叫花娘吧，这是小名。再给它起个大名，叫高尘花。”
 “猫叫这样一个名字，不太合适吧。”
 “这有什么不合适的，花娘，你说这个名字好不好听？”
 “喵……”
 三花猫软软地叫了一声，使劲点了点头。
 这贼猫还真识时务啊。
 “既然同意了，那以后你就是我的猫了。从今天起，你要洗心革面，再不能吃乱七八糟的东西，也不能跟乱七八糟的人了。”
 陆尘音抬手把三花猫放到自己肩膀上。
 三花猫老老实实趴，眼睛瞪得溜圆。
 得了只猫的陆尘音很高兴，和我一起动手，把年夜饭抬到观里，就在三清殿里摆好。
 包玉芹收拾的菜色极为丰富，鸡鱼肉蛋应有尽有，看得陆尘音眉飞色舞，口水都要流出来了。
 好在她还记得自己道士的身份，先给三清上香叩拜，然后叫道：“师傅，出来吃饭啦。”
 她这一嗓子吼完，再转过身来，就已经是黄玄然的模样。
 我赶忙行礼问好。
 黄玄然摆手道：“来给三清上柱香吧，你也是我高天观弟子，敬神礼不能缺。”
 我上前拈了三柱香，恭恭敬敬拜过三清，将香插好。
 黄玄然这才道：“今晚在这里守岁，明天一早，就让尘音跟你一起下山。以后她就由你照顾了。”
 我不由吃了一惊，赶忙道：“仙姑，我能力浅薄，怕照顾不好陆师姐，你可别急着离开。”
 黄玄然笑道：“你不用急，我至少还要滞留一年才会离开。明年还能跟你们一起过个年。”
 我心想明年这时候周成的身份就不能用了，再想跟我一起过年可不容易。
 黄玄然又说：“你推荐的那个小姑娘很好，我已经收她为徒，给她改名尘乐，以后就由尘音代我教她。尘乐还要上学，不好来山上，她家里环境不好，也不适合教学，你那里很不错，以后就让尘音在那里教尘乐。明年这时候，尘乐学有所成，我会为她传渡授箓。”
 我不由瞟了她肩上的三花猫一眼。
 黄玄然笑道：“尘音给它取了名，那就是尘音的猫，叫什么是她的事情，只是既然序了尘字辈，那就不能再做一只普通的猫。”
 她从袖子里取出块桃木牌，用红绳系在三花猫脖子上，抬手轻抚猫头。
 “过往种种皆如云烟，修行求道注定孤独，就让它给尘音做个伴吧。”
 我说：“这猫是大河村曹……”
 “我知道。”黄玄然打断了我的话，“这猫与尘音有缘，他不会反对。”
 她这么说，我就不再提这事，转而问：“这菜是我邻居包老婶帮着置办的，虽然有点凉了，但都很好吃，仙姑尝尝看，合不合意。”
 “我一个残留，哪还尝得住人间美味，看看就好。品尝的事情，还是让尘音做吧。这一顿年夜饭尘音盼了一年了，一定会吃得很开心。你有事就去忙，不要耽误尘音吃饭。”
 我刚想说自己没什么事情可忙，可却忽觉兜里有对不劲儿，掏出来一瞧，竟然是老蛇的桐人，做脸的照片无火自燃，焦黑了好大一块。
 葛修居然选在大年三十动手了。
 “我会赶回来陪陆师姐一起守岁。”
 我也不废话，起身冲着黄玄然捏印行礼，然后便出了高天观，开车下山，以桐人做指引，一路绕过小半个金城，最后来到一片老旧的平房小区。
 最终目标位置就在这一片小区当中，毫不起眼的一幢小平房，独立一个小院，木头夹的院墙，院门也是用木柴拼凑的。
 一只瘦得可见肋骨的老黄狗趴在院子当中，想要摸到屋门，必须得先过老黄狗这一关。
 我只往院门前一站，老黄狗就立刻站了起来，警惕地看着我，慢慢呲起牙，喉间发出呜呜的低鸣声。


第二百七十章 人丹元寿

有意思。
 这狗居然不受拍花术的影响。
 说明这院子里有防外道术的设计。
 我立刻后退，离开院门，转到房子后面。
 后院居然也有一条老黄狗，跟前院的那条一模一样，甚至连耳朵上的疤都分丝毫不差。
 我便明白这狗不怕拍花术的原因了。
 这两只狗是一胎所生，又从小放在一起养大，无论是食住跑溜都一模一样，以此建立一胎双心的通灵联系，看着是两条狗，但实际上却是一条狗，便宛如神话传说中的双头狗一般，只要一头清醒，另一头就不会受到任何术法影响。
 而把两条狗用房子隔开，无论谁都无法同时对两条狗施术。
 我不由心底冷笑。
 养这两条狗需要耗费极大的心血。
 只是狗再厉害也还是狗，不可能真的取代人。
 所以历来守丹炉的，正常来说都是人。
 葛修用狗守丹房，说明他谁都信不过。
 既然这样，那丹房里最多也就只有葛修和老蛇两个人，不会再有第三人了。
 毕竟葛修要做的事情，见不得光，越少人知道越好。
 我原本还防备了有人守丹护法。
 现在看来，只需要搞定这两条狗就可以了。
 我悄悄潜进旁边邻居家的院子。
 这里的平房区是以前的老工厂住宅。
 房子都是成趟连排，各家只有一墙之隔，房顶从头到尾连通。
 我爬到邻居家房顶，顺着走到这边房子的房顶上。
 前后两只老黄狗同时扭头瞪向我，张嘴就要开叫。
 没等它们叫出口，我就向前后同步施放拍花药粉。
 两只老黄狗一声不吭的软倒在地。
 我趴在房檐上，倒吊着身子往屋里看。
 一片漆黑，但可以确定，房子里没人。
 我悄悄推开窗户，翻进屋里，用手脚勾着窗框，进屋不落地，掏出老蛇的桐人，往脑袋上轻轻一弹，然后扔到空中。
 桐人飘飘悠悠地落到了西南角地上。
 我这才小心翼翼地落到地上，来到桐人落地的位置，稍一检查，就发现了入口把手。
 这下面应该就是葛修真正的丹室了。
 我没急着开盖下去，而是趴在地上，把耳朵紧贴在盖子上，仔细探听。
 “仙爷，仙爷，你这是干什么？”
 老蛇恐惧而虚弱的声音断断续续响起。
 “蛇啊，你跟我快三十年了吧。”
 “是，仙爷，我跟你快三十年了，一直忠心耿耿啊。”
 “既然这么忠心，那就再给我献一次忠心吧。”
 间中夹着噌噌的磨刀声，听着就让人不由毛骨悚然。
 葛修苍老混浊的声音在磨刀声的夹缝中显得极外刺耳。
 “蛇啊，我老了，没几天活头了，可我又不甘心死，蛇啊，我养了你这么多年，就是为了今天！”
 “仙爷，我，我能帮你做很多事情……”
 “你现在只需要帮我做一件事情就可以了。乖乖自己躺到那个石床上去，我保证你不会有任何痛苦。”
 “仙爷，我是你的护法，你调教了我这么多年，为什么要杀我？我没做过对不起你老人家的事情啊。仙爷，你可不能随便相信什么乱七八糟的人说的话。”
 “哈哈哈，没错，我都养你这么多年了，供你吃供你穿，还供你习武学术，对你比对亲儿子都好，难道是白养的吗？不，我是在用你炼丹。你学的药仙元胎，就是以身为炉鼎炼丹的法门，修行越高，丹就越成熟，等你修成了元胎，人丹也就在身体里炼成了。只要把这人丹取出来，合酒煎着吃了，你剩余的寿数就会转移到我身上，我就又可以多活几年了。我老了，要死了，只能靠你来帮我了。别怕，我很快的，不会太痛苦。”
 “啊，啊，啊……”
 老蛇发出撕心裂肺的惨叫。
 这是在活着开膛破肚！
 所谓炼成的人丹，就是炼丹者的五个脏器。
 这是外道三十六术借寿续命中的供寿术法门。
 吃掉炼出来的人丹，就可以共享炉鼎剩余的寿数。
 知道老蛇学的是药仙元胎，我就明白了老蛇不仅仅是护法，还是葛修给自己炼丹的延寿人丹。
 药仙元胎大成的表象就是炉鼎红光满面，精神焕发。
 老蛇受伤，葛修不给他治，也是怕影响了药仙元胎。
 所以我施术造成老蛇把药仙元胎炼制大成的假象。
 只要葛修注意到，就一定会忍不住要取丹处寿。
 现在，一切都如我所预计的那样在发展。
 我安静地趴在地上，仔细听着里面的动静，并不急于下去。
 老蛇的惨叫越来越激烈，然后突然拔了个高，就再没有动静。
 只剩下令人毛骨悚然的吧唧吧唧的啃咬咀嚼声。
 又过了一会儿，咀嚼声突然中断，跟着就是扑通一声闷响，有什么东西重重栽倒。
 我又耐心的等了一会儿，确认下面只剩下痛苦艰难的喘息声，这才摸索着打开盖子。
 盖子一开，露出一个光芒幽暗的地下室，浓重的血腥味扑面而来。
 这地下室挖得极浅，没什么特殊的设计，一架木头梯子就搭在出口的下方。
 我顺着梯子走下去，看到地下室中央有张简单的铁床。
 老蛇躺在铁床上，眼睛瞪得老大，死不瞑目。
 他的胸腹已经被粗暴切开，里面的内脏被拨拉得乱七八糟，鲜血顺着铁床流淌，不仅淌满了一床，还流到了地上。
 铁床边的地上躺着葛修。
 他全身僵直，口歪眼斜，不能动弹，手里兀自紧紧抓着咬了一半的心脏。
 我走到葛修身旁，俯身看着他。
 葛修看着我，目露哀求的神色。
 我说：“葛老仙爷，你不知道吗？炼人丹延寿是要遭天谴的。寿数天定，强行劫命共寿得来的寿数属于非正之数。得了这非正之数，轻则全身瘫痪，重则变成植物人，在寿数范围内只是能维持可不死罢了。”
 葛修喉间咯咯作响。
 他现在的问题不仅仅是遭天谴瘫痪，而且还中了丹毒。
 元胎要是没有大成，强行取出炉鼎五脏，也就是所谓的人丹，会带着七分丹毒毒性，绝对不能服用，吃了不但不会延寿，还会减寿。
 现在的葛修，不仅仅遭了天谴，而且还短了寿数。
 按他的年纪和表现出来的急迫性，吃下人丹的那一刻，死期就近在眼前了。


第二百七十一章 想长生吗？

“窝窝……”
 葛修发出含糊不清的声音。
 看着我，眼带哀求。
 这是在求我救他。
 我拈出一根灸针，从他后颈刺入。
 “救我……”
 葛修的声音立刻变得清楚。
 他呆了一呆，欣喜若狂，急忙道：“周成，治好我，我收你做门下，以后我所有的一切都传给你。”
 我笑了笑，看了看老蛇的尸体，“你的门下我可不敢做，哪天把我也炼成人丹，我可是哭都要找不到坟头了。”
 葛修道：“放心，我不会那么做，炼人丹少说也得二十年才能炼成，我活不了那么久了，再炼一个只能便宜别人。周成，你来金城是为了立柱发财，做我门下，继承我的势力，可以少奋斗五十年。”
 我给葛修摸了摸脉，说：“老仙爷，你现在是不是觉得五脏六脏好像火烧一样，躁热难忍，表皮痒得厉害，还有强烈的找女人的冲动？”
 葛修道：“你说的一点都不错，我现在很难受，你快帮帮我。”
 我问：“这是服了人丹之后的正常症状吗？”
 葛修说：“不正常，服了人丹之后，会遍体阴冷，所以需要合酒煎服，袪除阴湿寒意，保护内腑。现在这个症状是中了丹毒，需要尽快用九返还魂汤解毒。我可以教你九返还魂汤的方子。这方子不能仅能治丹毒，还可以求心疾，祛风邪，是救急救命的不传金方。”
 我说：“老仙爷果然是行家不假，那你一定也知道服用人丹延寿会遭天谴，为什么还要用这个法子？是不会别的，还是你有秘法可以避过人丹天谴这一劫？”
 葛修艰难地喘了几口气，才继续说：“人丹天谴可以用采生补全法来解决，你想学，我也可以教你，只要你帮我渡过这一劫，我收你当嫡传弟子，把全部本事都传给你。”
 我将身上灸针全都拿出来，一一摆开，说：“想解丹毒内焚，需要用到守元九针，先泄毒，再固气，然后服用九返还魂汤培元还神，对不对？”
 葛修眼露喜色，“没错，你果然懂。”
 我摆了摆手，说：“别急，老仙爷，可这样一来，你三十年的苦心积累可就全都白白浪费了。就好像你说的，你不可能再有三十年重新炼一副人丹来延寿了。你不觉得可惜不甘心吗？”
 葛修道：“人算不如天算，这是老天爷不想给我延寿的机会，人不能与天争，我得认命。”
 我拿起最长的那根灸针，在他眼前晃了晃，“现在有个机会，让老仙爷你不仅可以不浪费这三十年的功夫，还能成倍延寿，你愿不愿意试试？”
 葛修说：“什么法子能做到？我怎么从来没听说过？”
 我说：“老仙爷听说过长生胎元符神经吗？”
 葛修一怔，“你说的是葛神仙所着的那部总结他一生所炼长生法的长生胎元符神经？”
 “长生胎元符神经里有一个法门，叫逆丹化元归神真法，可以用丹毒所入的身体做炉鼎继续炼化，归神守元，效力倍增。我正好会。”
 我微笑看着葛修。
 葛修呼吸变得异常粗重。
 看着我的眼神里闪过一瞬的狠戾。
 “我怎么知道你是不是真的会？”
 “老仙爷，我要想害你，只要把你扔在这里不管就可以了，没必要给自己找麻烦。现在是我给你机会，你只能选择愿不愿意要这个机会。愿意要，咱们就讲讲条件。不愿意要，我现在就走，绝不落井下石，你看怎么样？”
 “好，我愿意要这个机会，你想要什么条件？我都愿意收你为弟子了，你还有什么不满意的？我葛修在金城大小也算是个人物，当我的弟子，对你是天大的好事。”
 “老仙爷，你问都没问我为什么会这么巧出现在这里，就是打定了事后杀我的主意，什么徒弟门下，都只是你迷惑我的手段，我真要拜在你门下，那可是方便你了，杀起来简直不要太方便。”
 “我没这个打算。我葛修虽然不是什么好人，但也懂知恩图报，你救了我一命，我怎么可能反过来恩将仇报？”
 “老仙爷，咱们明人不说暗话，人心隔肚皮做事两不知。我今天来这里，就是看出老蛇药胎圆满，猜你要在三十动手，借跨年万象更新的天地气服丹延寿，所以想看看你不会不会出岔子。要是出了岔子，就卖你一个好。但我这个好不能白卖，不光要卖上价，还要没有后患。”
 “你到底想要什么？只要我有的，我能做到的，什么都可以！”
 “老仙爷真是爽快。我先给你个头彩，你自己感受一下，我这手法怎么样。”
 我干脆利索地把手中灸针刺入葛修丹田，然后拿出随身酒壶，沾了酒液弹指一搓，灸针上冒起一溜酒燃，流水般顺着针身淌下，倏然钻入丹田。
 葛修闷哼了一声，脸色涨得通红，旋即又变得青白，呼吸随之停止。
 他就这么憋了足有三分钟，才噗地吐出一口带着淡淡的火焰的腥气。
 这一口气吐出来，他的脸色快速好转，整个人都透着从骨子里往外的舒坦。
 “好手段。你说天下没有你治不了的外路病，我原来一直以为是吹牛，可现在只看你这手针法，就知道你是真有这个本事。好，你说吧，要什么交换条件！”
 “我要做仙爷，反正你门下的门宏强已经死了，不如换过来推我，这样我需要的两个推举人也就齐了，坐一坐仙爷位不成问题吧。”
 “我推你没问题。可四个候选人，除了门宏强，还有秦远志和修家寿，你得先争过他们才行。这个，需要我帮你吗？”
 “不需要，自己的机会自己争。当然了，为了给自己一点保证，我会分五次给你治疗，在第五次完成之前，你的身子不能动。我要是出事，你就会这样一直到死。对了，不要想着找别人来顶替我，这个法门除了我只有两个人会，那两个人你找不到也请不起！请了乱七八糟的人，坏了我的法门，到时候倒霉的还是你。”
 “只要你能胜出，我这边随时可以推举你！”


第二百七十二章 过年

这就算是谈妥了。
 也不用什么赌咒发誓签血契之类的形式。
 对于江湖术士来说，真要不想遵守约定，什么誓约都挡不住他们。
 葛修自己的命就是这个约定的最大保证。
 虽然我说不用他帮忙。
 但他一定会为我坐上仙爷位出力。
 因为，只有让我当上了地仙会的仙爷，才能保证我给他有效完成最后的治疗。
 我要是坐不上仙爷位，抬屁股跑了，葛修那就只能等死了。
 从丹室出来，已经是晚上十点多。
 街面上已经开始有零星的鞭炮声响起。
 多数都是出来闲逛玩耍的孩子，兜里揣着小鞭，手里拿着香，边走边点，啪啪炸响。
 等到了木磨山脚下，整个金城已经是鞭炮声已经此起彼伏，连绵不绝，更有烟花满天，处处绽放。
 空气中满是刺鼻的炮药味儿。
 我这次把车停在下面的停车场，步行上山。
 路过法林寺的时候，却见山门前黑压压挤了好些人。
 这都是来抢头香的。
 他们不知道的是，在这里拼死挤活，其实根本抢不到头香。
 早在头几天，道正就已经把头香的位置卖出去了。
 潘贵祥来勾兑的。
 十万九千八拿下真正的头香。
 而去年这个头香的价格才三万三千三。
 今年能够翻着番的涨，全靠道正苦心运作。
 出钱的贵客会从后门进入法林寺，先在大雄宝殿上完香，然后才会开大门，放门外香客进来抢二手头香。
 当然，道正也不白挣这香火钱，他安排人在寺门口设了个热茶摊子，给那些寒风中守着的善男信女们提供免费茶水暖身子。
 越过法林寺，沿小径回到高天观，却见陆尘音正站在观门口向远处张望。
 我走过去，站到她身旁。
 从这个角度居高临下看出去，小半个金城尽收眼底。
 地上闪光不绝，天空五彩炫烂。
 年味正是最浓时。
 我看陆尘音满脸满眼的渴望，便说：“想放烟花吗？”
 陆尘音说：“想，可师傅不让我放，说是不能在山上搞这个，怕引起山火。”
 我说：“这里不能放，可以下山放，我车里有烟花，一起去放了。”
 “不能乱跑，得守岁呢，要翻年了。”
 陆尘音虽然这样说，但神情却很是跃跃欲试，看着我的眼神也很明显。
 我便说：“不是乱跑，是去山下放鞭，一会儿就回来，不耽误跨年守岁。黄仙姑肯定也会同意。”
 陆尘音说：“往年我想出去玩，她都不同意呢，非得让我守在观里，冷冷清清的，一点意思都没有。”
 我笑道：“往年是往年，今年这不是有我陪你吗？黄仙姑一定会同意，不信你去问问。”
 “等着！”
 陆尘音扔下这两个字，转身就跑进观内。
 没大会儿功夫，她连蹦带跳地跑了出来，“走，走，师傅同意啦，哈哈哈……”
 我便带着陆尘音下山。
 路过法林寺的时候，门口的人比刚才多了一倍有余。
 陆尘音不以为然地撇了撇嘴，说：“抢这玩意有个屁用，自己骗自己的把戏。法林寺的贼秃黑起钱来是真一点良心都没有，也不知道怎么做的出家人。”
 我说：“香本身不重要，重要的是心安。人活于世，能求个心安的机会不多。”
 陆尘音说：“该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，有什么心不安的。凡是不能安心的，多半是求得太多太贪，三心二意，思绪如马，哪可能心安？你看我，吃了睡，睡了吃，啥心事都没有，天天心老安了。”
 我笑道：“小仙姑你是修行有成，比传说里的陆地神仙也差不了多少，普通人哪能跟你这样的天才比？”
 陆尘音哈哈一笑，“这话我爱听，多说点，当过年吉利话听啦。”
 我们两个边说边走，没大会儿功夫，下到停车场，开车从后备箱里拎出两兜子的烟花来。
 一千响的大地红，这是必备的，不用说了。
 除了这个，还有闪光雷、连环炮、火树银花……可以说是常用的都在里面呢。
 陆尘音欢天喜地地先放了两联一千响的大地红，然后就左手闪光雷，右手连环炮，一样接一样的放起来。
 我负责给她点火递货。
 足足放了半个多小时，把我买的那些烟花鞭炮放了个干干净净，这才意犹未尽地返回高天观。
 堪堪走到观门口，忽听轰的一声大响。
 我们两个同时停步转头，便见天空中绽放出一团巨大的花彩，金紫灿灿，贵气非凡。
 紧接着一声接一声的轰轰爆响中，绚烂的礼花在夜空中层层叠叠绽放。
 跨年的钟声随之响起。
 我对陆尘音说：“小陆仙姑，新年快乐。”
 陆尘音笑嘻嘻地冲我打了个稽首，道：“福生无量天尊，愿道祖赐福，消灾解厄。周师弟啊，以后叫我师姐就行，不要那么外道地叫什么仙姑。要不然以后天天低头不见抬头见的，你一口一个仙姑，多不自在。”
 我说：“你想住哪儿都行，不一定非得住我家里。”
 陆尘音摇头说：“那不成，师傅说了，接下来这一年，我都得归你管，要是不住在一起，你怎么管我？哎，对了，那个邵卫江会不会去找你？”
 我说：“不一定，为什么问这个？”
 陆尘音说：“我琢磨着还是有机会打死他比较适合，要是他去你那的话，我就不用特意去找他了。不打死他，以后怕有麻烦。”
 我赶忙说：“这就没必要了，他这人就是爱说些有的没的，等回头我替你教训教训他。”
 陆尘音不置可否地说：“走吧，师傅还要发过年红包呢，往年只有我自己可以拿，今年多了两个人，也不知道我这红包会不会变薄。”
 说完，她便自顾自地先进去了。
 我看了看那株木棉花树。
 邵卫江以后大概会埋在这树下吧。
 所以，有些话是不能乱说的。
 我感慨了片刻，转身进观，回到三清殿，就见黄玄然站在三清神像下，便赶忙上前叩拜行礼，“黄仙姑，新年快乐，我这给你磕头了。”
 黄玄然从袖子里摸出个好大的长方形红包，微笑道：“新年快乐，拿去吧，你一定会喜欢这个。”
 我见她话里有话，接过来也不客气，当面就把红包拆开了。
 里面居然是一本书页泛黄，既薄且脆的册子。
 封面上手写着一行大字：长生胎元符神经。


第二百七十三章 不可妥协

我看着手中的薄册子，长长吐了口气，问：“仙姑，你要是信不过我，可以不用我，没必要这样敲打我。”
 黄玄然笑道：“平时我离不开高天观，也就是在这跨年的时候，阴阳转换，新旧更新，能有这么一隙可以借壳游离，所以每年三十我都会借着尘音出去一趟，倒让她埋怨我大过年的拘着她不让了出去。今年正好你在，你这外壳又是顶来的，正好两不相扰，就随你出去看看热闹。事前没告诉你，是我的不是，我给你赔礼了。”
 她说着，居然真的对我施礼道歉。
 我躲到一旁，没受她这礼，说：“仙姑，你的礼我受不起。以后要做什么事情，还请先告诉我一声，我不是坦荡无私的君子，来到金城要做的事情关系我的生死，绝对不会把自己的性命维系在别人手下。今天回去之后，我会给自己布戒身法，要是冲撞了仙姑，也怨不得我。”
 黄玄然道：“你应该清楚，我这一缕残魂，平时离不开高天观，什么都做不了，没必要这么紧张。”
 我摇头说：“黄仙姑你是陆地神仙一样的人物，正道大脉出身，有什么秘法神通，不是我一个外道术士能知道的。不是我信不过你，而是我信不过自己。”
 黄玄然道：“你也不用对正道大脉太过畏惧。真要论起施术，正道术与外道术其实没有优劣高下之分，全看个人怎么使用。而且先是战乱多年，后有公家主导伐山破庙，正道大脉各种法门失传断绝严重，真要说起传承延续方面，反倒不如你们这些本就行事隐秘的外道术士。这些年各道做得最多的事情就是考古，希望可以靠着收集古籍、碑文，恢复断绝的传承。七十二道准备联合投资赚钱，主要目的之一也是这个，买古籍花钱太多，不多挣点，实在是负担不起。可多数人又不懂怎么赚钱投资，最后商量的结果就是大家拿出家底来，给个可靠的人来运作，等赚到钱再分给各家去买书修庙。这是个系统的大工程，没有十年二十年完成不了。今天白天我已经传出消息，等明天尘音跟你下山，以后法贴联系的事情就都转到你在金城的住处。高天观在世俗的事情就由你全权负责了。”
 我没吭声，双手捧着古书，奉到黄玄然面前。
 “你是在生自己的气吧，一时疏忽，怎么就信了这老道士的鬼，居然都没有防备她，以至于出了这么大纰漏，这要是在斗法，或者这老道士心怀不轨的话，估计这会尸体都已经凉透了。其实你没必要这么生气，别说人了，就算是神仙也做不到算无遗策，万全无漏。何况你心里也明白，我不会害你，所以才会对我疏忽大意。”
 黄玄然把我的心思说得清清楚楚。
 我绷着脸，不接她的话，只捧着古书不动，以行动表明我的态度。
 这是原则性问题，绝对不能让她这么避重就轻地滑过去。
 如果她不承诺，那今天就一拍两散，哪怕就此得罪了她，高天观的事情我绝不会再管。
 大不了换个身份，重新来过。
 黄玄然勃然作色，一甩袖子，说：“以我的身份，都对你这么低声下气的解释了，你还要这么不依不饶，是以为我离不了你吗？我既然决定让高天观入世，想用人只要一声招呼，不知多少人打破脑袋抢着来。你得了这个机缘，是天大的福气，不知道珍惜，却在这种小事上斤斤计较，还怎么做大事？”
 我毫不犹豫地说：“黄仙姑，我本来可以忍下来，装着什么都没有发生过，回头离开高天观，我自然有办法摆脱你，至于小陆仙姑，她道心澄明，思无邪，行无碍，我拿捏不了她，却可以借刀杀人。可是我没有这样做，而是选择宁可触怒你，也要当面跟你说清楚，是因为我尊敬你，不愿意欺骗你。你说过，要成大事，当行阳谋。这阳谋说到底不过是依堂堂之势，光明磊落做事。我是个外道术士，学的是阴谋，使的是诡计。可这次站在这里的，是高天观的记名弟子，不是外道术士，所以我要以堂正姿态把自己的态度讲个明白！我为高天观做事，是之前同你讲好的交换，也是为了答谢你帮我解决杀山神的后顾之忧，绝不是就投了高天观门下，从此就只是高天观弟子！我有自己的事情要做。我的事情，无论是你，还是小陆仙姑，都不能干涉！这一点，不能商量，我也绝不会妥协。”
 黄玄然皱眉凝视着我，慢慢地展颜露出笑容。
 “好，我保证以后绝对不会不经你允许再做类似的事情，也绝对不会窥探你的私事。不过来年三十的时候，我会再借你出行一次。作为交换，我会把这留魂系神的法门教给你。”
 我说：“好，来年三十，我一定会来高天观，助仙姑出行。”
 说完，我再次把那本古书捧过去，“这书我就不要了。”
 “收着吧，这是我给你的新年礼物，当着压岁用也行。这是葛仙师亲笔所书的原始版本，与后来流传出去的长生胎元符神经有很大不同，你可以对照着学一学，比较一下其中的不同之处，会有不少收获。说起来，这长生胎元符神经本来就是阴脉先生这一支的法门，如今也算是物归原主了。今晚你在这里代高天观守岁，明天早上带尘音下山，我就不再见你了。”
 黄玄然轻拂袍袖，洒然转身，绕过三清像，从后门出殿。
 三清殿内只剩下了我和三花猫大眼瞪小眼。
 我稳住心神，慢慢地平静吐气。
 借这一口气，把内心的紧张快速消解。
 这是我带陆尘音下山的最后一关，看起来黄玄然很满意，没有改变主意。
 如果有选择的话，我肯定不会这样当面顶撞黄玄然，需要的话当场直接服软，笑着接受被黄玄摆了一道的现实也没问题。
 可要是委屈虚蛇，没有原则，在黄玄然那里就无法过关。
 强硬的顶撞回去，显示出自己的底线和骨气，才是黄玄然想要的。
 所以，无论心里怎么想，在黄玄然面前，我都必须得保证强硬，演也要演出来。
 当然，我不信黄玄然看不出我演的成分。
 但她却装作不知道。
 因为我给她看到了需要看到的一面，既表现了我的能力，也表现了我的圆滑。
 这就足够了。
 大家其实都是在认认真真地演戏。


第二百七十四章 道士下山

我就在三清殿里坐了一夜。
 好在有炭盆，有茶水，有点心，还有一只贼兮兮的三花猫。
 它犹豫了好一会儿，才放弃了趴到炭盆边的打算，拱着脑袋钻进我怀里，舒舒服服地蜷成一团，闭眼养神。
 倒是好一只暖手宝。
 趁着这一夜功夫，我把那本葛洪亲笔所书的长生胎元符神经翻看了一遍。
 果然跟我学过的版本差别极大。
 这一版关于养生导引炼化内丹的内容比较多，治外病禳邪却祸的内容只占一小部分。
 而我学过的版本中，养生导引炼内丹只占一小部分，其余全是治外病禳邪却祸的内容，而且比这个原始版本还要更多一些，还有一些法门有较大幅度修改，甚至个别的修改到完全相反的地步。
 我一路看下来，对照自己学的版本，这些年来治外病的实践，以及自己形成的综合风水命相阴阳宅地等法门治外病的方法，所得极多。
 一时间竟然看得入了迷，全忘记了时间。
 直到陆尘音一巴掌把我拍得清醒过来，我才注意到殿外已经天光大亮，准备帮陆尘音收拾东西，带她下山。
 可陆尘音一提手中的长条包裹，说：“我都收拾完了，这就下山吧。”
 我瞄了瞄那包裹，觉得眼熟，“这是你那法宝喷子吧。你这次下山是要长住，光带喷子哪能行，随身物品也得一起带下去。”
 陆尘音一摆手说：“什么都不用，只带我这法宝就行。”
 我说：“不收拾别的，至少得带几件换洗衣服吧。”
 陆尘音说：“我的衣服全是道袍，既然下山住了，哪能还天天穿道袍，那不是有毛病嘛，你给我买几件正常人穿的吧。”
 我说：“衣服不带，那日常读的经文得带着吧，每天不得做功课读经吗？”
 陆尘音哈哈一笑，道：“我好不容易可以离观下山了，谁还要天天读经，不带，一本不带。奉神嘛，心诚就行，犯不着天天嘟囔着念经，那玩意是给别人看的，不是给自己用的。”
 我劝道：“还是带几本看着吧，你今年还要考道教学院，不准备功课，哪能考得好。”
 陆尘音一脸奇怪地看着我，“师弟啊，我们可是高天观弟子，正道七十二脉排名前列，师傅是黄元君，去道教学院上学，那是给他们脸面，借他们两个胆子，看看敢不敢让我考不上？我要考不上，那是他们有问题！放心，就是交张白卷，我一样能考上。别磨叽，赶紧走吧，抓紧点时间，早饭还没吃呢，我们正好下山去那家饺子馆吃饺子。大年初一吃饺子正合适。”
 “大年初一哪会有饭店开门，老板要真是东北人，早就回家过年了，十五能开业是快的。想吃饺子只能回家去吃。我对门邻居包老婶一定会留出我那一份，走吧，到家了都归你。”
 “哎，初一都不开业吗？那我上哪儿去买衣服？”
 “我先给你借两套衣服穿着，等过完年开板了再去买新的。”
 我见陆尘音什么都不想带，也不硬劝，便简单收拾了一下，又给三清重新上了香，便即离开高天观。
 出了观门，陆尘音把喷子和三花都交给我，跪到观门石阶下，恭恭敬敬地三稽首，道：“师傅，我走啦，这次下山我一定不会给你丢脸，不会给高天观丢脸，谁要敢欺负我，我一定喷回去。”
 神情认真而执着。
 她心思澄静，无所挂碍，凡事都能直指要害重点，应该已经知道黄玄然的情况了吧。
 只是不说罢了。
 她行完礼，便跟着我下了山。
 一路无话，平平安安回到大河村。
 警务室依旧门窗紧闭。
 回到住处小院，我带着陆尘音进了屋，简单介绍了一下三间屋的布局，又领她去客房转了转，说：“你要住我这里的话，那就先在客房这边住着。等过几天我就会转到道场去接诊，那边有供病人休息的房间，这边的客房派不上什么用场了。”
 陆尘音在客房里转了一圈，东看看西嗅嗅，最后凑到我旁边仔细闻了闻，摇头说：“这是你藏女人的地方，我要是住这里，你女人来了住哪儿？给我换个地方。”
 我说：“这里原本有个病人寄宿，现在病已经好了，年前回老家过年，年后最多也就复查两遍，用不着在这儿常住，你就放心住着好了。”
 陆尘音却说：“不成，我可不给你当枪使。我看你院子旁这有个空地，不如在那里给我盖个道观住吧，也不用太复杂，简简单单就可以。”
 我说：“你不是连道袍都不想穿吗？怎么又要盖个道观住？”
 陆尘音说：“我从小到大都在道观住，这不住习惯了嘛，哪都没有道观舒服。”
 我说：“盖道观肯定不行，后续麻烦太多，要盖只能盖个普通平房，至于屋子里面你愿意怎么收拾就怎么收拾。”
 陆尘音无所谓地说：“也行，反正离你远一点，省得你找女人回来影响我睡觉。你要干什么见不得人的事情也方便。”
 说话的功夫，包玉芹就过来了。
 进门先道了声“过年好”，然后才说：“我听着车响，就估摸着是周先生你回来了，这个点回来是不是还没吃饭呢？我早上新包的饺子，特意给你留了一些，有四种馅，萝卜牛肉、白菜猪肉、韭菜粉条和角瓜鸡蛋，你想吃哪样，我给你端来。”
 没等我说话，陆尘音就从我身后探出脑袋说：“听着都挺好吃的，一样给我来两斤尝尝味，哪个好吃再多来点。”
 包玉芹这才注意到陆尘音的存在，不由有些惊讶，“女道长，你是要一样两斤吗？那可就是八斤了。”
 陆尘音说：“我收着点吃，要是再没有了，过后我吃点槽子糕也成。”
 包玉芹目瞪口呆，有些不知所措地看向我。
 我说：“老婶儿，这是我师姐，过完年会在我这儿住一阵子。她这人没别的爱好，就是喜欢吃，你按她的要求来就行，要是需要用钱的话，你尽管吱声，主要是别亏着我师姐。”
 “这是你师姐？那一定是有真本事的女神仙了。可真年轻啊。”包玉芹缓过神来，有些夸张地感叹了一句，又说：“我不是舍不得这几个饺子，实在是没准备那么多，我给你留了还有二百多个，就一遭给你们全都煮上。要是吃不饱，再补点菜饭。”
 陆尘音爽快地说：“没问题，快去先把饺子拿来，有什么吃的都拿来，我这都要饿死了。”


第二百七十五章 琐事

二百多个饺子，被陆尘音一扫而空，完事还补了一碗米饭外加一大碗羊肉汤！
 包玉芹看得目瞪口呆，悄悄对我说：“小仙姑也给人看事吗？看的话我给她宣传宣传，有些老娘们小媳妇儿身上的毛病，不太方便找你们这样的老爷们看，找小仙姑看，倒是正好。她本事这么大，一定能看得好。”
 我奇怪地问：“你怎么看出她本事大？”
 包玉芹说：“你看她吃了这么多东西，肚子都不鼓，一定是有真法术真本事的。一般人要这么吃，早撑坏了。”
 说话的功夫，陆尘音把汤碗一放，心满意足的叹气道：“行啊，吃了个八分饱，挺好！”
 包玉芹忙说：“家里还有饭，我再去端来，小仙姑一定要吃好。”
 陆尘音说：“不用了，老婶，美味不可多享，现在这就刚刚好。”
 她说着往身上摸了摸，从袖子里摸出串念珠来，木头的，颗颗光润油亮，一看就是常年使用的随身物件，塞到包玉芹手里。
 “老婶，我也没什么好东西，这是我平时念经用的，你拿去玩吧。”
 包玉芹慌忙往外推，“这可不行，不行，就一顿饭，只当我孝敬仙姑的，哪敢要仙姑的东西。”
 陆尘音说：“我最近都住这儿，吃饭以后得常麻烦老婶，饭钱让我师弟给你算，这是我自己的一点心意。”
 包玉芹不敢要，只往外推，不时用眼睛瞟我。
 我笑道：“老婶你拿着吧，我师姐是真正有道行的高人，不在外乎这些身外物，你遇见她也是一场福分，她给你的东西你不要，会折福的。”
 听我这么说，包玉芹立刻就不推让了，小心翼翼地把念珠拿在手上，问：“小仙姑，平时周先生的早晚饭都是住在他这里的杨同志准备的，只有中午饭我准备，你的饭我也这么准备？”
 陆尘音笑嘻嘻地瞥了我一眼。
 我说：“杨同志年后应该不会来住了，我们的三顿饭就都你准备吧。”
 包玉芹又仔细问陆尘音有没有什么忌口，平时需要按照多少饭量来准备，都一一记下来，这才起身收拾碗筷离开。
 还以为陆尘音会问我杨晓雯的事情，可她却没再提这茬，而是抱着三花，在屋里转悠，三个屋都转遍了，又去院子里转，院子里转完就去村子里转。
 等到晚上的时候，整个村子都知道我这里又来了个小道姑。
 支书陶大年还特意来转了转，问需不需要他帮忙办暂住证什么的。
 晚饭是在包玉芹家吃的。
 何芳兵、何强兵姐弟俩都在。
 陆尘音对晚饭赞不绝口，一桌子的饭菜八成都被她扫进肚子，末了还拎了块酱牛肉走。
 我之前给那点饭菜钱肯定不够，回头得补上，不能让包玉芹往里搭太多。
 等回到屋里，陆尘音抱着三花猫往沙发上一窝，看着电视，一口酱牛肉，一口饮料，好不悠闲。
 我照常做晚课，先写字，再去院子里练拳。
 一套拳打下来，收势转身，却见陆尘音抱着三花猫靠着门框在看，我就问：“我这套拳打得怎么样？”
 陆尘音歪头想了一会儿说：“你打不过我，不过真要动手，我一定会争取一击把你打死，不给你反击的机会。”
 我问：“既然打不过你，为什么还要上来就下杀手？”
 陆尘音说：“说不好，你这套拳法我没见过，架势也不像能打的，可能是你这人比较危险吧，要么不翻脸动手，翻脸动手就不能留后患。”
 她揉了揉怀里的三花猫，有些苦恼地说：“不过，真到了那个地步，你一定不会给我动拳头打死你的机会，所以我只能直接用法宝……”
 我赶忙打断她，“别想了，我不会跟你翻脸动手。”
 陆尘音赞同地点头说：“我也是这么想的。”
 她说着走到院子当中，把三花猫塞给我，打开架势，道：“我们这些修道的，练的都是内家拳。虽然太极、形意和八卦号称三大内家拳法，但实际上这个说法是民国才有的，在那之前内家拳就是内家拳，一直独立于太极形意八卦之外。像我们高天观练的葛洪仙师传下来的丹圆内息拳，就是内家拳的一种，讲究的是意守圆一，丹心不动，畏缩如虎伏，出招不露迹，不动则已，动则必杀，所谓其形软如绵，其势闷如雷，打人不见血，伤人不见痕。”
 她一边说一边打，一招一式动作幅度都极小，在宽大道袍的掩护下，几乎看不到出招轨迹，但我在旁边看着，自然而然就觉得其中杀意浓重，浑身寒毛都竖了起来。
 陆尘音这套拳法打得很快，不到五分钟就打完收功，气不喘汗不出，也不像我一样吐出老长白气，就简单地收了架势，从我怀里拿回三花猫，说：“我刚才看了你练拳，不能白占你便宜，也把我的拳法练给你看，我们两相抵销，各不相歉，以后不准拿这事说嘴。我睡觉去啦。”
 说完，抱着三花猫转身进了客房。
 我站在原地没动，仔细回忆了一下刚才的那寒气倒竖的感觉，尝试着慢慢打开架势，把这种感觉融入到自己平时所练的拳法里，如此一套拳打完，那一口本应该喷出来的内气却不升反降，直入丹田沉凝不散。
 以前往打完拳，会出一身透汗，四肢百骸都好像泡了温泉一样暖洋洋。
 可这次那一口气没喷出去，就等于是原本的程序没走完，全身所有毛孔紧闭，一滴汗都没出。
 精神头也比往常打完拳要好多了。
 我一时有些拿不准到底是哪种效果更好。
 但又试着按原本的方法重新打了一遍。
 只是这回打到最后，那一口气喷出去后，全身毛孔大开，原本沉入丹田的那一口气也跟着汗水一起从毛孔散了出去。
 这口气一散，我就觉得身上疲倦感涌起。
 这一比较下来，单从身体感觉来说，还是新的打法更好。
 可是妙姐不可能无缘无故地这么教我。
 这里肯定还有什么关窍是我没想通的。
 正思考着，忽听院外有脚步声响起，拖拖散散，显得极为犹豫不安，但最终还是站到了院门口。
 我放弃拳术上的思考，转头看向来人，冲他点了点头，道：“我还以为你不会再回金城了。”


第二百七十六章 起屋

佝偻着身子的半大小子哆嗦了一下，小心翼翼地走进院子，低声说：“我原来想按你说的日子回来，可跟我一起走的都不肯，他们害怕不敢回来，有几个自己跑掉了，还有几个想架着我一起去南边闯闯，我压不住他们……”
 “哦？现在还有几个活着？”
 “连我算上，还有十三个，死眼前的六个，跑了不知道死活的有九个。”
 说到这里，他不由打了个哆嗦。
 我摇了摇头，说：“进屋吧，我给你开个方子，回去给他们用上。不过你们回来太晚了，能不能活只能看运气了。”
 客房门一开，陆尘音探个脑袋出来，“什么情况？需要我帮忙吗？需要的话，尽管说，不用跟我客气。”
 我说：“来诊室这边吧。”
 既然她想看热闹，我也没理由拦着她。
 陆尘音立刻从客房里窜出来，抱着三花猫抢先进了诊室，坐到沙发上，摆出一副标准看热闹的姿态。
 我带着那半大小子进了屋，说：“他叫武家兴，是金城的地出溜，正经荣门出身，原本是跟人吃车站的，前阵子他们的叔爷想不开来找我麻烦，还安排他带人来杀我，我就回敬了一下。现在金城荣门，是他说了算了。小兴子，这是陆仙姑。”
 小兴子抽了抽鼻子，朝陆尘音鞠了一躬，恭恭敬敬地叫了一声“陆仙姑”。
 陆尘音打量了他几眼，问：“你杀了几个同伙？”
 这话一出，吓得小兴子又打了个哆嗦，本就惨白的脸一时更白了。
 不过他只低着头，没有回陆尘音的话。
 我提笔写了张方子，拿给他，说：“回去按方抓药，煮水擦身子，可以控制溃烂，七天之内不死，就不会死了。过后你再来找我。”
 小兴子接过方子，揣进兜里，问：“有什么要我做的吗？我听老叔以前说过，你们这些老神仙折腾我们这些人，都是要我们帮忙办事。”
 “现在用不着你们，先把病治好了再说。”我摸了一叠钱扔给他，“过年这几天不要开张，等病治好了有事我会吩咐你们。”
 小兴子说：“我们现在住在老渠沟那边……”
 我打断他说：“不用告诉我，我想用你们，自然就能找到你们。别说是在金城，就算跑到天涯海角，也一样想找就能找到。这次谁要还想走，尽可以让他们走就是了。”
 小兴子应了一声，朝我鞠了一躬，退着出门走了。
 陆尘音问：“你要收力士准备称神仙？”
 我笑道：“我不做神仙，不过我在金城人生地不熟，得需要几个人手帮我平时打听点江湖上的消息，他们这些小地出溜最合适，就拿来用一用。”
 陆尘音说：“我不喜欢刚才那小子，他眼睛太滑了，鬼心思多，看着胆小，其实胆大的很，他死掉的那些同伙，至少有两个是死在他手上的。你要小心他反咬你。用术控制人落下乘，随时随地都有可能遭到反噬。我师傅最看不起外道术士的就是这点，但凡什么事第一赶时间想到的都是使术来办，这不是正道。”
 我说：“我就是个外道术士，这么干不是很正常？”
 陆尘音歪头想了一会儿，说：“我要是你，不会用这些小贼。”
 我说：“就是用他们打听点街面上的消息，不至于做聋子瞎子，你不用太过操心。”
 陆尘音又冒出一句，“你要是死了，需要我给你收尸吗？”
 我摆手说：“江湖亡命徒，死哪算哪，不用收尸。”
 陆尘音这才不再说话，转回客房睡觉。
 接下来几天过得极为轻闲，每天就是吃饭看书作早晚课。
 中间去找陶大年商量了一下起屋子的事情。
 这对于陶大年来说是再简单不过了，直接就答应等过了初五，就张罗人帮陆尘音盖房子。
 我则保证工钱料钱都不会短了，也没别的要求，就两个，一是要盖得好，另一个是要尽可能快。
 如此到初五这天，陶大年便领着几个人过来，为首的是村里的瓦匠，这两年做了包工头，带着人在附近工地上做工挣钱，如今正好在家闲着，听说要给我这个先生的师姐盖房子，便自告奋勇组了人过来。
 陆尘音对于房子没什么要求，原本是想盖道观，被我否了之后，就什么都行行行，怎么盖都好好好，主打一个随心所欲，顺其自然。
 她随便，可陶大年却不敢随便，讨论了几盘之后，拿出个意见来，既然盖一把，那怎么也得盖三间的瓦房，将来我不租王老棍的这三间房，也正好有个落脚的地方。
 讨论妥当，他们便立刻招集人手开工，包玉芹也过来帮忙，负责烧水作饭，组织后勤。
 这人一多就闹哄，陆尘音只呆了一天，就受不了，拽着我要求去我的道场看看。
 我便把施工现场全权委托给了陶大年和包玉芹，自带着陆尘音去了道场。
 过了初五，街面上的商店饭店就陆续都开门了。
 到了道场，开门之后，先去左邻右舍走动一圈，拜个晚年，又每家都送了点瓜子花生糖块之类的年嚼噶，主打就是处个混合。
 陆尘音跟在我屁股后面，笑嘻嘻地混了个脸熟，正好边上就有女装店，顺便也给她买了几套衣服。
 她回到道场这边，就迫不及待地把道袍换了下来。
 衣服这一换，就完全是个中学生的样子，一点也不看出原本的道士气质。
 她挺喜欢新衣服，把买来的几套挨个换了展示给我看，还要听我的意见，觉得哪套更好看，最后保留了一身背带牛仔外加花格子棉衣，把头发梳了两个小辫，一时朝气蓬勃，感觉出门就可以去高中读书了。
 我刚想再称赞两句，却听有人在门口问：“请问周先生在吗？”
 声音小心翼翼，特意压着音量，好像作贼一样。
 我扭头一看，就见个三十多岁的女人，挺着个大肚子，站在门口往里张望。
 看到这个女人我就不禁皱了下眉头，说：“我就是周成，你是来问诊的？
 这过年来的清闲日子结束了。


第二百七十七章 仁心

“俺这阵子总是睡不安稳，孩子一到晚上就不停踢俺，去医院看了也查不出毛病，就想找您来问问，是不是有啥事。”
 女人穿着土气，脸色暗黑，皮肤粗糙，完全就是整日辛苦劳作的农村妇女模样，站在门口也不敢往里走，神情怯怯，局促不安。
 我问：“自己来的？家里怎么没人陪着，你男人呢？”
 女人往身后看了一眼，说：“俺男人出去找活，过年没回来。家里老人岁数大了，行动不方便。也不是什么要紧的，就自己来了。”
 “行啊，进来吧，我给你看看。”
 我这话刚说完，陆尘音突然小跑着抢到门口，也不管那女人正挡在前面，便冒冒失失地往外跑。
 那女人慌忙护着肚子躲到一边。
 陆尘音跑出门，停下脚步，对我说：“我再去服装店看看，有没有更好的。”
 “看好了叫我。”我应了一句，对那女人说，“进来吧。”
 女人这才慢慢地走进屋里。
 陆尘音在后面随手把门关上，这才离开。
 我搬了张桌子，放到后窗下面，在窗台上点了三炷香，示意她过来坐到桌对面，把胳膊放到桌上，确保正照到阳光，按正常程序，先给她摸脉，一边摸一边问些基本情况。
 “家是哪儿的，叫什么，多少岁了？”
 “俺叫赵素芬，三十一了，家是江北岗子庄的。”
 “这是第几胎？”
 “第二胎，头一个没养住，得急症没了，又要了这个。”
 “怀几个月了？”
 “八个月。”
 “平时去医院做过产检吗？”
 “乡下人没那么金贵。”
 “孩子这么闹腾多久了？”
 “快一个月了，一到晚上就闹，俺这整宿整宿地睡不着。”
 “江北也有先生吧，没找他们看看？”
 “看了，说是冲撞了，给俺弄了弄，可也不见好。就让俺来找您，说您看事在金城是最厉害的，要有事一定能解决。”
 “先前给你看事的先生叫什么？”
 “刘大仙，具体叫啥俺不知道，在俺们那片挺有名的。”
 “他是怎么给你弄的？”
 “给俺喝了符水，还去家里摆布了，让晚上在门口烧了纸。”
 “你这眼瞅要生了，男人还不回来吗？生了的话，谁侍候啊？”
 “他打去年走了，就一直没信儿，跟他一起出门的几个也找不着影。俺公婆说了，等到时候找她娘家侄女来帮给照看几天……”
 问得差不多，脉也摸完了，我心里有了数，又照常捏指看掌观察面相。
 这一套流程走完，我对她说：“你不光是冲撞了，回家后，看看睡觉屋的西南角地面，是不是塌了一块，找人抹平，然后在那上面搁个木头箱子。我给你拿炷香，晚上睡觉前搁箱子上点了。”
 赵素芬问：“这就行了？”
 “这是治本。你现在的症状比较严重，孩子伤了元气，还得先治标压住邪症才行，要不然以后孩子生下来会先天不足，不好养活。我给你扎几针，再烧道符兑水喝，就可以了。”
 “哎，哎，俺听先生您的。”
 施针需要躺平才行。
 道场这边还没添置诊床之类的设备，我就找了几张桌子在窗下拼到一起，让她躺在桌子上，撩起衣襟，把肚子亮出来。
 我在圆鼓鼓的肚皮上摸了摸，找准位置，快速下针。
 几针下去，赵素芬就睡了过去。
 我在她脖子、后腰和肩周三个位置，分别埋下了一根最细小的灸针，又连上傀儡线，也一并埋在皮肤底下。
 做完这些，我另摆了张桌子，净口净心净念净天地之后，这才开始画符。
 奉地母娘娘敕令抬头，左六甲将军，右六丁玉女，瘟阴疾死邪在中央，符胆落了急急如律令。
 一画符完，烧了兑水里。
 再等半个小时，起针把赵素芬叫醒。
 赵素芬睁开眼睛，晃着脑袋，揉着脖子，又惊又喜，只说好久都没睡得这么舒坦了。
 我把符水拿给她。
 她毫不犹豫地一饮而尽，然后打了几个嗝，直个劲儿地犯恶心，但打完嗝之后，人就变得精神很多。
 我拿了三炷香给她，说：“你这就回去吧，务必今天就找人把墙角地面塌陷处理了。这两天要是有什么不舒服的，及时回来就诊。”
 赵素芬千恩万谢，收好线香，从内衣兜里掏出个小布包来，仔细地一层层打开，里面是一大叠捋得整整齐齐的零钱。
 她认真地数了两百块钱出来，恭恭敬敬的双手奉给我，以做孝敬。
 我接过钱，放到桌上，对她说：“人犯外路病不怕，怕的是泄了心气，只要这一口心气不泄，总归能救得回来。以后要是遇难到处，就想想肚子里的孩子，保住心气，不要害怕。”
 “俺知道，为了肚子里的孩子，别管啥事儿，俺都会挺住。”
 赵素芬扶着肚子出门走了。
 她刚走，陆尘音就回来了，坐到我对面，托着腮帮子看着我。
 我就问：“黄仙姑说你是天生道种，你说天生道种的铁石心肠，可我看你心肠挺软的。”
 陆尘音说：“铁石心肠不是说没人味，而是说在需要的时候能下得去手。”
 我说：“其实你替她挡煞没什么用处，她什么情况你不应该看不出来。”
 陆尘音反问：“如果我不帮她挡煞，你会怎么做？”
 我摊手说：“生死有命，富贵在天。我是看外路病的，只管治症，不管救命。救命是正经医生要做的。”
 陆尘音说：“所以我替她挡煞了。”
 所以，她挡煞不是为了赵素芬，而是为了给我看的。
 挡煞不重要，重要的是这个动作表现出来的态度。
 所以我在最后留了手。
 陆尘音没在这个话题上再浪费时间，转而又聊起隔壁服装店的衣服。
 我有一搭没一搭地陪她聊着，到下午三点多，便关门回家。
 没出正月就是年。
 所以施工的村民也都是按了九三点的作息来干活。
 等我们回到大河村的时候，干活的人都已经各回各家了。
 院子里外一塌糊涂，乱得不像样子。
 吃过晚饭，我特意空出半个小时来，先把院子里乱七八糟的杂物收拾了，然后才开始做晚课。
 陆尘音又抱着三花猫坐在沙发上看电视剧。
 我一篇字写完，见她还在没完没了地看，就提了个问题。


第二百七十八章 闹事,诈尸

“陆师姐，你平时不用做功课吗？”
 我一个外道术士天天早晚课不停，她一个正道大脉嫡传弟子却既不念经也不打拳，实在是让我不能理解。
 妙姐说过，课不能停，功不能止，每日功课既是修行的需要，也是维持身体状态的需要，走了外道术士这条路，这一辈子都只能这么走下去。
 陆尘音眨了眨眼睛，说：“当然得做啊，在观里的时候，早课晚课都不能停的。”
 我就说：“那要不要一起做功课？”
 陆尘音毫不犹豫地说：“不要，好不容易下山逃脱了师傅的控制，我还做什么功课啊，当然得偷偷懒，休闲几天才行。等到进道教学院之后，再想这么悠闲也不可能了。既然借了高天观和师傅的光，随随便便就能进道教学院，那学习的时候就得更努力，不能丢了我师傅的脸。”
 我只好依旧自己去院子里打拳。
 这回陆尘音没再看，也没再提关于我这拳法的任何事情。
 做完功课，按时按点上床睡觉。
 可陆尘音却不想睡，盯着正在热播的香港电视剧看个没完，把怀里的三花猫都困得直打呵欠。
 我也不去管她，独自回屋睡觉。
 一夜好眠。
 早上照常起来做早课。
 这回不用买早餐了，包玉芹早早就准备好，天一亮就立刻给端了过来，分量格外大，光包子就装了满满一盆，小米粥则用上了小桶。
 然后这些就都被陆尘音给一扫而空。
 吃过早饭，陆尘音就迫不及待地张罗着要去道场那边，手上还提着她那柄喷人的法宝。
 我让她把那喷子搁家里，却遭到了她毫不犹豫的拒绝，说是今天既然有热闹要看，那就得带齐家伙过去，这样才能压住阵脚，专心致志地看热闹。
 到了道场，刚开门坐下没多久，就忽听门外一阵敲锣打鼓吹唢呐的动静，由远及近，直奔我这道场大门而来。
 没大会儿，这动静到了门前，却是好大一帮人。
 当先领头的是个黑脸膛的中年男人，后面跟着两人抬着副躺了个人的担架，再往后众人个个披麻戴孝，拿着锣鼓唢呐，一边走一边卖力吹奏。
 众人到门外，停住脚步，把担架往地上一放，跟着扯起块白布条上来，上面歪歪扭扭写着一行鲜红大字，“神棍害人，一尸两命”。
 担架上躺着的正是昨天来看事的赵素芬，脸色发青，身体僵直，看起来是死透了。
 黑脸膛男人捶胸顿足地哭嚎起来，“姓周的，你害死我媳妇和儿子，我特么跟你拼了……”
 这里本来就是繁华的商业街，人流密集。
 他们这么一闹，立马引来无数不明真相的围观群人，里三层外三层地围了个水泄不通。
 大家伙都看不明白是怎么回事，就低声相互询问。
 那些披麻戴孝吹拉弹唱的，这时候就一部分放下乐器，给各位围观群众讲解。
 这一个个都是条理清楚，讲得又快又好，几句话的功夫，围观群众就知道是这男人的老婆找我这里来看外路病，扎了针喝了符水，结果回家就起不来床了，挺到今天早上人就没了！这摆明了是被我这个庸医给治死了！
 经过乐器组的讲解，围观群人明显开始同情黑脸膛男人了。
 他们在这边讲话，黑脸膛男人就在前面扯着嗓子嚎，人是越围越多，没大会儿功夫，人群里出现了拿着话筒和扛着摄像机的身影。
 举着话筒的女记者对着摄像机镜头侃侃而谈，也不知道在说些什么。
 黑脸膛大汉嚎得越发起劲。
 我起身走出去，站到黑脸膛男人面前，问：“我是周成，昨天你媳妇来我这里看事，你怎么没跟着来，她出事了你倒冒出来了。你真是她男人吗？”
 黑脸膛男人大怒，“我当然是她男人，村里人都知道。姓周的，今天你不把我媳妇还……”
 我打断他的话，问：“你说她死了？去医院看过了吗？是医生下的论断吗？”
 黑脸膛男人就是一呆，但马上就说：“她心不跳了，气不喘了，人都凉了，不是死了是什么，还用去医院看吗？”
 我摇头说：“你错了，人会有很多特殊情况下假死，只要抢救及时都能救回来。你发现她出了问题，不先带医院去检查抢救，却直接带着人到我这里来闹事，其实你根本不把她的死活放在心上，只想着借着她的死来敲我一笔，对不对？”
 黑脸膛男人脸皮紧绷起来，鼓了鼓嘴，说：“谁要敲诈你了，我们就是想要个公道，你把我媳妇给治死了，今天要没个说法，就别想跑了！”
 我笑了笑，道：“你媳妇死了吗？我看没有，她还是活得好好的！”
 “你少在那里胡诌八扯，我媳妇都硬了，你还敢说她没死！这特么不是睁着眼睛说瞎话吗？”
 黑脸膛男人越来越激动，上前就要抓我的衣领子。
 我抬手把他伸过来的爪子打掉，然后在他胸前轻轻推了一把。
 黑脸膛男人踉跄后退了几步，到底没能稳住，一屁股坐到担架旁边，正好对着担架上赵素芬的脸，惨白，空洞，仿佛在向老天诉说着不公与悲惨。
 他不由打了个哆嗦，挣扎着想爬起来。
 可是这个爬起的动作只做到一半，他就僵住了。
 赵素芬突然睁开眼睛，直勾勾地看着黑脸膛男人，咧嘴露出一个令人毛骨悚然的笑容。
 然后，她扑楞一下就直挺挺站了起来。
 看上去跟香港鬼片里那些僵尸一样，胳膊腿连弯都没打。
 这一下来的实在是太过突然，吓得一众围观群众发出无法抑制的惊恐哗然。
 离得近的那些披麻戴孝的，更是被吓得纷纷后退，有个年纪最小的，更是当场吓尿了。
 赵素芬慢慢转头，咧嘴露出一个似笑非笑的骇人表情，对黑脸膛男人说：“你回来啦？我和孩子一直在等你呢，既然回来了就别去别的地方了，跟我们两个一起走吧。”
 她说着，直挺挺地抬起胳膊，叉着手就去抓黑脸膛男人。
 黑脸膛男人目瞪口呆，看着越来越近的那只手，嗷地一声干脆利索地昏了过去。


第二百七十九章 出头

“诈尸啊……”
 撕心裂肺的嗷叫声在人群里炸起。
 那帮披麻戴孝的吹鼓手最先反应过来，手里家伙叮啷咣当扔了一地，鬼哭狼嚎，掉头就跑。
 不明真相的围观群众也是吓得不轻，不过离得稍远一些，还不至于马上就跑，最多就是乱了一下，马上又稳定下来，伸着脖子兴致勃勃地继续围观。
 这可是诈尸哎，平常没见过，多看几眼，以后至少半年都有得吹了。
 赵素芬直挺挺地伸着手去摸黑脸膛男人的脖子。
 我不动声色地环顾四周。
 多数人都是惊疑中夹着惊喜。
 带着摄像的记者更多是兴奋，她甚至还往前走了走，直接从人群里挤出来，站到最前面，急得她身后的摄像直拽她。
 我当即冲着人群，主要是摄像方向，一拱手，道：“像这种急性假死，多半会出现类似的僵直行动反应，如果抢救及时的话，完全可以救回来，请哪位帮忙叫个救护车，把人送医院去。我现在给她施针那救急维持性命。她男人不是个东西，可罪不及她，该救还是得救，医院的费用我来承担。”
 说完，我也不观察周围众人的反应，拿出针盒，走到赵素芬身旁，就准备施针救急。
 就算围观群众没人打120，屋里的陆尘音也会打，我手机搁她手上呢。
 “住手！”
 一声大喝在人群中响起。
 我一挑眉头。
 终于还是忍不住露面了。
 声音响处的人群呼啦啦让开，所有人都扭头看过去。
 一个穿着身青布道袍的男人大踏步走了出来。
 这男人四十多岁，梳着道髻，挎着布包，浓眉大眼，身高体阔，走起路来龙行虎步，头不摇肩不晃，十足的高人气质。
 我把灸针放回针盒，仔细合严盖子收好，这才问：“这位先生有什么指教？”
 道袍男人单手施礼，扬声道：“贫道终南修士……”
 我打断他的话头，说：“你不是道士，不要自称贫道了。”
 道袍男人一怔，旋即怒道：“你凭什么说我不是道士？贫道……”
 我摆手说：“你叫宫有圆，是府南区的看事先生，在那边也挺有名气，家传的本事，年前我这时同行聚会的时候，你也来参加了，还拒绝加入研究会跟大家共同研究进步，这会儿跑出来冒充什么道士？”
 麻大姑建了金城所有看事先生的底档，那天来的时候，她都给我悄悄介绍过，我记得清楚，这个宫有圆也来了，只是一直躲在人群里没有出头。
 上次丁瘸子来闹事的时候，他也在后面的人群里，依旧是没有出头。
 道袍男人就有些结巴，道：“我虽然是家传的本事，可祖父出自终南山，论起来……”
 我就是一笑，捏了法式印，冲他一拱手，“好说，天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 宫有圆张口结舌，“啊，我……”
 我叹气说：“外支旁系，没有再次入门，就不能自称是这一脉的传人，你这样属于乱认师门，冒充身份，连典都不会对，搁解放前被人撞破了，会是要当场打死的。以后不要乱攀关系了。你这站出来是有话要说吗？赶紧说吧，别耽误我救人。”
 宫有圆下意识往后面人群里瞧了瞧，这才说：“我看不惯你在这里骗人。”
 我反问：“所以你就要冒充道士出来揭穿我？”
 围观人群中响起一阵低低的哄笑。
 宫有圆脑门上见了汗，伸舌对舔了舔嘴唇，艰难地说：“这女人已经死了，你用江湖把戏控制了她，装成活的样了，只要叫来救护车，送到医院，再检查出死了，就是医院的事情，你就可以不用负责，以后还能继续骗人。”
 我又重复了一遍刚才的话，“所以你就要冒充道士来揭穿我？”
 人群中的哄笑声更大了。
 宫有圆恼羞成怒，也不跟我说话了，转身走到赵素芬身后，抬手在空中揪了两把，赵素芬立刻直挺挺向后栽倒。
 我抢上前，扶住她，小心翼翼放回到担架上，说：“宫道长，小心点，她怀着身子，可经不起摔，要是流产了，你负得起责任吗？”
 宫有圆叫道：“你装什么相，她已经死了，孩子难道还能活？大家看啊，这就是周成控制这女人尸体的手段，我手里这两根渔线，透明的，离远了看不到，大家可以到近边来看看。你们再看这女人的样子，哪还可能是活人，他这是江湖骗子的手段。没了这线，这女人就动不了了。她确实是已经死透了！大家看呐，来看呐！”
 围观的人只是想看个热闹，虽然低声议论，但却没人真敢上来看他手里是不是真有两根细线。
 可好信儿的到底还是有。
 那个女记者就带着摄像凑了上来，道：“我是今日金城的记者，能给我看看吗？”
 宫有圆兴奋地把手凑到她面前，说：“看，看，就是这两根线，没了这线，他就不能控制这女人的尸体了。你们可以再看看这女人，这脸色，这皮肤，还有这都开始有尸斑了，怎么可能是活人，快看呐。你们要不信，可以去摸摸这女人。姓周的，你不是说她没死吗？倒是让她再站起来啊，有本事你让她起来啊，让她再说话啊，让她有心跳呼吸啊，哈哈哈，真的假不了，假的也真不了，你骗不了大家伙！”
 那个女记者就着宫有圆的手去看。
 他手里确实有两根透明的细线。
 也确实是我悄悄连上去的。
 赵素芬能动也确实是我用傀儡术操纵的。
 他说的都没错。
 只是，他不是江湖人，没有一眼看穿我手段的能耐。
 他后面还有人指点。
 我慢慢转头打量着人群。
 每个围观者的脸色都很丰富。
 多数都是兴奋。
 也有满脸惊疑不定。
 但基本都是事不关己的态度。
 见事看人，得看精气神三征。
 就算人再多，表情掩饰得再好，打扮得再平庸普通，可事关己身，自然而然会显得与其他人不一样，在懂行人的眼里就如黑夜中的萤火虫般醒目。
 找到了！


第二百八十章 先手

那是个三十左右岁的女人。
 穿着身土气的灰色小翻领西服，五号头梳得整齐死板，鼻子上架了副厚厚的圆眼镜。
 普通的相貌，再加上这一身古板的打扮，仅从外表来说，在人群里相当不起眼。
 这是做了精心伪装的打扮，可过于关心场上事件的态度出卖了她。
 在引起我注意之后，这身伪装在我眼里就没有任何意义了。
 我看过她的照片。
 在地仙会的调查报告里。
 她叫张美娟，韦八门下弟子，在码头那边开了个铺子，专做水上生意，尤其是在水耗子中间，名气非常大。
 做水耗子的，脑袋别在裤腰上挣钱，不怕水警追捕，不怕同行火拼，一怕开罪河神，二怕水鬼缠身，三怕精怪作祟，前两样可以凭本事应对，后三样实在应付不来，必须得请水先生救命。
 张美娟十年前开始在码头上冒头，连续解决了几件轰动一时的水鬼杀人、妖精作祟事件，不到半年就成了整个金城最有名气的水先生，如今但凡出船需要祈福祭祀，回船需要作法驱邪的，多半都会去找她。
 但调查报告里怀疑，她是在借着这个名头掩护做水货生意，可能涉及人口贩卖、违禁物品运送、古董偷渡等诸多犯罪行为。
 水龙王苗正平供奉的就是这个张美娟，每次做大生意之前，都会请她去祭礼作法，向平波王爷祈福，以求万事顺遂平安。
 这是韦八最重要的手下之一。
 也是韦八唯一一个能占住一道的手下。
 她在韦八一脉中的地位，大抵就相当于魏解一脉中的秦远志。
 如果韦八能正常金盆洗手，推上来的接班继位的，就会是她。
 但韦八出事之后，在严敬先主导的复仇行动中，她却始终没有露脸。
 可她现在却乔装打扮，装成路人来看我的热闹。
 这次的陷阱就是她暗中主导的。
 那么问题来了。
 她不在候选人之列，就等于是失去了竞争仙爷的机会，完全没有设计我的理由。
 江湖人做事，无利不起早。
 所以，她做这事能得到的好处是什么？又是谁能给她？
 秦远志出手了！
 先前他就能分别同修家寿和我谈判许诺好处，由此来挑拨起我们之间的争斗，以图坐收渔翁之利，现在就能再许好处来说动张美娟帮他做事。
 既然他用张美娟来设计我，那他要出手对付的就是修家寿！
 修家寿危险了！
 秦远志之所以会这么选择，归根结底还是在门宏强死后，把修家寿当成了主要对手。
 更何况余莲还是死在修家寿的风水阵里。
 除掉修家寿，既可以给余莲报仇，又能扫除强大的对手，一举两得。
 至于我，没根没基，只要能挡住我占道，就可以绝了我登上仙爷位的可能。
 而只要秦远志坐上了仙爷位，对付我这么个没根没基的外来野先生，还不是手拿把掐轻而易举？
 看起来，在决定逃狱的那一刻，秦远志就已经下定决心，抛弃在娱乐圈的多年经营，准备全力投入地仙会，做一个真正的完全的江湖术士！
 这人还真是果断。
 那么大的利益说扔掉就扔掉！
 这些念头在认出张美娟的瞬间便从脑海中狂飚而过，并没有影响我应对宫有圆的步步紧逼。
 我对着那个女记者笑了笑，说：“记者同志，想知道真相，不能偏听偏信，不如跟我一起去看看赵素芬的情况？”
 女记者全身都跃动着兴奋。
 这无疑是一个很好的新闻话题。
 她毫不犹豫地跟我一起来到担架旁。
 赵素芬直挺挺躺着，一动不动，脸上浮动着死人特有阴冷。
 女记者只看了一眼，就不敢再看了，偏过头去说：“她这看起来确实像是死了。”
 “只是假死导致的僵直状态。”我重新掏出灸针，“刚才这位宫有圆先生看着好像是在摘什么控制尸体的渔线，实际是下黑手伤到了赵素芬，让她的情况更加严重，陷入了深度昏迷，要是不赶紧处理的话，很容易导致脑部出血，到时候可就真没有救了。好在，这里有我！”
 说话的功夫，我手上也没闲着，手起针落，连续在赵素芬头顶扎了七针。
 本来一身死气的赵素芬哎的一声，长长出了一口气，眼睛一睁，醒过来了！
 她坐起来，茫然地左右看了看，“俺这是咋了？周先生，俺咋又来你这儿了？俺不是在家睡觉吗？”
 我不动声色地说：“你睡得不好，你男人把你抬来的。”
 赵素芬惊喜万分，“俺男人回来了？在哪儿呢，在哪儿呢？”
 一边说，一边左右看个不停，目光几次从昏倒在地的黑脸膛汉子身上划过，却没有任何停留的意思。
 我指着倒在地上的黑脸膛男人说：“不就在那？”
 赵素芬看了看，说：“他不是俺男人，俺不认识他！”
 周围众人顿时一片哗然。
 这个转折，显然出乎了所有人的意料。
 我立刻站起来，冲着周围众人一拱手，“各位，请帮忙把这些吹拉弹唱的家伙都扣下来，赶紧报警，这不是一般的敲竹杠，还可能涉及到绑架伤人，绝对不能让他们跑了！”
 本来那些披麻戴孝，吹拉弹唱的虽然都跑开了，但后来见没什么大危险，就又都停了下来，依旧还是在人群里圈站着，听我这么说，脸色全都变了。
 倒也没跑，而是全都抱着脑袋蹲到地上，其中一个高举双手说：“跟俺们没关系，俺们就是做这吹打生意的，这汉子过来花钱雇得俺们，俺们不知道咋回事。”
 “这些话，留着跟公安局说吧。”我转头看向宫有圆，冷笑道，“宫先生，这事你也有份吧，一起留下来吧。”
 宫有圆脸如土色，坚持强调，道：“你骗得了别人，骗不了我，这女人肯定已经死了，现在是你在使手段控制她，什么不认识，都是你控制她说的，不信你们可以摸摸看，她一定是凉的，没有心跳，也没有呼吸！”
 女记者已经上手了。
 赵素芬一个农村妇女，哪见过这场面，早就懵得不知所措，坐在那里，由着女记者随便摸。
 女记者先摸了心跳，又试了鼻息，扭头看向宫有圆，神情便带着明显的鄙视，“有心跳和呼吸，身上也是热乎的，她还活着，不是死人！”
 宫有圆如遭雷击，呆在当场，喃喃道：“这不可能，这不可能……”
 反复念叨了两遍后，突然清醒过来，慌乱地往人群里看。
 不过，他什么都没看到。
 张美娟在赵素芬坐起来的时候，就缓慢后退，离开了人群。
 我走过去，拍了拍他的肩膀，低声道：“别看了，人已经跑了。你一定很奇怪，赵素芬为什么没死吧！很简单，因为她的假死是我的手段。在她进门的时候，我就知道这是个陷阱，所以出手抢了先机！宫先生，警察一定对你在这起绑架、伤人甚至是杀人的案子里的角色很感兴趣，好好想想该怎么跟他们解释吧！”


第二百八十一章 自作孽不可活

“我就是路过，我不知道你在说什么……”
 宫有圆一边说一边往后退，慌乱地左右扫视着，突然猛地一把推向我。
 我后退一步，躲过他这一推。
 他立刻拔腿就跑。
 可道场门前这一块被围得水泄不通，根本无路可逃。
 所以那些吹鼓手才会果断蹲下投降。
 红白事奇葩多，他们这些吹鼓手拿钱办事，心里不虚。
 宫有圆显然是心虚的。
 所以，无路可逃，他也要逃，只不过他选择了往道场里面跑。
 外面人山人海，屋里却只有一个梳小辫的小姑娘，看起来就很好对付的样子。
 只要越过她，就可以从后窗跳出去逃走！
 陆尘音搬了张桌子坐在门口看热闹，桌子上右手边是她那长条包裹，左手边是一包瓜子，已经磕了一半，瓜子皮整齐地摆在一边。
 见宫有圆奔自己过来了，她杏眼圆睁，似乎有些吃惊，抬手按住桌上的长条包裹。
 我的心一下子提到了嗓子眼上。
 黄玄然说过，世人在她眼里，只有喷与不喷两种。
 她该不会在大庭广众之下喷宫有圆吧。
 宫有圆跑到门前，伸手推门，就往里闯。
 陆尘音右手抓起长条包裹，左手抓起瓜子，身前那张桌子呼地飞起来，撞穿玻璃门，砸在宫有圆身上。
 宫有圆仰面朝天摔倒。
 桌子在他身上打了个滚，越过头顶，稳稳当当地四腿着地，毫发无损。
 我走到宫有圆身旁俯视着他。
 他挣扎着想起来，可只有脑袋动了动，脖子以下纹丝未动。
 我摇了摇头，“天作孽犹可恕，自作孽不可活。老实做看事先生多好，非要给人做枪，拿命挖坑。”
 宫有圆满脸惊惧，拼命晃着头，可却连哪怕一根小指头都无法挪动。
 陆尘音的手段，哪是他一个连出身都没有看事先生能顶得住？
 我没再理他，对着周围拱手做了一圈揖，扬声说：“各位街坊邻居，路过的朋友，都请帮忙做个见证，一会儿公安局的同志来了，把看到的都说清楚，不能让这些拿人家孕妇做筏子的黑心肝东西跑了。”
 众人纷纷应和，雪中送炭难，但锦上添花凑个热闹却是容易。
 女记者凑上来说：“我也帮你作证，回头我能采访一下你吗？今天这事太有新闻价值了，我想做期专题节目，可以让你上电视。”
 我问：“真能上电视吗？”
 女记者干咳了一声，心虚地往右下方瞟了一眼，说：“肯定能，这么好的题材内容，领导一定会同意。”
 我当即同意，“行啊，我随时都可以，现在直接采访也没问题，你想问什么就问吧。”
 女记者转了转眼珠，说：“现在不急，等公安局处理了，我再找你，给我个联系方式。”
 救护车最先赶到现场。
 随车的医生现场对赵素芬做了个简单的检查，确定没有大问题，就要拉她回医院。
 赵素芬慌乱地表示她没事不用去医院，一个劲儿地央求放她回家。
 我就对她说这事发生在我门前，她要是有什么事的话，会连累我，所以必须得去医院好好检查一下，钱的事情不用担心，我会全部承担，并且当场掏了一千块钱给她。
 赵素芬推让了好一会儿才收下钱，老老实实跟救护车走了。
 警车几乎前后脚赶到，维持秩序，询问情况，问明白前因后果，把黑脸膛男人和宫有圆都拷了拉车上。
 本来两人一个昏了，一个动不了，可这会儿功夫就都恢复正常，能走能撂。
 黑脸膛汉子其实是我上手弄昏的，中间发生了什么都没搞明白，醒过来之后还扯着嗓子喊冤呢，挨了几下后才算老实。
 收拾完这两个，警察转过来就要我跟着回派出所配合调查。
 这都是情理之中的事情，但为了避免麻烦，我还是先给张宝山打了个电话，又叮嘱陆尘音在道场这边等着我，这才上了警车。
 那女记者找上带队的警察亮明身份，也要求跟着去，但被毫不客气地拒绝了。
 虽然跨了区，但张宝山的面子相当好使，到派出所刚下车，所长就特意出来见了我一面，口称周顾问，又说久仰大名什么的，很是客气了一会儿。
 等做笔录的时候，问询的警察就不是公事公办的冷冰冰态度，既客气又和气，只问了十几分钟，把事情前后经过弄清楚，就放我走人，只留了联系方式，说是有事会再找我。
 我去所长办公室打了个招呼，谢过人家照顾，打出租车回到道场，却见陆尘音正坐在屋里嗑瓜子，门前两个工人正在量尺寸，一问才知道，是陆尘音找旁边服装店的老板娘给联系的，今天量尺寸，明天就能把玻璃重新装上。
 我有些意外。
 想不到陆尘音居然还会经管这些琐事。
 陆尘音就笑道：“你真当我是不食人间烟火的神仙吗？就算有这种神仙，那也是我师傅。她在观里除了管我，别的什么都不管，日常买东西，修道观，这些事情都是我做的，要不然那破道观早塌了。早年她还出去给人看病挣点钱，后来连观门都不出，就靠着存的钱对付，就算你不来，再过阵子没了钱，她也得想办法解决。”
 我说：“黄仙姑有退休工资，不用愁钱吧。”
 陆尘音撇嘴说：“她那工资全捐给希望工程了，一年捐一次，别说我了，她自己都没用到过。”
 我就坐在她旁边，抢了一把瓜子，一起磕着看工人量尺寸，等人走了，就看着人来人往的门前街道发呆。
 我在她等问我赵素芬的事情。
 可她却一直没问。
 只是，磕几个瓜子，就会摸一摸身边的长条包裹。
 气息就很危险。
 我只好主动说：“她的孩子保不住了。”
 陆尘音“嗯”了一声，又摸长条包裹。
 我又说：“她那胎应该在三个月左右就死了。有人给她使了阴死胎术，让表面看起来像是孩子还在发育，可实际上这一胎生不下来，等到足月的时候……”
 “我知道阴死胎术。想使这术圆满，得先杀胎，再杀母。这法子不是针对你，只不过这人适合用来对付你，就临时用上了。”
 陆尘音打断了我，手按在长条包裹上不再动。
 “我是高天观这一代的大师姐，治病驱邪可以不学，但斩外道的法子必须得学。我师傅说天下的外道术士都该死，我一直觉得她说的很对。所以，这是谁做的？”


第二百八十二章 人人可见方是雷霆之威

“这事不能急，得慢慢应对。时代不同了，不能动不动就拿喷子喷人，这么做犯法。”
 我按住陆尘音放在长条包裹上的手。
 黄玄然把她交托给我，我就得负责，不能把她这么个正道大脉的嫡传弟子给管成通缉犯。
 陆尘音却没什么情绪波动，只是平静地说：“你本事很大，一定可以暗地里算计死背后做这事的人，可是你有没有想过，你这么大本事，都在金城这么久了，可为什么还有人这么不开眼的，整天拿这些外道小术来算计你？谁敢这么算计地仙会那几个所谓的仙爷？天下无敌，你也得让人知道才行。光靠背后里算计来算计去，谁能知道你天下无敌？”
 我说：“我是个外道术士。外道术士斗法的关键就是不动声色，杀人于无形，赢了就成，其他的都不重要。”
 陆尘音说：“我不问你来金城到底图什么，但看得出来，你想扬名立柱，在这一块宝地闯个名堂来，你一直说自己不做神仙，可是你却想要神仙的名声。想做神仙，光有治病救人起死回生的能耐不够，还得显一显人人可见的雷霆手段，让人知道你的大威能！神恩如海，神威如岳，恩威并行，才是神仙。”
 我不由怔住了。
 陆尘音不再说话，只是认真地看着我，眼中平静无波。
 她真的没有任何义愤激动。
 只是觉得应该做，所以就要去做。
 我抬起按着她手背的手，慢慢地说：“赵素芬在这场布局里，注定要死。他们支使她上门，就是想借风水阵的煞气，为阴死胎聚煞促动提前成型下生。你替她挡了入门煞，阴死胎没能聚煞成型，她回去之后不会立刻就死，背后布局的人就会意识到事情不对。所以我施术推她假死，替布局者补全这一步，他们才能继续按计划抬尸来我这里闹事。设计失败，为了以防万一，他们肯定要杀赵素芬取胎灭口斩断线索。但这事的起因没有表面这么简单。”
 陆尘音道：“你说，我听着。”
 我说：“地仙会韦八死了，我和其他三个人被推为候选人，必须得先争出个输赢才行。今天这事表面看上是我召开研究会，宣扬自己治外路病方法，影响到了金城本地看事先生的生意，所以设计陷害我。可实际上却是魏解弟子秦远志在算计我，既要挡我占道，又要用这事牵扯我精力，他借机去解决徐五推举的候选人修家寿。我们要么不动手，动手就要一举三得，把所有问题都解决！”
 陆尘音大笑，“这才痛快嘛，什么魑魅魍魉，统统一扫而空，接下来才能大展拳脚！这些事我不懂，你做计划，我给你当打手。不过等事成之后，你传贴说自己的事情，我也要发法贴，把这功劳归高天观！正道七十二脉入世，偏师傅想得多，迟迟不行动，连纯阳宫这样的居然都敢跑到高天观地头上来抢食，她眼界宽不当一回事，我一个小女子心胸窄却不能忍。直接打纯阳宫不太好，那就杀个猴来给大伙开开眼，给所有人都提个醒，好好回忆一下我们高天观是以什么扬名起家的。”
 她一拍长条包裹，“放心，我这法宝只喷邪魔鬼怪，不会喷人，那太浪费了。”
 她说自己不懂，但实际上她什么都懂。
 我给张宝山打了个电话，让他帮我问问吴雨辰，想不想把秦远志抓回来，想的话就来三脉堂新址这里来找我。
 一个小时之后，张宝山和吴雨辰就风风火火赶过来了。
 吴雨辰进门就迫不及待地问：“周先生，你有秦远志的线索？”
 问完了才注意到旁边的陆尘音，赶忙转换话题，“周先生，过年好啊，这是你妹妹？”
 张宝山捅了他一下，说：“别乱说，这位是高天观的陆仙姑，正经的高人。”
 吴雨辰赶忙笑呵呵地问好，“陆仙姑，过年好，我叫吴雨辰，老张的同事。”
 陆尘音说：“我是周成的师姐，他的事情我都知道，你们说话不用防着我。”
 吴雨辰就有那么一点小小的尴尬，“我没有防着仙姑你，这不是之前没见过，不知道你跟周先生的关系嘛，既然是周先生的师姐，自然不会有问题。”
 张宝山有些好奇，看了看我，又看了看陆尘音，到底还是把疑问憋了回去，说：“老油一听说你能帮他抓住秦远志，立马把老婆孩子扔老丈人家就跑过来了。”
 吴雨辰苦笑道：“不怕你们笑话，秦远志逃跑这事，我们上上下下都是颜面无光，局长一提这事就发火，大家伙连年都没过消停，我三十都是在单位过的。周先生，你要是能帮我们抓住秦远志，别的不敢说啊，我们局长肯定得登门道谢。”
 我说：“你们知道门宏强吗？”
 吴雨辰道：“知道，养生大师嘛，天天下午在金城台做节目，教人养生知识，还推销他那个什么养生水，我老丈人买了好几瓶，天天在公园跟一帮人一起喝，说是喝完了精神好身体好，哪哪都不疼了，就差说可以成仙了。秦远志跟他有关系？”
 我看了张宝山一眼。
 张宝山微微点了下头。
 我便说：“吴队长你知道地仙会吧。前阵子地仙会老仙爷韦八死了，空出个仙爷位置，门宏强和秦远志都是候选人之一。我现在已经可以确定，秦远志逃狱出来，就是为了争夺仙爷位。”
 吴雨辰问：“这事你是怎么确定的？”
 我笑道：“因为我也是候选人之一。候选人总共有四个，除了我们三个外，另有一个叫修家寿，是金城有名的风水大师。四个候选人里，我的根基最浅，本来是凑数陪跑的。可前几天门宏强死了，今天有人想用一尸两命的孕妇来设计我，我猜马上就要轮能到修家寿了。这两天你们盯住修家寿，一定能抓到秦远志。”
 吴雨辰说：“秦远志要杀修家寿，也不一定非得自己亲自上场吧，万一他派手下去，那我们抓是不抓？”
 “放心，他一定会亲自上场动手。因为江湖传言，秦远志的相好余莲就是死在修家寿手上，秦远志为了报仇，也一定会亲手杀了修家寿！”


第二百八十三章 布局

我断定秦远志会亲自出手杀修家寿，不仅仅是因为他要报仇，更是因为候选人之争。
 只有在竞争中亲自动手，才能显出本事，让人信服。
 不过术士手段诡异，往往杀人于无形，并不需要在最后关头亲自到场，只要把人弄死，再传贴说明就可以了。
 可因为有了余莲的血仇，秦远志一定会亲自到场，看着修家寿去死，甚至亲手送他最后一程。
 这是白莲徒花莲一系所主张的血仇复还！
 我把修家寿藏身的地点告诉了吴雨辰。
 吴雨辰再三感谢我之后，跟张宝山打了个招呼，立刻离开，回去布置对修家寿的监控。
 张宝山这才问：“陆仙姑，你怎么成周先生师姐了？”
 陆尘音说：“我师傅看上了周成，收他当高天观的记名弟子，把我打发下山去道教学院学习，以后的日常生活就由他来照顾。你就当我师傅找他给我当保姆就行，不过他这个保姆还得管我花钱供我上学。我师傅只出个高天观的名头，就赚他这么厉害个保姆，是不是很厉害？”
 张宝山哈哈大笑，“确实很厉害，不过周先生也是个厉害角色，既然答应了，这事儿肯定有得赚，不会吃亏。就好像他现在通过我叫吴老油过来一样，这里面肯定还有我的事，就是不知道这事是好是坏，对不对，周先生？”
 我说：“张队长料事如神，看人真准，我是真有件事情想借你的面子来办一办。”
 张宝山摆手说：“你竞争老仙爷的事儿别找我啊，找也没用，我不会帮你。”
 我笑道：“竞争仙爷是江湖上的事情，我要是借了你们公家的力，会被人家瞧不起，别说当仙爷了，金城这一亩三分地都站不住了。你就是想帮我，我也不敢用。”
 张宝山正色道：“你别嫌我烦，我还得再提醒你一句，地仙会的仙爷不是那么好做的，真要卷进他们那一摊烂事，以后不好计较起来，不好脱身。”
 陆尘音插嘴道：“你不用替他担心，他有赵开来的关系，地仙会将来死绝了，也不会影响到他。”
 张宝山就是一怔，“省305办的赵开来？听说那人有京城的根底，应该不会在这边干太长时间。”
 我说：“赵主任年前就已经回京城，准备入职中枢，还是管305这一块，但会成立一个新的机构来做，金城这边顶替他的人还是从京城选出来的，应该很快就会到了。”
 张宝山盯着我仔细看了又看，说：“能聘你当顾问，属实是我们高攀了。你说要我帮什么忙吧。”
 我说：“我一个江湖术士，跟赵主任这种贵人，属于萍水相逢，没什么太大的关系。能做这个顾问其实是我高攀，张队长，赵主任这事就到你为止吧，别跟外人说，倒显得我好像要仗着人家的势做点什么样似的。”
 陆尘音又插嘴说：“有道理，明明是他求你帮忙，不能让别人以为你求他帮忙。”
 我说：“师姐，这个就不用说了，他又不是真求我。”
 陆尘音撇嘴道：“你们这些人真是虚伪啊，要没你帮忙，他能回得了京城？算了，当我没说好了，张队长，这句话你当没听见好不好。我年纪小，还一直在山上，什么都不懂，乱说的。你要是当真了，他生气不管我，我可连学都不上了了。”
 张宝山笑眯眯地说：“没问题，我当没听见，什么省305，什么赵开来，我都不知道，就说要求我什么事吧。”
 我先把之前发生的事情讲了一遍，然后才说：“这些人不是一般吃医闹的骗子，借着赵素芬到我这里闹事没成功，我担心他们会转过头来对赵素芬下手，掐断可能查到他们的线索。我想请你帮忙给他们提个醒，注意保护一下赵素芬。她怀着孩子，男人没了消息，又碰上这么一档子事，总得帮她一下。”
 张宝山摆手说：“周先生，你不懂这里面的事情，公家做事讲究的是一个守本分，管好自己这一摊。我要是平白无故地跑去给这边的同事指手画脚的，教人家做事，一来会得罪人，二来也不可能让他们重视赵素芬的人身安全。转过来赵素芬要是真出了事，我还得落身不是，弄不好还得调查我。”
 我问：“那就不管她了？”
 张宝山摸着下巴思忖了片刻，说：“管是肯定要管的，但不能这么管，得讲究个方式方法。这样吧，市里面组建的打拐专案组还在继续推进案情，我联系一下那边的同事，把这事归到打拐这边，让专案组帮忙出面协调这边的警力，给赵素芬安排个监控措施，让她先留院观察一段时间。不过，这个措施时间不会太长，你要想做什么，一定得抓紧时间。”
 我笑了笑，冲着张宝山拱了拱手。
 原也没想过真要瞒住他。
 既然看出来了，我也没不会否认，那是在侮辱他这个老刑警的判断力。
 赵素芬这边只要有警察在旁边盯着，张美娟就不会轻举妄动。
 她不是江湖亡命徒，而是在金城这边好大一份家业。
 穿了鞋，做事会本能地求稳求全，不可能为了消灭风险而冒更大的风险。
 张美娟灭口赵素芬，是为了防止我顺着这条线查到她身上。
 可有警察在旁边守着，我也不方便从赵素芬身上着手调查。
 所以，她一定会等着赵素芬出院再下手。
 只要抢在我接触赵素芬之前解决掉她，灭口断线的目的也就达到了。
 张宝山答应了帮忙，也不再多呆，起身离开。
 陆尘音就问我：“你打算怎么办？”
 “明修栈道，暗度陈仓。”我指了指墙上挂着的“金城特殊疾病民间偏方古法研究会”条幅，“我要召集研究会成员，把宫有圆设计陷害我的事情公开传出去，并且告诉所有人，这件事情我绝对不会算完！只要这件事情闹大，就会牵扯我大部分的注意力。秦远志最初的目的就算达到了，他肯定要借机对修家寿下手，只要他动手，我们就动手。先除张美娟，再灭秦远志！”
 陆尘音一拍巴掌，喝了一声好，兴奋地道：“让我们扫除这一切害人虫！”


第二百八十四章 要扫除一切害人虫

拿定主意，我便立即开始行动。
 先用修家寿的头发和血做了个桐人，随时监测他的情况。
 然后联系麻大姑和吕祖兴，让他们立刻回来，筹备研究会的第二次全体会员大会。
 并且让他们明确告诉每一个会员，这次开会的主要目的就是通报宫有圆这个本地先生设事陷害我的事情。
 要让所有会员明白这件事情的严重性。
 这件事情绝对不会是宫有圆自己设计的。
 他背后肯定有人，或者说有一群人。
 如果我被这件事情坏了名声，宫有圆和他背后的人就会借机大肆宣扬，让我无法再在金城立足。
 而我一旦被赶出金城，研究会就只能解散，所有的成员都将失去从我这里学习看外路病本事的机会，也会失去我提供的庇护，再回到以前那种治个外路病还要看某些人脸色的日子。
 所以，这不是宫有圆与我周成个人之间的矛盾，而是金城本地先生与研究会主要成员的县上先生之间的矛盾！
 安排完这边之后，我又去找到小兴子。
 这帮子小贼躲在一个类似大河村的城中村里。
 看到我突然出现，全都露出见鬼般的惊恐和畏惧。
 我又给了小兴子一笔钱，告诉他安排手下兄弟去府南区那边，帮我打听一下宫有圆最近都跟什么人来往密切，再去宫有圆家里闯个空门子，摸到的财货全都归他们。
 小兴子这帮人就算再小心，也不可能逃过有心人的注意。
 而我的目的也就是借这个方式把我的打算传出去，配上我召开研究会二次大会这个布置，让所有人都知道，我要穷追宫有圆设计陷害我这事。
 开张立柱遭遇本地龙蛇设事陷害，是很常见也很正常的事情。
 过江猛龙想要在当地扎根，这一关必须得过，所以给予坚决反击也是合情合理。
 安排完这两边之后，我白天带着陆尘音到道场这边来躲避盖房子的嘈杂声响，顺便还接待了几个来问诊看事的，也都照常处理。
 晚上则趁夜潜出，调查张美娟的行踪。
 地仙会调查报告里有记录了张美娟的两个住处。
 一个是她自己独居的。
 一个是她跟情人幽会的秘密小窝。
 她的情人是个职高的体育生，今年才刚刚十八岁。
 两人每周都会在这里至少幽会三次。
 哪怕是过年，也没有耽误。
 她也并不介意别人知道她包养了个体育生，每次来幽会的时候，都会带上两个亲信手下把门看护。
 除此之外的时间，她晚上都会回自己独居的家里休息，没有手下跟着，但这里布有风水阵，可以防止术士施术暗算。
 白天则每周去一次码头，现场祈福送船。
 其他时间则在自家的道场接待来看事的水耗子。
 无论去哪里，身边都跟着五个亲信手下，有称是她弟子的，有称是她助理的，还有称是她保镖的，各有其责，场面不是一般的大。
 张美娟的生活可以说是非常规律，规律到了枯燥乏味的地步。
 我用了四天时间验证调查报告上的信息真实可信，并且连续三晚整夜持续跟踪，完全掌握了她的行动轨迹。
 等到初九这天，第二届金城特殊疾病民间偏方古法研究会正式召开。
 所有的成员，一个不落地云集而来。
 不是他们有多自觉。
 要知道之前因为仙爷候选人的事情，好些人都不来参加活动了。
 这次能来得这么齐，是因为麻大姑明确警告他们，谁要是不来，就会被开除出会，再也别想跟着学习周成的本事，将来也不会得到研究会的庇护。
 我现场把当时发生的事情详细讲了一遍，再次阐明了这件事情的严重性，并且表达了绝不会向宫有圆及其身后势力屈服，一定会把研究会持续办下去。
 麻大姑旋即站起来带头振臂高呼，坚决支持周成先生，绝不与那些试图打压周成先生，断绝我们这些县上先生成长可能的家伙妥协！
 众人被带动起来，纷纷跟着呐喊，表达愿意与研究会共进退的立场。
 麻大姑跟着就趁热打铁，提出要完善研究会的制度和运行机制，让大家能够更有效率地抱团应对问题，拥有一个足够坚强力量的背后支持。
 话题在麻大姑的带动下，迅速转向如何完善研究会机制。
 所有人都热情地参与进来，出谋划策，研究讨论。
 一旦这个机制完成，金城特殊疾病民间偏方古法研究会就会从一个论坛性质的交流互动平台，正式演化成一个结构完整、目标明确的术士组织。
 这种热烈的讨论连着进行了三天。
 我则利用他们讨论休息的空档，见缝插针地又讲了一次看外路病的综合方法，而且特意捡了通俗易懂，容易验证的法子讲的。
 这次讲法比之前还要成功，进一步坚定了会员们的信心，由此导致了完善机制的讨论更加热烈详尽。
 这几天里，小兴子也陆续传回打听到的消息，列出了几个跟宫有圆来往密切的本地先生的名字。
 到了初十这一天，金城特殊疾病民间偏方古法研究会的组织架构，运行方式，经费来源……等等一应结构规则，全都确定下来，麻大姑当众宣布金城特殊疾病民间偏方古法研究会改名为特殊疾病民间偏方古法研究协会，并且明确了协会成立之后要办的第一件事情，就是反击宫有圆团伙对研究会和周成的攻击污蔑。
 这个声明一出，整个金城的术士江湖都沸腾起来，甚至龙孝武都给我打了个电话，问到底是怎么回事。
 也就是在这天晚上，代表修家寿的桐人表出现焦黑，还冒了一小股刺鼻的烟味。
 秦远志对修家寿下手了！
 我立刻带上早就收拾好的家伙，领着跃跃欲试的陆尘音趁夜出门，直奔张美娟的独居住处。
 按照规律，今天晚上她不跟情人幽会，而是会住在独居处。
 那是一处临街的独门独院的小楼，出了院门不远就是农贸市场。
 虽然比不了龙孝武韦八那样的大别墅，却也是别有一番闹中取静的独特风味。


第二百八十五章 白莲徒

只是因为离着农贸市场太近，腥臭、腐烂、油腻……种种乱七八糟的味道一点不剩全都飘过来，充斥整个院子。
 实在是个遮掩异味，隐藏阴煞的好地方。
 张美娟住在这里，肯定不是为了买菜方便。
 我见四下无人，就准备翻墙进去。
 陆尘音一把拽住我，说：“我们是来显雷霆之威的，翻什么墙，当然是要破门而入了。”
 我说：“动静太大，惊动左右邻居，还会惹来雷子，不好收场。”
 陆尘音说：“就是要动静大。她都搞阴死胎了，常住的地方肯定有问题，惹来警察上门才好。师弟啊，你现在是正道大脉的弟子，得摆脱外道术士的做事习惯才行。正道大脉当然要光明正大地打上门去。”
 她说着，拎起长条包裹，上前就是一脚。
 铁门重重荡开，巨响如洪钟大吕般回荡不绝，远远传开。
 陆尘音大步闯进去。
 我赶紧跟在后面。
 这么横冲直撞，就挺不适应的。
 小楼里静悄悄，连灯都没亮，好像没人。
 陆尘音没有丝毫犹豫，几步冲过小院，来到楼门前，又是一脚把门踹开，长条包裹抖开，亮出喷子，端着就往里闯。
 我进院门就点了三炷香，赶紧抢到她前面，把香插在门槛缝里，又掏出一只事先准备好的公鸡，操小刀就准备割鸡脖子。
 陆尘音一低头，从我胳膊底下窜过去，来到客厅中央，左右扫了一眼，直奔楼梯而去。
 张美娟平时在二楼休息。
 我探查消息的时候，翻墙爬楼确认过。
 挺大一个卧室，床放在地中央，四面不靠，除了这一张床外，没有任何其他摆设。
 睡前她会先在床上打坐两个小时，然后躺倒入睡。
 只要躺下，就会一动不动，直到早上四点起床。
 我顾不上割鸡脖子，赶紧追在陆尘音身后。
 刚追上楼，就见陆尘音已经到了卧室门外，照旧一脚踹开冲了进去。
 哈哈大笑声在卧室里响起。
 不是陆尘音的声音。
 我赶忙冲进卧室。
 卧室床上，张美娟盘腿端坐，正仰天大笑。
 陆尘音挟着喷子，什么都没做，只冷眼看着张美娟笑。
 我走到陆尘音身旁，对张美娟道：“张美娟，我是周成，来跟你算一算抬尸上门闹事的账。”
 张美娟止了笑声，道：“周成，我一直在等你。既然宫有圆栽到你手上，你一定能从他嘴里掏出我的消息。你这人睚眦必报，又处在竞争仙爷位的关键当口，绝对不会忍下这口气。你散布的那些烟雾根本骗不了我！”
 我说：“你连候选人都没捞到，没有机会做仙爷，还硬要掺和进这事里，秦远志许了你什么好处？”
 张美娟道：“秦远志自己有大生意，不在乎仙爷位置，只想给韦八爷报仇。”
 我不由失笑，“所以他要同你结盟，许诺你帮他把其他候选人都干掉，就把坐仙爷位的机会让给你，对吧？那你知不知道，他对我和修家寿都说过类似的话？门宏强就是我们三家联手弄死的，可他转过头来就对我和修家寿下手，你以为他遵守承诺，到时候把仙爷位让给你？他越狱逃跑，不可能再做娱乐圈的生意，那就只剩下地仙会这条道可走。他有韦八和魏解的背景，只要能击败我们三个，准准可以坐上仙爷位！他会把这个位置让给你？到时候他第一个要杀的就是你！”
 张美娟摇头道：“你不用挑拨离间，我跟秦远志的关系不是你这种小伎俩能挑拨得了的。周成，既然送上门来了，那你就自杀吧，给自己留个体面，我会给你风光大葬，也算不白当这候选人一把。”
 我笑了笑，手掐法诀，对着张美娟一拱手，“真空家乡，无生父母，现在如来，我祖速至。”
 张美娟就是一怔，用右手食指点着眉心道：“人无法主，罗老祖师，揭空古佛，婆娑诃谛。你是心莲弟子？”
 白莲教分支众多，各有独立的教派名称对外做掩护，什么如意门、悄悄会、天理教、先天教、圣贤会……花样百出，但在白莲教内部则只承认八大分支，红花心意，龙华金玉，再加上一个各分支承认的共主白莲本支，总共是九大支。
 我报的心莲弟子的切口，而张美娟报的却是白莲本支弟子切口。
 论道理，我这心莲分支，低本支一头，搁过去见面，是要以师弟或者晚辈自居。
 这跟年纪和入门先后没关系。
 我摇头说：“真人面前不说假话，白莲本支烧符治病，聚拢人心，绝对不会炼阴死胎，你要么是红莲余孽，要么是花莲弟子，想要在我面前装白莲本支，也太小瞧我这心莲正传了。秦远志是花莲嫡系，你既然说跟他关系密切，应该也是花莲一脉。大家都是白莲徒，真没有必要为了个仙爷位斗个你死我活，不如我们各退一步，各凭人脉能力竞争这仙爷位，你看怎么样？”
 张美娟却道：“别以为会说两句白莲切口就可以蒙混过关，心莲弟子在二十年前就已经被全部镇压，打靶的打靶，无期的无期，整个心莲一系早就灰飞烟灭！你想冒充心莲弟子，却是打错了算盘。”
 “那就是没得谈了？”
 她不承认我心莲弟子的身份，那就意味着拒绝通过白莲徒内部方式解决眼下问题，也就没了任何妥协商讨余地。
 剩下的唯一选择只有硬碰硬，拼个你死我活了。
 我踏前一步，举起手中的还在不停挣扎的大公鸡。
 “鸡血破邪？你太天真了，这里可是我炼功的真正道场，想用这么简单低级的手段破我的法门，简直就是痴心妄想。周成，带着这小丫头一起去死吧！”
 张美娟从床上跳了起来，掏出个铃铛来，拼命摇晃，口念咒语。
 陆尘音端起手中喷子，想了想，却又放下了，转头看向我。
 “这是驱尸的法铃！”
 我刚介绍了一句，却见张美娟猛地大喝了一声，“将来！”
 话音未落，就听轰轰闷响不绝，卧室四周的墙面裂开，一个个诡异黑影在墙里面不停晃动，好像在拔萝卜一样拼命向外挣脱。


第二百八十六章 高天观的威名

浓烈的尸臭味瞬间弥漫整个房间。
 一具又一具破败腐烂的尸体自墙壁中跳出来，足有十几具，把我和陆尘音围在当中。
 外道三十六术傀儡控识之一尸煞术。
 以特殊手法，用九天将生人折磨至死后，炼化为可以驱使控制的行尸，无痛无觉，行动迅捷，凶猛异常。
 只是这种行尸无法持久保存，最多半年就会烂得失去行动能力。
 这墙里跳出来的行尸虽然已经表面出现轻微腐烂，但整体完好，行动无碍，死亡时间不会超过一个月，正是战斗能力最强的阶段。
 我打量着身周的行尸，说：“怪不得你要搞阴死胎，是打算用赵素芬和她肚子里的阴死胎炼子母尸煞吧。阴死魂圆满降生，赵素芬一定会死。所以你才用赵素芬来算计我，正好把她的死栽到我头上，一举两得。”
 张美娟嘴角牵动，似乎是冷笑了一下，但终究没有发出任何声音，只把手中法铃往前一拽，大喝：“诸如……”
 陆尘音往前上了一步，出声道：“你跟周成磨叽这么半天，怎么不问问我是什么根脚？”
 这一声正好把张美娟准备喝出来的驱使法令打断，后面的内容全都憋回到肚子里，以至于张美娟满脸通红，好像吃东西被噎到一般，别说把法令继续下去了，一时间甚至连气都喘不均匀了。
 陆尘音又往前走了一步，距离前方拦路的行尸不过一步之遥，那行尸一伸手就能抓到她脸上，距离卧室中央的那张大床只有三步远，随时可以冲到床边对张美娟发起攻击。
 不过她没动手，而是又说了一句话，“记住我的名字，我是高天观陆尘音！”
 张美娟本来涨得通红的脸突然间变得煞白。
 她看着陆尘音满眼满脸的惊愕恐惧。
 然后她张嘴吼出了法令，“诸如法令，尽遵其旨，杀！”
 行尸们蜂拥而上。
 挡在最前面的那具行尸，抬手就往陆尘音脸上抓。
 几乎就在同时，张美娟从床上跳起来，没有参与行尸的进攻，而是猛扑向窗户。
 她要逃跑！
 刚才跟我对峙那么长时间，自信满满要杀我，可一听陆尘音自报家门，立马就吓到不顾一切地开溜。
 高天观的威名，在外道术士心中竟然恐怖如斯！
 那么问题来了。
 妙姐带着我游走全国，传法授业解惑，各地民俗禁忌都讲得透彻，却没有跟我讲过高天观的任何事情！
 要说别的外道术士因为惧怕忌讳不愿意提高天观的名字，妙姐作为我师傅怎么会不让我知道有这么一个专门斩杀外道术士的正道大脉呢？
 是她也不知道吗？
 这个念头在我脑海中一闪而过。
 却是无暇细想。
 行尸已经扑上来了。
 我举起小刀，就要割鸡脖子。
 轰的一声大响。
 火光飞溅。
 大篷火星飞出，将正面伸手的行尸当场喷倒。
 陆尘音的呼喝声这才响起，“看我法宝！”
 张美娟已经冲到窗前，正往窗台上跳，听到声音，吓得身子一抖，腿一软，差点没从窗台上掉下来。
 陆尘音却没追她，而是转身对着其他行尸连续上弹开火。
 我立即毫不犹豫地去追张美娟。
 张美娟撞破窗玻璃跳了出去。
 我冲到窗前，正看到她落到地上，当即掏出一枚净宅大钱，劈手打过去。
 张美娟落地向前翻滚，跟着挺身而起，没等迈步，正被大钱打在后腰眼上，惨叫一声扑倒在地。
 我转头看了一眼。
 这么一会功夫，那些行尸全都被陆尘音喷倒。
 我立刻从窗户跳出去，一脚踩住正挣扎着往前爬的张美娟，把落到地上的大钱捡回收好。
 张美娟扭头满脸怨毒地看着我，“周成，我们外道术士争锋斗胜，你不靠自己本事斗法，却引来高天观这种正道大脉猎杀同参，有什么脸面去争仙爷位！”
 我说：“压命论胜负，愿赌要服输，不要再说些有的没的，平白惹我笑话你。”
 张美娟嘶声道：“杀了我吧，秦远志会给我报仇，你也一样没几天活头了。老仙爷们把你们四个抛出来，就要用养蛊的法子来养出一个真正适合仙爷位的人，必须死三个人，这事才能结束。现在只剩下你和秦远志了，你斗不过他，你也死定了！”
 我微微一笑，说：“知道我为什么选择今天上门来找你晦气吗？因为我知道今天晚上秦远志会亲自去解决修家寿，他没有功夫来搭理你这边。不过你也不用指望他过来能回来了，公安局已经在修家寿家附近布控，秦远志只要敢去，就一定会落网。”
 张美娟瞪着我，慢慢露出一个嘲弄的笑容，“你对秦远志的本事一无所知。他要想逃，没人可以拦得住他，就算是他师傅魏解也不行。你一定会死在他手上，给自己提前准备一下后事吧。”
 我抬手把公鸡脖子割了，淋了她一头一身的鸡血，“我巴不得他来找，你死了之后，要是能跟秦远志通灵，告诉他我每天都在等他过来。”
 被公鸡血一淋，张美娟立时发出痛苦的惨叫。
 她叫的声音是那么大，以至于左邻右舍纷纷亮起灯光。
 “你杀了我吧！”张美娟痛苦哀求。
 我遗憾地冲她一摊手，“我是个阴脉先生，手上不能沾人命，我不会杀你，你忍一忍，警察很快就会到了。”
 陆尘音从二楼窗户探出头，招呼道：“别跟她磨叽了，来处理一下这边，赶紧走，再磨蹭一会就该让警察给堵门里了。”
 我不再理会张美娟，转回二楼。
 卧室内尸体狼藉，宛如发生了一场大屠杀。
 只是这些尸体虽然被喷得全身都是洞，但却没有流血，依旧在拱着身子，努力想往起爬。
 我有些奇怪，“你怎么不把它们都处理了？”
 陆尘音道：“要是直接处理了，怎么能让警方受到足够的震撼，对她的罪行有直接的冲击？怎么能显出你的本事来？赶紧上手吧。”
 我倒提公鸡，沿着行尸外围转了一周，用鸡血淋了个圆圈，把所有行尸都圈在其中，然后便立刻与陆尘音翻后墙离开。


第二百八十七章 现场

我和陆尘音没有就这么直接离开现场，而是跑到附近的楼顶观察现场进展情况。
 为此我特意买了两个望远镜。
 喷子的动静太大，左右邻居都被惊动了。
 本来这会功夫已经很多，多数人家都睡下了，现在又陆陆续续开灯。
 有人站在窗前观望，也有人跑到街边查看情况。
 但是没人敢往张美娟那院子靠近。
 动枪是大案，警察来得很快，大队人马先把小院包围，然后才组织人手进入院子。
 他们发现了躺在地上惨叫不停的张美娟。
 她不仅被我用净宅大钱砸断了腰，还淋鸡血破了法，露在外面的皮肤都跟浇了开水一样起泡破损，情形惨不忍睹。
 看到她这个样子，警察们一时不敢轻举妄动，只安排两个人盯着她，其他的人继续往楼里前进。
 从我们这个角度，刚好可以看到二楼卧室的情景。
 冲进卧室的警察看到趴了一地的行尸，一开始大约以为是受伤的人，还试图查看情况，但一靠近，那些行尸就顶着烂脸乱咬乱抓，把警察全都吓了出去。
 其实，它们现在也就是个空架子了。
 失去了张美娟这个操纵者，又被陆尘音喷过，已经不能行动，在地板上拱一拱就是它们现在行动能力的最大限度了，就算真抓到人，也没有足够的力量造成伤害。
 如果当时我用鸡血直接淋上去，破掉法术，它们现在就是标准的死尸了。
 警察没再进卧室，而是继续检查其他房间。
 有了这么多警察，转圈的住户胆子都大起来，纷纷出来围观，在院子周围聚了里三层外三层。
 张美娟被先带走了。
 检查还在继续进行。
 开始有尸体从楼里抬出来。
 这都是张美娟炼尸煞的消耗。
 有的是炼制失败的，有的是过期不能用的，都烂得不像样子，抬出来往院子中间一放，转圈围观的住户就都捂着鼻子往后退。
 我这正看得热闹呢，手机突然响了起来。
 张宝山打来的电话。
 “周先生，这么晚了打扰你实在是不好意思，有个急事得请你帮忙，你现在在家里吗？”
 “不在，我和陆师姐在外面办点事。”
 “你在哪儿，我去接你。”
 “什么事这么急？”
 “临江区发生了件大案，涉及民俗方面的一些问题，他们区处置不了，就找市局给我们局长打招呼，想请你过去帮给看看情况。”
 “临江区也知道我这么号人物了？”
 “咳，这不是最近几个案子办得漂亮，局长让办公室的秀才写了篇材料报上去，把请你当顾问的事当典型经验宣传了。江湖术士不愿意接触警方，更别说肯给我们当顾问了，你这是全省独一份。现在别说市里几个区局了，全省所有县区公安局都知道我们开发区有你这么个有能耐的民俗顾问。不过你放心啊，一般人想借你，局长也不可能随便答应。这回实在是案子太大，别说市局，省厅也得过问。你在哪儿呢，我这就过去接你。”
 “我这边不方便你过来。不过离临江区不远，我们直接过去好了，你告诉我具体在哪，我们到现场汇合，到时候应对公家的事情你做，我只管看现场解决问题，行不行？”
 “没问题，就在临江区天成街农贸市场南门……”
 我不由一笑。
 正是张美娟家！
 挂了电话，又看了一会热闹，我才和陆尘音下楼，先绕过去找到停在远处的车子，然后再开车转回张美娟家门口，没等多大会，张宝山开着那辆老捷达到了。
 我招呼陆尘音下车。
 陆尘音却打了个呵欠说：“接下来就是你表演的时刻了，我就不过去抢你风头啦，先在车上眯一会儿，你快点办完带我回家，困死我了。”
 我说：“你一个炼气修行的，几天不睡都没问题吧，至于这么困吗？”
 陆尘音白了我一眼，“我才多岁数，能跟你们这种老菜帮子比吗？我现在正是最渴睡的年纪，不好好睡觉容易影响身心发育，长不高个不说，还容易抑郁。你赶紧去办事吧。”
 我想了想，把外衣脱下来给她盖上，也不给车子熄火，暖风开足，这才下车去与张宝山会合。
 张宝山带着我重新进到张美娟的小院里，先跟临江区带队的局长打招呼见面，客气过后，简单了解了一下基本情况。
 除了卧室那十几具行尸外，警察还发现了一个隐秘的地下室。
 院子里的尸体都是从地下室抬上来的。
 地下室现场发现了一些古怪的器具，再加上卧室那些不停动弹的行尸，才促使临江区放下脸面，通过市局向开发区这边求援。
 我先去地下室查看情况。
 里面的东西，不出意料都是炼制尸煞用的。
 除此之外，还有一个固定的法坛，上面摆着满满腾腾的法器，还有一对点着的长明蜡烛，散发出浓郁的清香味儿，把地下室里本该存在的尸臭全都中和掉，以至于装了一堆腐尸的地下室的空气居然比院子里还清新。
 我在地下室仔细检查了一圈，没有什么特别的发现，就上楼前往卧室。
 卧室里的行尸们还在挣扎不停，但终究没法子超出公鸡血画的圈。
 我在卧室里看了一圈，重点看了看行尸们原本藏身的墙壁夹缝，这才转回楼下院子里，对临江区的局长说：“地下室里的东西是用来炼制尸煞的，二楼卧室里那些就是尸煞，虽然它们还能动弹，但实际上已经至少死两个月了，有人刚才已经施法破坏，我们不需要多做什么，守到天亮，太阳一出来，它们就都会彻底腐烂。除了味儿难闻点，不会有什么特别危害，就是过后打扫现场比较麻烦。这里死的人太多，阴煞气太重，至少三年内不能再住人了。”
 我又简单地介绍了一下炼制尸煞的方法和过程，把张宝山这个老公安都听得脸色不对劲儿了。
 临江区的局长就问：“周先生，你的意思这些人都是张美娟杀的？张美娟就是这房子的主人，是做神婆的，平时帮人做法事，祭祀平波爷爷这些水神河神，在这一带跑水的水手中间相当有名气。”
 我说：“她一个女人哪可能杀这么多人？背后肯定还有很多帮手在帮她。一般这种情况，都是团伙作案，踩点的、放风的、杀人的、施术的……各行其责，才能这么顺利又不惊动外人地把事情办下来！所以，这一定是个团伙！”


第二百八十八章 什么叫雷霆之威

陆尘音讲要显雷霆之威，这一点我很赞同，只是对于什么叫雷霆之威，我跟她有些小小的不同。
 她觉得上门打掉张美娟就足够了。
 可我觉得既然要显雷霆之威，不多收些人，只打一个张美娟怎么能够？
 这人头，就从韦八这一脉的门下出好了。
 反正韦八死了，地仙会不可能再有人替他们撑腰了。
 所以，这炼尸煞背后，必须得有个团伙！
 这个团伙必须得打掉！
 我就补充说：“能无声无息地炼这么多尸煞，说明这个团伙在这件事情上有着完整的流程和手段。就算没了张美娟，他们一定会再捧出个人来做继续做这件事情。这是他们这个团伙跟其他团伙组织争斗火并时的依仗，绝不会因为今天张美娟暴露而停止。要抓紧时间打掉，不然的话，以后他们还会换个地方再接着做这事！”
 临江区的局长脸色异常难看，问：“如果想尽快把这个团伙挖出来，有什么好办法吗？周先生，死了这么多人，这是通天大案，不尽快破案，我们上上下下都不好交代啊。”
 我瞟了张宝山一眼。
 张宝山就笑道：“汪局，周先生只是做民俗顾问，破案不在行，也不方便参与。咳，我们能请到周先生这样的顾问不容易，我今天来可是肩负着给周先生保驾护航的重任呢。汪局，别让周先生为难啊。”
 汪局长打了个哈哈，说：“对，对，是我糊涂了，这破案的事情哪能问周先生呢。周先生，那你能给我讲讲地下室那个什么炼尸煞的情况吗？我觉得或许可以从这个民俗行为入手来突破？”
 我说：“炼尸煞本身是件很危险的事情，对在场人的身体有强烈伤害，需要有人现场护法，防止整个炼制过程被人打断中止。而施术人则需要通过频繁的行房来排出炼尸煞过程中受到的阴气侵染，保证身体正常。而这个同她行房的男人也必须得懂相应的固本守精的法子，才能保证自己不会在频繁的行房中被彻底吸干。所以，张美娟肯定有一个固定的身强体壮的也懂术的情人。对于江湖术士来说，同门、亲戚、情人才最值得信赖！”
 出了这么大的案子，无论是张美娟身边的手下，还是她养的情人，都将成为重点调查对象。
 但如果那个情人只跟张美娟有肉体关系的话，十有八九会很轻松地过关，被当成无关紧要的小角色忽略过去。
 可实际上，从我扒窗户探查情况来判断，这人才是张美娟身边最信任的人，有些类似于仙爷身旁的护法。
 两人每次滚完床单，都会拥在一起悄悄说些体己话。
 但说的内容可不是一般情人之间说的那些粘粘乎乎的情话，而大部分都是关于码头祭祀的事情，对于张美娟拿不准主意的事情，这个职高小情人总能给出适当的建议，甚至还能替张美娟拿主意。
 所以想要击垮张美娟的心理防线，打破她还可以被救出去或者拒不交代抗下来的幻想，把这个小情人给拉来是再好不过的办法。
 汪局长眼睛一亮，“听说这个张美娟养了个职高的体育生做情人，我这就安排人去抓他！抓人的时候有没有什么需要特别注意的？这种掺杂了民俗问题的案子最难的就是拉人，一不小心就会让人跑了。”
 我说：“以快打快就可以。这些江湖伎俩其实没那么神奇，只要以有心打无心，基本上都可以轻而易举拿下。要是怕进去的时候，真有遇到什么不好解释的事情，你们可以找道观或者寺庙，要些主殿前香炉里的香灰，使用的时候，抓一把扬上去就可以了。”
 汪局长再三感谢我的支持，又很正式地跟我交换了手机号，表示以后一定要常联系，等这个案子了了，请我吃饭什么的。
 这会儿工夫，天光大亮，太阳升了起来。
 二楼传来有些惊惧的喊叫声，“烂了，烂了！”
 汪局长听到动静，立刻一马当先就往上闯，带动的在场足有一半警察跟着往上跑。
 我不紧不慢地跟在后面。
 汪局长等人都停在了卧室门口没再往里进，一半在弯腰呕吐。
 我就猜到是什么情况了，走过去隔着门往里一瞧，那些行尸已经不动弹了，一个个好像遇火的蜡像一样开始融化，粘稠的脓水淌了一地，空气中的恶臭已经到了令人无法忍受的地步。
 汪局长倒是忍住了没吐，但也没多呆，转头就下楼安排抓捕张美娟情人的事情。
 我和张宝山同汪局长告辞。
 从张美娟院子里出来，张宝山说要送我和陆尘音回家，我拒绝了。
 “张队长，我开车来的，不用你送，有什么话就直接说吧，都这么熟了，没必要找借口。”
 张宝山嘿嘿笑了两声，拉着我往边上走了两步，这才说：“来之前我接到吴老油的消息，秦远志果然去修家寿的住处了，不过让他给跑了，修家寿也死了。”
 事情的经过很简单。
 秦远志现身进了修家寿的院子后，吴雨辰就立刻带队收网，往院子里冲。
 他原本以为修家寿怎么也能坚持一会儿。
 可万万没想到，一冲进去就看到修家寿跪在客厅中央，垂头丧气一动不动。
 秦远志就站在他身旁，正脸色狰狞地说着什么。
 看到吴雨辰带人冲进来，秦远志立刻不再说话，伸手在修家寿脖子上划了一下，修家寿的脑袋就掉了。
 他把脑袋扔向吴雨辰，没有往门窗方向跑，而是转身上楼。
 吴雨辰被这血腥狂妄的一幕给震惊了，反应慢了半拍，等跟着跑到楼上的时候，秦远志居然就消失了。
 要知道外面还有警察包围，别说大活人了，耗子都跑不出去。
 结果秦远志上了二楼就好像人间蒸发一样消失得无影无踪。
 这件事情让吴雨辰和整个区局都颜面扫地。
 区局那边已经连夜走手续发布了通缉令，正式以凶杀嫌疑犯的名义公开通缉秦远志。
 听张宝山说完，我问：“吴队长他们还在修家寿家吗？”
 张宝山说：“还在处置现场，修家寿被当众砍头，现场不太好收拾。”
 我就说：“让吴队长他们保持包围状态，我过去瞧一瞧，或许能给他来个大变活人的戏法。”


第二百八十九章 大吉凶

赶到修家寿住处的时候，已经是早上七点多。
 陆尘音在后座上蜷成婴儿状，双手握拳，屈于胸前，呼吸缓慢绵长，节律平稳，细不可闻。
 这不是一般的睡觉姿势，而是一种炼气方法。
 所以她每天不做功课也不耽误修行。
 正道大脉法门，真是让人羡慕。
 就好像刚才在张美娟家里，我要做各种准备才敢进门，可她却毫无顾忌，这不是经验浅薄的莽撞，而是基于实力的信心。
 高天观以杀外道术士起家闻名，所学的法门肯定对外道术有极强的针对性和防护性。
 所以，我如果要同陆尘音斗，绝对不能使外道术。
 当然，如果可能，希望永远也不要同陆尘音斗这一场。
 我也没叫她，独自下车。
 张宝山也从自己的捷达上下来，手上挟着烟，嘴上打着哈欠，满眼血丝，看到我毫无困倦的样子，不由羡慕地说：“周先生，你这是什么本事，一宿不睡也不困，教教我呗。”
 “这只是临时的提醒神手段，过后也得补觉才行，人不是神仙，哪能真不需要睡觉。”我掏出烟盒，扔了一根给他，“抽这个，能顶一会儿。”
 张宝山对着手里的残烟把这根点了，深深吸了一口气，登时精神一振，把烟拿到眼前仔细看了又看，“厉害啊，马上就一点都不困了。周先生，你这烟还有不同功能吗？这么好的东西，你也不说均我点。我再给你弄几条白壳子……”
 我说：“不是我小气，这个不能多抽，而且过后一定要补觉，临时应急可以，不能一直用。我自己也很少抽。”
 “可也是，这玩意跟兴奋剂似的，一抽就精神起来了，副作用肯定大，我还想多活几年，走，去现场看看，吴老油现在急得跟热锅上的蚂蚁一样，屁股都落不了地了。”
 张宝山也不失望，叼着烟在前面带路。
 修家寿院子转圈全是警察，有着装的，也有便衣的，看到我们两个，就有人过来拦住询问，问清楚就立马用步话机往里报告。
 吴雨辰一路从院子里飞奔而出，到了近前，立刻紧紧握住我的手，“周先生，你可算是来了，我这实在是没办法，才求老张帮忙请你过来。听说临江区那边也出了大案子？特么的，最近也不知道怎么了，年前年后四处冒烟，再这么搞下去，还得再来一波严打。”
 这已经是我第三次听人说会再来一波严打的话了。
 张宝山、老曹和吴雨辰。
 他们这些基层的一线警察对于社会治安状况有着最直观的感受。
 既然能不约而同说出类似的话，说明这已经是一线警察的普遍认识。
 我心里一动，从兜里掏了个大钱出来，朝空中一抛，往手背上一按，看向吴雨辰，“吴队长，字还是花？”
 吴雨辰怔了一下，脱口道：“字。”
 我又看向张宝山，“张队长呢？”
 张宝山道：“字吧，怎么又搞这个，是问老天收不收秦远志吗？”
 “不是，是问个大吉凶。”
 我笑着，挪开手掌。
 字。
 天发杀机。
 这场严打为时不远了！
 公家严打，声势浩大。
 上到神仙精怪，下到城狐社鼠，没有不畏惧的。
 整个江湖都会因此而混乱不堪。
 别看地仙会现在风光，老仙爷手底下都养着江湖大哥做力士，可面对公家掀起的风暴，他们最多保住自己，手下这些人只能听天由命。
 这对我是个极好的机会。
 足够的混乱，才能火中取栗，进一步渗入地仙会，掌握实权，从而接触到他们那个劫寿买命的大买卖。
 张宝山道：“这个我知道，字，天发杀机，怎么个意头？算是吉，还是凶？”
 我说：“对有的人来说是大吉，对有的人来说是大凶。就比如说眼前的秦远志，对他来说，就是大凶。走吧，我给你们表演个大变活人，吴队长做好准备，这回可别再让人跑了！对了，你们局里的通缉令发出去了吗？”
 吴雨辰说：“要是能现在捉到人，就没必要发通缉令了吧。”
 我说：“吴队长，名正才能言顺，通缉令得发。不然的话，我不好直接动手帮你。秦远志不是没根底的，是金城的坐地虎。可要上了通缉令，他就不再是坐地虎，而是亡命徒，再不能在金城呆下去，坐地的关系也就用不上了。我帮你们抓住他，也不会有人因为这个来找我晦气，否则就是要挑战公家的权威，没有谁会那么想不开。”
 “那我催催！”
 吴雨辰跑到一边警车上联系局里。
 我走到院子正门前，向着大敞四开的院门里瞧了瞧。
 那两只藏獒直挺挺趴在墙角，看样子是死透了。
 修家寿无头的尸体倒在客厅里。
 穿着白大褂的法医正在现场采集证据。
 修家寿的无能还真是超出我的想象。
 原以为能被徐五推出来竞选仙爷位，应该是有些真本事，哪知道居然会是个完全不顶事的草包。
 徐五既然能够占了一个老仙爷位，号称风水第一，不可能不知道自家这个门下的能耐有多大，却依旧还是把他推出来竞争，估计纯粹就是当弃子用来凑数的。
 我在离门七步的位置停下来，用脚尖在地上碾了碾。
 泥土微松。
 我就蹲下来，抓了两大把泥土揣进兜里。
 泥土又黑又粘，还带着腥臭味。
 这是我那晚埋下的鸡血。
 现在已经完全腐臭变质。
 张宝山跟在我身边，虽然不是很明白，但却忍住没有乱问。
 吴雨辰跑了回来，“局里已经把通缉令发出去了。”
 “好，我们进院吧。让所有人都站在原地，与身边同伴，两人一组，背靠背手拉手站着，无论听到看到什么，都不要理会。”
 我一马当先进院，先到一楼客厅拿毛巾沾了一点修家寿的已经凝固的黑血，这才直奔二楼。
 吴雨辰落后半步，紧紧跟着，追问：“周先生，秦远志真还藏在二楼？他没借机会逃走？”
 “你们把这里围得水泄不通，他又不是神仙能飞出去。怎么可能凭空消失？”
 我站到二楼楼梯口，掏出兜里的鸡血泥土，搓成细碎的粒子，往前扬了三把，迈出一步，再扬三把，再迈出一步，务必确保经过的所有位置不留任何死角。
 这二楼有左右两个房间，一间是卧室，一间是书房。
 当我站到书房门口，刚洒出一把鸡血泥土，就觉一阵阴风扑面而来，虽弱却带着森然的恶意。


第二百九十章 唯贪不戒

不愧魏解的弟子。
 见势不妙，上手就动鬼灵。
 我后退一步，拦住跟在身后的吴雨辰，掏出三炷线香，搓指点燃，双手举起，在身前画了一个圈。
 带着檀香的幽幽烟气在空中散开。
 那股阴风立刻消散。
 几乎就在同时，空荡荡的墙角突然冒出一个人影来，一个箭步就窜到窗台上，翻身跳了出去。
 院子里响起一片纷乱哗然。
 吴雨辰急忙转身往楼下跑。
 张宝山犹豫了一下，也转身跟着下楼。
 我却站在原地没动，只看着那个空荡荡的墙角，等到身旁已经没人了，这才说：“驱鬼养灵，金蝉脱壳，以假乱真，你是我进金城之后，见到的第一个真正的高手。”
 墙角又冒出个人影来，正是秦远志。
 他靠墙站着没动，冷冷地看着我，“看起来张美娟输给你了，她死了吗？”
 我说：“现在还没死。你认输吧，区公安局已经发了通缉令，你没可能坐上仙爷位了。”
 地仙会是江湖术士所建立的黑暗组织不假，但他们只要还想在金城混下去，就不可能接收一个通缉犯作领头的仙爷。
 坐地户的麻烦就在于束缚重重，不敢随意得罪公家。
 通缉令一发，就算彻底绝了秦远志在地仙会上位的一切可能。
 从这一刻起，我已经是最后胜出者。
 秦远志自嘲地一笑，“机关算尽，还是棋差一招，周成，我错了，其实我应该先杀了你这个外来的祸害，然后再对付门宏强和修家寿。他们两个绑在一起，也比不了你。”
 我说：“你错在不应该真想要这个仙爷位。明知道他们在年前把候选人抛出来的真正目的就是压住你不要再向葛修发难，你却主动跳坑里，还比谁都积极，为此不仅放弃了经营多年的明星生意，还放弃了向葛修报复的可能。看起来仇公子对你的威胁真的很大，大到让你为了有能力应对这威胁可以抛弃过往一切。”
 听到我说出“仇公子”这个名字，秦远志微微眯了一下眼睛，“我输的不怨，那天在毕哲民那里，你根本就是特意过去的……那个坏了我仪式的家伙就是你！”
 我说：“这么大笔买卖，哪怕只吃个边角余料，也能让我们这些人撑到溜圆。你和韦八想独吞下去，也不怕撑死。我这人心善呐，看不得这种苦事。所以想要替你分担一下。”
 秦远志冷笑道：“周成，你以为你是什么东西，进金城才几天，就连仇公子的买卖也敢图谋？”
 我笑道：“他姓仇的也是人，又没长三只眼两张嘴，这买卖他能做，我一样也可以做。凭我的本事，这买卖就算不能全吃下去，至少也能吃一半。”
 秦远志呸了一声，骂道：“你一个江湖术士，跟下九流打交道的玩意，也敢跟仇公子叫号，你知道仇公子是谁吗？他的买卖没人能抢，也没人敢抢……”
 我打断他说：“现在有了，我敢抢，也能抢下来！”
 秦远志低声笑了起来，“你可真是贪啊！”
 我摇了摇头，说：“贪怎么了？人之常情，哪个人可能不贪？佛说人有三毒贪嗔痴，能戒得了的都是得道高人。我能戒得了嗔痴独头无明，可唯独这贪戒不了，也不会去戒。我一个江湖术士，混迹四方，来金城那折腾这么久为了什么，归根到底不是为了求个财吗？机会就在眼前，真要放过了，那是要天打雷劈的。”
 秦远志说：“你有这个想法，也就离死不远了。你难道没看到，几位老仙爷都不敢碰这生意，你真以为自己天下无敌，比老仙爷们都强？他们吃不下的，你就能吃下去？仇公子捏死你，就跟捏死一只蚂蚱一样容易。”
 我失笑道：“我也是跑海的，难道不知道无山无木不做桥的道理？我既然敢伸手，那就不怕他姓仇的。他姓仇的再厉害，难道还能比得过姓邵的？”
 秦远志就是一怔，“邵？哪个邵？邵家谁盯上这买卖了？”
 “当然是……”
 我刚一开口，秦远志就往前挪了挪，然后没等我把话说完，就纵身翻出窗台。
 楼外的院子里再次响起一片更大的喧哗。
 跟着惊叫，惨叫，枪声响起。
 我走到窗前往下面一看。
 院子里横七竖八地躺了好些警察。
 秦远志已经冲出院子。
 他的身形有些歪斜，动作明显走形。
 显然是被枪给打中了。
 不过，他还是成功地冲了出去。
 看着秦远志的背影，我笑了笑，转身下楼。
 院里的警察忙活着抢救受伤的同事。
 吴雨辰一脸阴沉地走过来，说：“真特么出鬼了，又让他给跑了。刚才第一个跳下来的，居然是个假人。”
 就在院子当中，躺着个穿了衣服的稻草人，衣襟上贴了张纸，上面写着“秦远志”三个鲜红的大字。
 那是用血写成的。
 我说：“这是金蝉脱壳的替身法，想不到秦远志居然还会这一招。这回可是彻底没法找他了。”
 吴雨辰懊恼地说：“饭喂到嘴里都吃不下去，我可真特么废物。”
 我劝道：“江湖术士的手段诡异莫测，防不胜防，秦远志是金城最顶尖术士魏解的嫡传弟子，要是能很容易就抓到才叫奇怪。”
 安慰了吴雨辰几句，我也不多留，又跟张宝山说了一声，也不等他一起，自回到车上，发动离开。
 刚开出没多久，就听陆尘音在后面幽幽地说：“你为什么要故意放走他？”
 我笑道：“你不是睡着了吗？这也能看出来？”
 陆尘音说：“这人跟张美娟是一伙的，手上指不定有多少血债人命，能有机会除掉，还是除掉比较好。他从车边过的时候，我差点没忍住出手帮你把他解决了。可想来想去，以你的本事不可能让他这么轻松地跑出来，一定是另有打算，所以就没动手。”
 我说：“现在要他的命很容易，可那样太浪费了。倒不如借他的嘴去传个话。眼看着年过完啦，虫鼠要动，龙蛇要起，有些人也该借着这个由头见一见了。”


第二百九十一章 占道

也到了见一见那位仇公子的时候了。
 秦远志的计划失败，让那位仇公子不能通过外道手段遥控毕哲民，以至于鲸吞棉纺二厂的图谋平生波折。
 仇公子由此对秦远志起了疑心，打招呼把他押在看守所里，就是想先把他人控制住，然后再查他是不是在里面搞鬼。
 这种事情根本说不明白，仇公子这种人又不会有太多耐心，如果查不清楚，为了以防万一，一定会除掉秦远志灭口。
 秦远志想要活命，必须尽快找到真正的元凶或是足够分量的角色背锅。
 他很清楚这一点，所以才会毫不犹豫地把矛头指向葛修，想借着葛修与韦八的矛盾，把锅扣到葛修头上。
 可他这样做，就损害了地仙会的整体利益。
 哪怕没有闹出大风波引来公家专项打击，地仙会的四个老仙爷也不会允许。
 所以才有了抛出四个候选人竞争这一出戏。
 既是要在年前压下葛修与韦八两脉的冲突，也是要借此打破秦远志的扣锅计划。
 这个法子一出，秦远志事实上就被逼到了绝路上。
 如果不接，一意孤行还要与葛修开战，那就是站到整个地仙会的对面，怕是魏解要清理门户了。
 如果接了，短时间内没法再找个合适的背锅人，仇公子不会放过他，他一样会死。
 秦远志最终决定不用说了，但这里面肯定有什么外人不知道的原因，让他做出了这个选择。
 我猜很可能是远在泰国不归的魏解发挥了作用。
 魏解是秦远志的师傅，也是韦八的师兄，要说不知道秦远志在跟着韦八给仇公子做事，那真是鬼都不会相信。
 所以，他比任何人都会明白秦远志的困境，一定会在维护地仙会利益的同时，想办法给他找个出路。
 这个出路的关键很可能就在秦远志获得竞争胜利拿到仙爷位置。
 所以秦远志才会积极主动策划，意图除掉所有对手，在余莲死后，干脆就逃狱出来亲自动手。
 他败给了我，所有的谋划都落空，面对仇公子带来的威胁，本来只剩下两条路可走。
 要么抛下在金城的一切，立刻逃亡，从此隐姓埋名，要么先下手为强，杀了仇公子，给自己争取一线生机。
 可我主动爆出是我暗中坏了毕哲民这事，又提到了背后有邵家支持，就等于是给了他第三条路。
 把锅甩给邵家。
 这位仇公子的背景虽然了不得，但在金城跟老爷子仍健在的邵家比，还是差上不少。
 他要么放弃原本的图谋，要么尝试与邵家接触谈判。
 这么大一块肥肉，虽然吃独食比较爽，但吃不下的时候，能分一份也比什么都没有强。
 三毒贪嗔痴，第一难戒一个贪。
 仇公子一定会来见我。
 回到大河村，已经是接近上午十点。
 简单洗潄，随便吃了点东西，我上床补觉。
 陆尘音已经在车上睡过了，不想再睡，就呆在诊室里，抱着三花猫看电视。
 我这一觉直睡到下午傍四点。
 起床的时候，神清气爽，无比通透。
 自打入金城，还是头一次睡得这么踏实沉稳。
 哪怕不远处就在盖房子吵吵闹闹也没有影响到我。
 因为有陆尘音在，我终于不用睡觉都支楞着一只耳朵了。
 晚饭是何芳兵送来的。
 我就问包玉芹忙什么去了。
 何芳兵说：“法林寺的道正大师找强兵过去，说是他前阵子在寺里学经的时候，帮着办了法事，按规矩要给他结些香火钱。我妈不放心，怕强兵去了法林寺又呆下不走，就跟着一起过去了。”
 听她这么说，我心里就有了数。
 潘贵祥那边上套了。
 但这种铁肩子都是老奸巨滑疑心病重，不可能一次就拿得下来。
 这不是急的事情，慢慢等着他主动上钩就是了。
 晚上照常做过晚课，我写了传贴放到门口信箱里。
 转过天，传贴发出去，同时张美娟被捕、修家寿被杀、秦远志被通缉的事情也传开了。
 我这个原本是被人认为是凑数的候选人出乎意料地胜出。
 去道场的人一下子就多了起来。
 金城本地的看事先生们纷纷放下架子，哪怕得按规矩交钱，而且还得遵守研究协会的各种规矩，也依旧踊跃报名参加。
 麻大姑和吕祖兴想提高一下收人的门槛，卡一卡这帮见风使舵的家伙。
 但我否决了他们两个的想法，告诉他们，研究协会善门常开，有教无类，只要愿意按规矩加入，就都收下，不可以设任何门槛。
 这样当然会导致泥尘俱下，甚至影响到协会的声誉。
 从长远经营协会的角度出发，麻大姑和吕祖兴提高门槛的想法才是正确的。
 但我搞这个协会，是为了占道，拿到被推举的资格，至于之后会怎么样，根本就没在我的考虑范围之内。
 到了正月十三，金城本地看事先生基本都加入研究协会。
 协会真正做到了善门常开，来者不拒。
 除了宫有圆和那几个同他来往密切的先生。
 宫有圆已经被放出来了。
 赵素芬现在安全地在医院住着，宫有圆一口咬定只是路见不平，派出所那边又没有足够的证据证明宫有圆对赵素芬做了什么，所以只押了他二十四小时就放人。
 与之相对的，则是那个冒充赵素芬男人的家伙，哪怕一直挺着什么都不说，派出所也没放他。
 宫有圆出来之后，就立刻跟那几个过往密切的看事先生秘密聚会。
 这些全被还在街上收集消息的小兴子等人看到，报告给了我。
 不过这些小地出溜有点怕宫有圆这样的看事先生，没敢摸进去查查宫有圆他们倒底在秘谋什么。
 但这都不要紧。
 只要他们有这种行为举动就足够了。
 正月十四，研究协会第三次大会召开。
 协会所有成员如数到场。
 麻大姑在会上痛斥宫有圆等人意图坏我名声的恶劣行径。
 尤其是宫有圆在被放出来之后，立刻再次迫不及待的聚会密谋反对协会。
 麻大姑表示这种行为绝对不能容忍，提议协会发一份公告，对宫有圆等人的行为严厉谴责，由此怀疑他们的品性是否适合做看事先生，质疑他们很可能会借着看事的机会勒索钱财，诱骗妇人。
 为了防止他们这些极少数人坏了协会和看事先生的名声，麻大姑建议在公告中宣布不承认宫有圆等人的看事先生身份和能力，如果他们再敢用这个身份在金城或者周边地区以给人看外路病为名义招摇撞骗，协会将对他们进行打击，以保证金城地区看事先生的名誉不受他们影响。


第二百九十二章 掌事

什么叫占道？
 定规制矩为占道。
 一言九鼎为占道。
 掌生控死为占道。
 传法扬名，聚拢人心，有望无威，最多只能算是立柱。
 而一言驱了宫有圆等人，让他们再不能再金城周边做看事先生，才算是真正占住了这一道。
 只要这事成了，从今以后想在金城一带做先生给人看事，就得先入协会，得到我的同意！
 这就等同于想在金城勘相点命就得拜龙孝武，想做风水先生要拜徐五，想搞请仙问阴不能不问韦八，要驱鬼养灵必须得请魏解，想炼丹教人长生先见葛修。
 麻大姑的这个提议首先得到了第一批加入协会的县上先生们的热烈响应，接下来后加入协会的金城本地先生们也就陆陆续续都表态支持。
 但马上就有人提出一个问题。
 赶走了宫有圆，府南区那一块看事的买卖怎么办？
 是由着大家各显神通去拿，还是协会出面安排？
 提出这个问题的，是个县上先生。
 他的意图简直不要太明显。
 如果能有机会，谁不想到金城这种大城市来挣这份钱？
 更何况府南区本身就是金城最繁华的一个区，能在这种地方站住脚，挣钱都是小事，关键是能扬名。
 名声有了，大钱不就跟着来了？
 金城有钱人比起下面的县城多到不知哪里去啊！
 金城本地先生们立刻感受到了威胁，顾不得再理会宫有圆，纷纷表示既然府南区出了这空，当然应该是由周边的先生接下来，没必要由协会安排新人过去，万一这安排过去的人做不好，那不是连累到协会的名声了嘛。
 县上先生们马上就反驳说这理由根本站不住脚。第一，大家跟着周先生学法，这些天都有极大所得，处理一般的外路病绝对不成问题；第二，要是真有解决不了的特殊外病，这不是有协会做靠山嘛，完全可以带到协会来，大家一起会诊或者请周先生出手帮忙。要是不让协会指定，由着本地先生自己过去竞争，真要出了什么事，丢的也是协会的脸。
 双方阵营分明地吵了起来。
 我由着他们吵了一会，对双方阵营中的各人反应都观察了一遍，这才出声制止争吵，表示既然宫有圆是被协会驱逐走的，那么府南区这个空缺理应也由协会来决定谁可以在这里开张。
 但协会是大家一起研究外病的平台，我也不打算搞一言堂做霸道事，所以谁想过去开张，都可以向协会提出申请，协会将根据申请人的表现和能力，选出五个人过去开张，协会这边会对五人提供平等的支持和帮助，等半年之后，谁表现最好，就由谁在这里立柱挣钱。
 这个提议得到了双方的同意。
 其他几个和宫有圆一起被驱逐的先生留下空缺也照此办理。
 这件事情定下来，马上就有人又提出新的问题。
 既然协会把金城一带看事先生这一行当管了起来，那没有加入协会的，或者是招摇撞骗的，是不是也不能由着他们，最好是由协会安排会员进行打击清理，确保协会对金城一带这一行当的完全掌控。
 这个提议是金城本地先生提出来的。
 算是对县上先生们图谋金城肥肉的一个反击。
 不像金城这种大城市人口众多，流动频繁，县里人口少且固定，做看事这种偏行的相互之间都认识不说，很多可能还沾着亲带着故，他们这些县上先生跑了一趟金城回去就要出面打击本地同行，得罪了乡里乡亲的同行，名声肯定会受到影响，弄不好都没法再在县城立足。
 你要抢我饭，我就挖你根！
 但这个提议却又相当正确且必要。
 协会都已经公告驱逐不听话的同行了，就不能不管那些乱七八糟的事情，不然的话威信何在，谁会把协会说话的当成是一回事？
 这回轮到县上先生们反对了。
 不过他们并不明目张胆地直接反对，而是表示这种事情需要徐徐图之，慢慢筹划，应该先尽最大可能扩散协会名望影响，争取拉更多有真术的先生进入协会，如此壮大之后，再逐步清理那些打着看事名头骗钱的家伙。
 这个说法很正确，也确实是做事的路子。
 但还是那句话，我不可能等那么长时间慢慢来筹划推进。
 所以这次我站到了金城本地先生们这边，同意要立刻对金城周边做这一行的进行清查，不肯加入协会的，没本事骗人的，都要直接清理掉，以保证协会的名声不受侵害。
 但清理不会由各地先生自己做。
 他们只需要做清查，把自家一亩三分地上的所有同行情况摸清楚，报给协会就可以了。
 清理这事，我准备在协会内组建一个专门的机构来做。
 这个机构不仅要有懂术的先生，还要有做事的普通人。
 这种事情一旦展开，必然需要足够的打手。
 或者说是力士。
 术士养着力士，本就是用来做这种粗笨脏活的。
 这场大会足足开了一整天。
 这一天里，一半时间都在吵架。
 金城本地先生和县上先生们泾渭分明，不停提出对自己有利的想法以及打击对方的建议。
 直到晚上，双方都筋疲力尽，才算结束争斗，最终形成了包括驱逐宫有圆等人在内的十二条公告内容。
 本来我是打算通过传贴的方式把公告内容传出去。
 但这个想法却被麻大姑给否了。
 她认为协会自占一道，像这种公告就得自己传出去才像那么回事。她对金城这边熟悉，吕祖兴对县上那边了解，正好各带人手把公告发布出去就是。
 虽然麻烦，但却必须得这么做。
 我同意了麻大姑的想法，把小兴子那伙地出溜调过来，给麻大姑和吕祖兴打下手。
 公告的第一站就是送到宫有圆家中。
 麻大姑亲自带队送上门，并且当面给宫有圆最后通牒，要求他三天内必须立刻滚出金城，不得再在金城一带看事挣钱。
 宫有圆拒绝了接受，撕碎了给他的公告，把麻大姑等人臭骂了一顿，表示除非杀了他，否则他绝不会离开府南区，更不会离开看事这个行当。


第二百九十三章 至此金城有一分

麻大姑没有现场跟宫有圆争吵，直接走人。
 可转头就有一家老小跑到宫有圆家门口哭丧，骂他黑心肠没本事把家里老人给看死了。
 宫有圆这种小先生没资格建道场，多半就是在家里看事，讲究的是口耳相传的口碑，一旦坏了名声，就没法再做这行了。
 名声，是看事先生的命。
 一报还一报，各自见真章。
 我有本事能破，他却没这个本事。
 这一家人在宫有圆这里闹了小半天。
 宫有圆看情况不对，果断花钱买平安，拿了五千块钱，这一家人才算消停离开。
 打发走了闹事的，宫有圆也不在家里呆着了，立马跑去找那几个同样被我驱逐了的看事先生商量办法。
 他们商量了一下午，一致同意不能就这么屈服了，得找地仙会的老仙爷主持公道。
 他们认为我这样做明显是侵犯了地仙会的权威，只要告上去，老仙爷们一定不会放任我这样胡作非为。
 可地仙会的五位老仙爷，韦八死了，魏解远在泰国不回来，徐五从不在公众场合露面，龙孝武公开给我站台，能选的告状对象只剩下了葛修。
 正好葛修也确实比较古道热肠，道场公开，遇事愿意出面，地仙会在金城的威望局面，倒有很大一部分是他抛头露面维持下来的。
 我为什么能这么清楚？
 因为他们中的一个在得到消息后，没等公告发出去，十四当晚就跑来找我告饶求情，把宫有圆怎么找他们商量使槛子架秧子坏我名声的事情全兜了出来，并且愿意做内鬼，随时向我通报宫有圆的动向。
 几人商量妥当，立马就赶往葛修的观仁堂告状。
 结果到了观仁堂，他们却碰了一鼻子灰。
 连老蛇都没见着。
 当然，这不是老蛇看不起他们，而是人都死透了，没法见人。
 出来答对他们的，是葛修身边的奉宝玉女，一句你们没拜过老仙爷，这事老仙爷不能管，就把几个人给打发了。
 几个人一时拿不出其他主意，只能先各回各家，从长计议。
 结果宫有圆到家就发现，自家遭贼了。
 家里所有的东西都被搬得溜空不说，门窗也给拆了，偌大的房子只剩下了墙和房顶了。
 这事是小兴子带人做的。
 老本事，做得贼溜，要不是时间不赶趟，连房上瓦都想给他揭光了。
 宫有圆气急败坏地去派出所报警。
 结果没等到派出所呢，就在半道被人套麻袋一顿胖揍，打得鼻青脸肿。
 打完了，把衣服裤子扒得精光，连个裤衩都没给留，扔大街上。
 他求着街边报刊亭老板借电话叫朋友带来衣服，也不敢再在府南区呆了，连夜过江跑去朋友家借住，勉强对付了一宿，结果第二天早上天刚亮，麻大姑就带人上门，又给他发了协会公告。
 小兴子一伙人始终盯着宫有圆，对他的行踪去向了如指掌。
 这回宫有圆不敢撕公告了，哀求麻大姑给他宽限点时间，又想来协会向我求情。
 但麻大姑毫不留情地拒绝，警告他再不离开金城的话，下次就不拆房子挨揍那么简单了。
 宫有圆低声下气地求情，表示他不做看事先生了，总可以留在金城吧，做人留一线，日后好相见云云。
 麻大姑问他，跟人抬着尸体去闹事的时候，有没有想过做人留一线？
 又告诉他，张美娟已经进去了，准要吃花生米，让他活着离开金城，已经是我心善，要按她的主意，杀鸡代儆猴，让他疯死在家里，不光要杀他的人，还要毁他的名！
 宫有圆不敢再求情，当天就在麻大姑的监视下，买了火车票离开金城。
 其他几个跟宫有圆结伙的看事先生得到消息后，再没敢磨蹭，都以最快的速度逃离金城。
 但紧跟着就有风声传出来。
 说我这人太过心狠手辣，但凡得罪过我的，都要赶尽杀绝，没有容人之量，还特意举了丁瘸子的例子，说是他被我给逼死了。
 传言一出，麻大姑就把关着的丁瘸子给放了出来。
 丁瘸子原本是不敢出来的，可听说修家寿已经死了，他立马就同意出来澄清传言。
 但他到底还是不敢说修家寿指使他来闹事，只说是他自己想闹事要好处，可我却没有为难他。
 丁瘸子一露面，传言不攻自破，更显出我的大度。
 我至此算是正式占住金城及周边地区看外路病这一道。
 无论是金城本地，还是周边县上，所有没加入协会的看事先生纷纷申请入会。
 这些琐事都由麻大姑和吕祖兴来管。
 我每天只负责到道场接受问诊。
 过了十五，各地看事先生又陆陆续续带着手上的疑难病症上门请教。
 我来者不拒，一治病，二解难，让每个上门求教的都有所收获。
 于是每天聚来道场的人也越来越多。
 麻大姑便重新订立规矩。
 每天只限十人现场观摩。
 想来的，第一得提前申请，第二得看为协会做出多大贡献，第三得服从协会一应安排。
 一时间会员踊跃报名申请，排不上号的，就纷纷询问怎么才能为协会做出贡献。
 麻大姑和吕祖兴商量之后，把申请的分别安排，有整理各地先生报来病例的，有组队寻查打击那些不加入协会又不经协会允许就看事接诊的，有建立安排协会内部交流方式渠道的……研究协会便一日胜过一日的正规兴盛起来。
 我每天大部分时间都呆在道场，只晚上回大河村睡觉。
 陆尘音不再来道场了。
 虽然每次我回去的时候，她都肯定在家撸猫看电视，但白天的时候她也一样会出去。
 至于出去干什么，她从来不跟我说，我也就不问。
 虽然黄玄然只说她是下山来代师授徒，时间到了就去道教学院学习，但我不相信陆尘音下山的目的真就只有这么简单。
 只不过这些事情与我无关，我自然不会去自找麻烦。
 如此忙活着，日子过得不知不觉，便来到了正月二十九。
 这天傍晚，我从道场回来，路过村口的时候，习惯性地往警务室方向看了一眼。
 警务室的窗子打开。
 老曹一如往常般抄着袖子坐在窗口。


第二百九十四章 不见

我凑过去，笑着打招呼，“曹同志，过年好啊。这么多天不见，我还以为您老已经提前退休，不用再困守这一亩三分地，出去潇洒去了。”
 老曹“嘿”地笑了一声，“我倒是想，可不到时间不给我办退休手续，不过也不要紧，还有八个多月，我就可以彻底解脱啦。”
 我问：“那您老这过年是回老家了？”
 “我特么金城本地人，回什么老家。我和老伴去深圳跟儿子一起过年去了。你小子这年过得不错啊，门宏强、修家寿、秦远志、张美娟这些人都是圈子里公认的金城术士江湖新生代的顶尖人物，可全都栽到了你手里。”
 “哎哟，您老这话我可不敢应。张美娟是我打伤的不假，可门宏强是谁弄死的我不知道，但修家寿是秦远志砍的脑袋，这可是多少人都看到的，公家发通缉令也是因为这事。”
 “呸，我信你个鬼啊。当初我就说你进金城站稳脚跟，肯定要夺命搭台，斗法唱戏，你还说你不会，现在怎么样？”
 “您老慧眼如炬，不过有句话我绝对没有骗你，别管怎么样，我不会做神仙，这您老就放心吧。”
 “你只要不在大河村做神仙，都跟我屁关系没有。你已经占了看外路病这一道，又斗败了四个候选人，准备什么时候登台唱戏，坐这仙爷位？”
 “这不是等着老仙爷推我嘛。您老放心，我已经在外面建了道场，大河村这边以后只管睡觉休息，不再在这里接诊看事了。”
 “你现在要名有名，要钱有钱，就算不坐仙爷位，也能算上术士圈一霸了，干脆出去找个大别墅住得了，没必要再在这又脏又乱的城中村里呆着。”
 “那不成，我这自打进金城住进大河村，办事无往不利，说明这里跟我相合，能助我提升运气，这要搬出去，坏了这份运气，不就麻烦了？再说了，我跟您老处得这么好，我哪舍得抛下您老一个在这里呆着，自己跑出去享福？”
 “滚，鬼才跟你处得好。”
 “哈哈，您老下班吧，改天得空，我请您老喝酒。”
 我打了个“哈哈”，转身就走，可却听老曹道：“等会儿，我问你个事情。”
 “您老还有什么吩咐？”
 “你屋里那小仙姑，是高天观的？”
 “对，黄仙姑的徒弟，叫陆尘音，过阵子要去上道教学院，现在暂时住在我这里。”
 “我能去见见她吗？”
 “这话说的，这大河村可是您老的地盘，她住进来，那就是归您老管了，想见就见呗，谁还能拦着您老不成？要不我把她拽过来？”
 “别扯用不着的，你给我递个话，问问她行不行。”
 “得，一会儿我就问她。”
 我应了下来，便继续往村里走，但走出挺远了，觉得不是那个意思，就又转了回来，对老曹说：“您老这年过得挺辛苦吧，从里到外透着虚，一看就是乏到了骨头里，没个一年半载缓不过来，以后干什么都悠着点，别一不小心再猝死了。”
 “呸，呸，呸，大过年的有你这么说话的吗？你死了我都不带死的，祸害活千年知道不？我就是那个祸害！”
 我面上不动声色，哈哈笑着离开。
 这老头受伤了。
 而且伤得不轻，绝对伤到了元气。
 他这个年过得可不是容易。
 但无论因为什么让他没过好年，只从精神头上来看，他应该对事情的结果相当满意。
 整个人都透着股子从里到外的松弛感。
 那是放下一件大心事的模样。
 回到小院，陆尘音一如往常盘腿坐在沙发上，怀里抱着越发圆润的三花，专心致志地看着电视。
 我就对她说：“村头警务室老曹，想见见你，问可不可以。对了，这三花就是他的，他既然回来上班了，是不是该把它送回去了？”
 三花闻声扭头，瞪着圆圆的眼睛看着我，抬爪子拨拉了一下脖子上的桃木小牌。
 陆尘音转头看了看我，“就是坐在窗户里面，抄着手直勾勾往外看的老头？他见我干嘛，我又不会治伤看病，想求救命，得去观里求我师傅。不过我师傅闭观谢客都多少年了，不带管他的。让他想别的办法吧，要是求不到人，就去住院慢慢调理好了。”
 我问：“你知道这老曹什么来头吗？”
 陆尘音心不在焉地说：“我又没见过他，哪知道他什么来头。不过从面相上来看，这老头不是什么好鸟，要是惹你的话，翻脸你千万不能手下留情，得一下把他打得死透透的才行。”
 我坐到她侧面的沙发上，给自己倒了杯茶水，说：“我跟他无怨无仇的，打他干什么？”
 陆尘音不看电视了，转头盯盯看着我，好一会儿才说：“你这人嘴里什么时候能有一句真心话？”
 我反问：“你不是不懂医术命相这些吗？怎么能一眼就看出老曹受伤了？”
 我还是靠着离近仔细观察，又通过听声、目查才敢确定他受了重伤，陆尘音最多也就一走一过瞄了他一眼，居然就能看出老曹受伤，这可不是一般的本事。
 陆尘音说：“我不会看伤，不过我会看他的精气神，他气短神衰，目光散邪，精神头不足，这是明显受了重伤的表象，可他又不敢让外人知道，就强撑着场面坐在那里，靠端个花架子唬人，其实啊是一碰就倒，你要不信，我现在就可以去把他吓死。”
 我连忙摆手说：“这就算了，再怎么说他也是公家的人，吓死他麻烦太大。”
 陆尘音又说：“没事，不吓死的话，我可以让他自己笑死，这不就没麻烦了吗？”
 我说：“你要是不想见他就不见好了，没必要转转磨磨地想弄死他。他又没惹你，没必要上来就喊打喊杀吧。”
 陆尘音又看着我，好一会儿才说：“你可真虚伪。”
 然后又说：“这老头手上有血，心里有鬼，我路过的时候，他都不敢直视我的眼睛，说明他心虚。我现在说要他死，不是为了我自己，而是为了帮你。他要是死了，对你很好，以后会省去很多麻烦。”


第二百九十五章 杀性

“我知道。可我不怕麻烦。”
 我这样回答陆尘音。
 陆尘音轻轻哼了一声，撸了一把怀里的三花，“花娘不能给他。”
 人不见，猫不还，小陆仙姑行事还真是霸道。
 可我把她的回话转给老曹后，老曹却是一点脾气都没有，只是深深叹了口气，怅然道：“不见就不见吧。”
 我笑道：“您老这看人下菜碟的功夫炉火纯青，对我就挖鼻子挖脸重拳出击，对陆尘音就说啥是啥，屁都不敢放一个。”
 老曹斜眼瞅我，“这跑海的，不看人下菜碟，专挑软杮子捏，难道还头铁去撞南墙？高天观弟子，我们这些外道谁敢惹，生怕死得慢吗？”
 我就问他：“高天观挺有名气嘛，可我师傅怎么没跟我提起过？”
 老曹道：“当初我提高天观，你一脸无知，我就知道你没听说过。你师傅一定年纪不大，而且上辈传承不是外道术士。黄仙姑三八年的时候脱离江湖，去做改天换地的大事，高天观就在江湖上没了动静，年轻一辈没人告诉不知道也很正常。可但凡有外道传承的，哪个敢无视高天观？出师最后一个提点，遇到高天观弟子有多远跑多远。”
 我怀疑地说：“这么凶的吗？我看黄仙姑人挺和气的。”
 老曹叹了口气，看着木磨山方向，道：“当年黄仙姑出师下山，从金城开始，先南后北，杀得外道术士人头滚滚，刘神林怪袁大仙个个闻风避千里。高天观虽然是以诛杀外道术士为己任起家，但真要论起来，杀性最大的，当属黄仙姑。我看小陆仙姑的杀性不比黄仙姑差。”
 我暗赞了一句“您老看人真准”，道：“既然高天观这么厉害，怎么常仙门地仙会这些家伙还敢在金城这高天观的眼皮底下折腾搞事？”
 老曹说：“黄仙姑去做大事，高天观几十年没有声息，大家就只当传承断了，所以才敢出来的。金城这些外道术士可不知道黄仙姑早就回高天观了。”
 我问：“黄仙姑都回来了，居然还放着他们不管，是不是年岁大了，管不动了？”
 老曹当即怒了，“你胡说什么，黄仙姑那是真正的陆地神仙，什么管不动了，她是眼界不一样了，已经看不上江湖任侠这种小打小闹。”
 我笑道：“她连自家道观都差点保不住了。”
 “你懂个屁！她这种大人物，做事讲究谋定后动，稳则不动如山，动则势如天倾。”
 老曹站起来，佝偻着身子，从桌子底下拖出个箱子放到桌上。
 这个简单的动作，就让他剧烈地喘息起来。
 他一边喘着，一边翻动箱子。
 箱子里装的都是各种书籍、笔记、册子，泛黄卷边，陈旧不堪。
 他从最下面翻出一本厚厚的册子递给我。
 我翻开来一瞧，居然是一册剪报。
 第一页是一九五一年十二月的一期，报道京城揭批一贯道罪行大会。
 其中一句用红笔仔细画线标注。
 “……黄玄然同志出席会议并讲话指出……”
 我不由抬头看了老曹一眼。
 老曹抄着手看着木磨山方向怔怔出神。
 我继续往下翻看。
 剪报主要是从一九五一年到一九五三年的内容，都是建国初期取缔反动会道门的内容，从京城到魔都、从东北到西南……遍布全国。
 每一篇报道中都有黄玄然的名字。
 或是出席会议讲话，或是指导工作，或是亲自参与活动。
 她的名字不是报道在列中最抢眼的，很多时候都排在最后，但在她前面的，无一例外都是威名赫赫的大人物。
 作为高天观弟子，她终究没有忘记自己的出身。
 我咂了咂嘴，合上剪报，说：“我还以为她是去当医生了。”
 老曹道：“学医救不了中国。”
 我问：“黄仙姑说的？”
 老曹骂道：“滚，鲁迅说的，你特么没上过学啊。”
 我笑了笑。
 可不没上过学嘛。
 八岁就跟妙姐浪迹江湖，所有的东西都是跟妙姐学的。
 她教我外道三十六术，教我江湖遮掩手段，教我养气练功，教我识文断字，可没教过我鲁迅说过什么。
 回到院子，陆尘音难得地没看电视，换了身道袍，斜挎了布包，坐在沙发上，三花老老实实地趴在她身旁。
 我不禁奇怪，“陆师姐，你这是要干什么？”
 陆尘音说：“等你一起啊。”
 我说：“你真要杀老曹？那我可不去。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“神经病，去医院呐，你东西都准备好了，当我没看着？算着日子，阴死胎该下生了，办事得有头有尾。”
 我说：“张美娟都进去了，这事就算结了，赵素芬最多生下个死胎，我去旁边瞧着点就行，用不着劳你大驾。”
 陆尘音轻抚腿上放着长条包裹，道：“我去瞧瞧。”
 我不由挑了下眉头，“还有别的事情掺在这里面？”
 陆尘音摇头说：“不知道，就是觉得应该去瞧瞧。师傅说想就去做，顺心随意，总不会错。”
 阴死胎属于极阴鬼物，下生必在三十子时半。
 不过这东西下生的时候需要接引。
 如果没人接引，生下来的就只是个普通的死胎。
 自带的阴煞邪气都会留在母体内，导致母体暴死。
 赵素芬毕竟在我那里问过诊，她要是产死胎的时候一起死了，会被有心人往我身上牵扯。
 所以，她不能死。
 至少在风头过去之前不能死。
 我原本只是想着去看护一下，在死胎生下来的时候，把阴煞邪气从母体内导出，保住赵素芬的性命，但看陆尘音这么严肃，不由便也重视起来，出门前特意多做了几手准备。
 赶到赵素芬所在医院的时候，正好晚上十点整，我顺了白大褂和口罩，同陆尘音戴上，大大方方地进了妇产疗区，来到赵素芬所在的病房外。
 她住院的钱都是我出的，又牵扯到重点案件，所以单独住了个两人间。
 打拐专案组指派了一男一女两个警察来看护，平时男的守在门口，女的在病房里陪着。
 可这次门口却没有人。
 我进门一瞧，就见两个警察都在病床上躺着呢，一床躺一个，还很贴心地给盖了被子。
 原本应该在屋里的赵素芬不见了。


第二百九十六章 盗胎者

还真出事了。
 这是什么本事？
 随便想想就能想中？
 这就是高天观的传承吗？
 我心里疑惑，面上不显，点起三炷香，掏出事前备下的赵素芬的头发和血，用黄裱纸折了个纸鹤，又捉了只飞虫捏死在纸鹤里，做了虫灵纸桐，抬手扔到空中。
 纸鹤在病房里转了一圈，顺门飞出去，紧贴着天花板一路向前，飞出医院。
 我取了车，载着陆尘音，远远跟着纸鹤。
 开了十几分钟，就瞧见纸鹤飞进了一处破败的厂子里。
 铁栅栏的厂门上还挂着新民街道纸箱厂的字样。
 这是个街道办的大集体企业，原本是用来安置待业青年的，无论是产品还是成本，都没有什么竞争力，这几年大批倒闭，厂子弃了无人理会。
 我把车远远停下，同陆尘音悄悄摸过去，翻进厂院。
 厂房里有灯光闪动，门外阴影处蹲着两个人，蒙着脸，怀里抱着砍刀。
 我示意陆尘音稍等一会儿，顺着院墙阴影溜到厂房侧而，倒爬墙而上，扒到高处的小窗往里面瞧。
 厂房中央摆了个锈迹斑斑的铁床。
 赵素芬躺在床上，一动不动，衣服被扒开，露出圆滚滚的肚皮。
 头上位置起了个法坛。
 一个头发雪白穿着杏黄道袍的老道士正在作法。
 左手法铃右手桃剑，迈着禹步摇头念咒。
 每念两句都会用法铃粘一张放在法坛桌上的纸符烧掉。
 符灰尽数落到一个装满了清水的铜盆里。
 铁床左右两侧各站着个穿青布道袍的年轻男人。
 左边的两手握着一柄黑色的短刀，平伸双臂，举在空中，刀尖正对准赵素芬肚皮最高位置。
 右边的双手捧着个小鼎，鼎里装满了粘稠的深色液体。
 这阵势，显然是要剖腹取胎。
 这可不是炼子母尸煞的路子。
 炼子母尸煞，得正常生产。
 这样产下的阴死胎才会沾着母亲的一丝生人气，如此炼化之后，母子之间有血脉心灵联系，才能配合无间，远超普通尸煞。
 我之前是以为张美娟想用这个阴死胎炼子母尸煞，显然是猜错了。
 看看腕表，差十几分钟才到十一点。
 我便不急着行动，继续观察正在起坛作法的那个老道士。
 他们想做什么，可以通过施法的仪轨做出初步判断。
 先弄清楚对方的意图，再决定怎么处置他们。
 谋定后动，方能立于不败之地。
 我想得倒是挺好，可还没等再多看，就听轰隆一声大响，厂房门大开，看门那两个男人背朝房里飞进来，好像滚地葫芦一样摔在地上，没了动静。
 陆尘音挟着自家法宝，拎着抢来的砍刀，大步闯进厂房，看清里面的情景，便立刻冲向铁床。
 施法的老道士拔起法坛上的一面令旗扔到持刀的年轻男人脚前。
 年轻男人把手中黑刀往法坛方向一扔，转身迎向陆尘音。
 陆尘音不假思索地一刀挥出，正砍在年轻男人的胸前，竟然发出锵的一声大响，宛如砍在钢铁上一般，崩起几颗火星。
 神功！
 刀枪不入！
 这是标准的外道手段。
 别说砍刀，就算是普通的喷子也能挡下来。
 不过陆尘音那喷子是法宝，铁砂浸过公鸡血，这男人的神功不一定能挡得住。
 年轻男人双臂一绞，把砍刀拦腰绞断，跟着就是一招双风贯耳，双拳合拢，以迅雷不及掩耳之势打向陆尘音太阳穴。
 我估计陆尘音会后退躲闪，然后亮出喷子喷人。
 可陆尘音却把腋下的法宝往后腰上一别，不退反进，抢上前一拳打在年轻男人胸口。
 这一拳轻飘飘，看起来毫无力气，打到年轻男人的身上也没发出什么声响。
 可那个年轻男人的动作却猛得滞住了，慢慢软倒，没了动静。
 陆尘音冷笑一声，继续向铁床走。
 老道士再抓起一面令旗，扔到捧鼎男人脚下。
 捧鼎男人小心翼翼地把怀中鼎放到赵素芬身旁，反手从后腰拔出匕首，冲向陆尘音。
 可就在他动起来的同时，老道士扔下法铃桃剑，转身就往另一边的房门狂奔。
 陆尘音再出一拳，依旧速度慢且绵软无力，却还是一招就把捧鼎男人打倒。
 捧鼎男人甚至都没能迟滞陆尘音哪怕一步。
 她脚下未停，来到铁床边，先伸手摸了摸赵素芬的肚皮，然后抓起床边的那个小鼎，抬手扔出去，正砸在老道士的后脑勺上。
 老道士当场扑倒在地。
 他挣扎着想起来，却使不出任何力气，只能拼命往前爬。
 陆尘音拔出后腰的长条包裹，抖掉包裹皮，走过去，一脚踩住老道士的后背，把喷子顶在他的后脑勺上，说：“不想爆了脑袋，就别乱动。”
 老道士趴在地上不敢动了。
 我真是震惊莫名。
 虽然知道陆尘音很强，但强到这种地步，实在是超出我的意料之外。
 这跟外道术的阴谋鬼祟完全不一样。
 光明正大，豪横无比。
 如果说外道术施展起来，就好像入室小贼般需要偷偷摸摸鬼鬼祟祟的话，她这正道大脉的弟子就是响马强梁，完全不讲道理。
 有这手段，果然不需要再学其他什么法术了。
 我要想对付她的话，不仅不能用外道术，也绝对不能跟她正面硬杠。
 好在，到目前为止，我还有战胜她的把握。
 只是想战胜她，就必须得杀了她，不能有任何留手。
 眼见着陆尘音独自解决所有场面，我就准备下去一起问问情况，可还没等动弹，却见陆尘音往我这边瞟了一眼，微微摇了下头。
 我立刻趴回原位不再动弹。
 陆尘音把枪口偏移，贴着老道士的脸“轰”地开了一枪。
 这一枪打烂了老道士的耳朵和半边脸。
 老道士杀猪一样惨叫起来，可身体却依旧不敢丝毫轻动。
 “我叫陆尘音，高天观的陆尘音。”
 这话一出，老道士的惨叫声立止，他慢慢扭过头，侧着血肉模糊的半边脸，看向陆尘音，咧嘴露出一个狰狞的笑容，“原来是高天观的仙姑，久仰你们高天观的大名，如今一看，也不怎么样，完全是个横冲直撞的莽夫。”
 陆尘音面无表情地给喷子装上子弹，对准了他另一侧的耳朵，“我问你答，一个虚字，我就开一枪，我随身带了二十发子弹，在打光之前，你一定不会死！”


第二百九十七章 选胎法

“你以为道爷是吓大的……”
 老道士大笑，伤脸上血肉不停落下。
 陆尘音轰的一枪打在他右肩膀上。
 老道士放声惨叫，面容扭曲，嘴张得过大，把伤脸这半边的嘴角都给咧开了，露出白花花的牙齿和血红的牙床。
 “外道术中的化偶术施展之后，可以令自身无痛无觉不惧伤病，通常被外道术士用于施展神通迷惑信众，自残肢体夺敌胆气。不过，使了这化偶术之后，想恢复过来，得食小儿新鲜心肝一副。你使得这么熟练，一定没少用过吧。”
 陆尘音面无表情地重新装弹，然后再次将枪口顶在他的后脑勺上。
 “阴死胎本来能正常下生，你们却偏要强行杀母夺胎，是为了要母体这一口怨气。你们想炼什么？”
 老道士被枪口顶的脸贴在地上抬不起来，含糊不清地说：“陆尘音，你死定了。”
 陆尘音一枪打烂他的左肩膀。
 老道士痛得全身抽搐。
 “采生折割，十恶不赦，你以为打死不说就行吗？我高天观有个法门，可以遣神拘魂威刑，你老实说，我给你个痛快。”
 陆尘音再次换弹，依旧顶在他的后脑勺上。
 “哈哈哈哈……”
 老道士大笑，鲜血顺着七窍流出，没了动静。
 陆尘音皱眉看着老道士，后退几步，转身一枪把法坛轰得粉碎，走到铁床边，掏出符笔，在赵素芬的肚皮上画了道符，然后大步流星地走出厂房。
 我挂在窗口处没动。
 陆尘音这一走就没停，径直离开院子。
 过了足有一个小时，一只肥大的老鼠从角落里钻出来，慢慢吞吞地爬到老道士的尸体上，人立而起，四下观望。
 它体表皮毛烂得坑坑洼洼，腹部更是出了个大洞，隐约可见有黑色的虫子在洞里爬进爬出。
 这是一只老鼠鬼灵。
 与我用纸鼠做壳不，施术者直接用老鼠尸体作壳，行动更加灵活，保存时间也更长。
 老鼠鬼灵四下看了一会，爬到老道士脸前，挖出他的两颗眼珠子，含到嘴里，又慢吞吞地爬走了。
 厂房外，响起了警笛的声音。
 陆尘音出去报了警。
 警察赶到，又叫了救护车把赵素芬送回医院，拘走老道士的四个手下，现场采证勘验尸体。
 我顺着墙悄悄爬下去，回到停车的地方。
 陆尘音已经在车上了。
 我说：“来了只老鼠鬼灵，挖走了老道士的眼珠子。你没必要用自己做饵，我们还有很多办法可以慢慢来调查背后真相。”
 陆尘音摇头说：“我孤家寡人一个，没门路没手段，上哪儿去慢慢调查？调查的事情交给警方就好，我呢就坐享其成，鱼要是咬钩最好，不咬我也不损失什么。”
 我说：“调查的事情有我呢。”
 陆尘音嗤笑了一声，道：“你是江湖术士，不是武侠小说里的侠客。江湖人不论对错，只论是非，从不行侠仗义，而你是个再纯粹不过的江湖人。如果不是赵素芬死了会影响你的名声，你都不会多看她一眼。”
 我说：“但我能帮你调查。我们可以找张队长帮忙，去问一问张美娟。”
 陆尘音摆手说：“你这种大忙人，我哪好意思用你帮？问张美娟没用，她这种抛头露脸的坐地户，最多也就是收钱办事，不会知道真正的内情。强夺阴死胎，不是为了炼生丹，就是为了搞选胎，这种事情可不是张美娟这种角色能够参与的。”
 我问：“炼生丹我知道，选胎是什么？外道三十六术里没有这个。”
 “选胎法不是外道术。”
 陆尘音只说了这么一句，就没再往下说。
 不是外道术，那就是正道法门了。
 只是我对正道法门不了解，不知道这玩意属于哪个流派，又有什么作用。
 可看陆尘音这样子，显然不想细说这事，我也就识趣地没再问。
 既然是正道法门，那就是她们正道大脉内部的事情了，我一个外道术士不好掺和进去。
 陆尘音果然转而又说了一句，“回吧，估计一会儿张队长就得找你。”
 我拉着陆尘音回转大河村。
 走到半路，果然接到了张宝山的电话，老规矩想问我在哪儿，又想去接我。
 我还是回他正带着陆尘音在外面办事。
 张宝山就说打拐专案组的人想请我去看看赵素芬。
 我便掉头回到医院。
 这回赵素芬病房里外聚集了大量警察和医生，完全就是一副如临大敌的模样。
 张宝山已经等在现场了，嘴里叼着烟，满脸的疲倦。
 他给我介绍了专案组负责的警官，一个叫刘商的男人，三十出头，警服笔挺整洁，大檐帽戴得端端正正，与总是邋里邋遢头发乱糟糟胡子拉茬的张宝山形成鲜明对比。
 这人是省公安厅的一个处长，打拐专案组的实际负责人。
 他客气而冷淡地同我握手后，就让我先去看赵素芬的情况。
 主要是想让我看看她肚皮上画的那个符，问我知不知道这符的用途和来历。
 除此之外，并没有向我询问其他事项的打算，也没有给我透露发现赵素芬现场的情况。
 显然，他真就是单纯把我当成民俗顾问了，并没有让我参与到案子里的意思。
 我也乐得轻闲，告诉刘处长这符是道家镇魂符，主要是用来安抚震慑枉死冤魂的，应该是赵素芬肚子里的胎儿死了，被人发现后，画了一道符，防止死胎妨碍母体，现在应该尽快让医院做剖腹产，把死胎取出来，保护好大人。
 刘处长淡淡说了一句，“这事我会安排”。
 我一看他这态度，就不再多话了。
 果然刘处长转头就让张宝山送我离开。
 我也不多说话，跟着张宝山下楼。
 张宝山就对我说：“刘处长是正经科班出身，破案讲科学，讲学术，不喜欢乱七八糟的东西，请你来看符这事也不是他的主意，是隋厅的提议。隋厅跟老包是老战友，特意细问过你参与办案的情形，对你挺有兴趣的，跟老包提过，找时间想见见你。”
 我笑道：“张队长，你不用跟我解释这些，聘请我的是你们区局，又不是这位刘处长，我是看你面子来的，尽心尽力就是刘处长怎么想的什么态度，不在我考虑范围之内。他不听我的建议，以后出了事也不能怪到我身上就是了。”


第二百九十八章 出事

听我这么说，张宝山就是一怔，问：“会出什么事？”
 我扔根烟给他，“张队长，休息一下吧，你这么天天不睡觉，离猝死不远了。铁打的金刚罗汉，也架不住你这么个熬法。”
 张宝山摸出火机，点着烟，又给我也点上，深深吸了一口，闭上眼睛慢慢品了一会儿，才把烟吐出来，叹气说：“没办法，做我们这行的，就是这样，劳碌命，想歇下来，要么闭眼了，要么退休了。你说说，还会出什么事？别拿话吊我啊。”
 我说：“我吊你干什么？就是觉得说了没用，说它干什么？那符在取出死胎之前，不能擦掉，不然的话，那个死胎下生的时候，会挺吓人的。但不会有什么大事，最多就是连累得赵素芬活不成。”
 张宝山瞪了我一眼，“这还不算大事？你等我一会儿，我回去跟刘处讲一下。”
 我笑了笑，就站在原地，靠着墙，慢慢抽着烟。
 半支烟的工夫，张宝山下来了，叹气说：“走吧，这里没我们的事了。”
 我问：“没用吧。”
 张宝山摇头说：“尽心就好。”
 我诚心诚意地说：“张队长，你是个好人。”
 “好有个屁用，走吧。”
 张宝山不愿意多说，跟我出了楼，远远瞧见陆尘音正靠站在车门旁四下张望，就对我说：“周先生，你别怪我多嘴啊，这小陆仙姑还没成年吧，你可别带她去歌厅舞厅之类的地方，不适合她这种年纪。”
 “张队长，你这可真是操不够的心呐。我办事你就放一万个心，我带陆师姐出来，是跟她办正事，不是搞乱七八糟的事情。行了，我不用你送，赶紧回去补觉吧。”
 我哈哈一笑，拍了张宝山一把。
 有这支烟在，他回去之后，一定能睡个安稳好觉。
 我和陆尘音回到大河村，简单收拾后，便各回各屋睡觉。
 早上依旧正常点起床练气站桩。
 陆尘音赖床没起来。
 包玉芹准时送来早餐。
 何强兵也跟着她一起过来了，精神头不错，一直笑得合不拢嘴，看向我的眼神都是“快问我为啥这么高兴”的意思。
 可我只当没看见，只是专心吃早饭。
 最后何强兵实在憋不住，开口道：“周先生，我在法林寺又见潘贵祥了，这回他跟我聊了好多，还拉着我的手说我是个奇才，很适合做他这一行，还说要领我入行呢。要不是道正大师在旁边老是打岔，没准就直接跟他去做大买卖了。”
 包玉芹抬手一巴掌煽在他后脑勺上，“做个屁大买卖，也不撒泡尿照照你那德性，还做大买卖呢，也不怕让人把你卖了还给人数钱。你特么的别忘了你已经拜在周先生门下了，老实跟着周先生，让你干啥你就干啥，没整天想那有的没的。”
 何强兵揉着后脑勺，不服气地说：“我怎么就不能做大买卖了？信正大师都说我有大机缘，道正大师也说我有大富贵，周先生也答应过让我跟潘贵祥一样学习做买卖，怎么到你这儿就说我这也不行那也不行了，凭什么啊？”
 包玉芹二话不说，抬脚摘下鞋，对着何强兵没头没脑地就打，“你个没良心的缺德带冒烟的，我是作了几辈子孽才生了你这么个玩意，还凭什么？凭我是你妈！你特么老实的给我在周先生这儿呆着，要是乱窜出了事，别说我不管你了。”
 何强兵被打得抱头鼠窜，满屋乱躲。
 我也不理这一对母子，慢条斯理地吃完早饭，这才叫住他们，问：“潘贵祥还跟你说什么了？”
 何强兵揉着被抽痛的地方，抽着鼻子说：“还说他久仰周先生你的大名，正好最近有些不舒服，还有些流年不利，在法林寺烧过香之后，好了些不多，所以想这两天过来见见你。他特意让我给他打个前站，让我把这事跟你说一声，要是有什么别的要求，也可以告诉他。”
 我说：“让他晚上过来家里，不要白天去道场，上门问诊的孝敬不能缺，这个全凭自愿，看事的时候我会点香，他要是不乐意可以另寻高人。”
 何强兵道：“周先生，你这要求也太多了，潘老板那是什么人物，做都是成百上各万的大买卖，还会在乎你这么点家底？我跟你说，潘贵祥认识的有钱有势的人家多，你跟人客客气气的，他一高兴，给你多介绍点有钱人过来，这不就挣下来了……”
 包玉芹听他这么说，立马眼睛一立，又举着鞋子要抽他。
 吓得何强兵什么废话都不敢再说了，抱头就逃。
 包玉芹追不上何强兵，跟在后面骂了几句，等他跑的没了影子，这才转回来，对我说：“周先生，你别生气，这混小子就是这样，不是有意气你的。”
 我安慰她道：“他有些话也不算错。不过我跟其他人不一样，我的原则是从来只教人求我，绝不主动上门给人问诊，想请我上门，三品六礼一样不能缺。这个潘贵祥想找我给看事，要么自己上门，要么就得满足这些要求再请我出诊。”
 对付这种背景复杂的铁肩子，必须得使江湖手段，让他摸不清我的底细，这样才能收摄心神，随时可以施法操纵。
 吃过早饭，我照旧去道场接诊讲课。
 该做的都做了，接下来就是耐心稳固根基，等待收获了。
 地仙会虽然直到现在也没有动静，但他们不可能一直这样装死下去。
 这个仙爷位，我拿定了。
 如果不能让我坐上仙爷位，那我就只能掀桌子，让大家都没得做。
 到时候一样可以继续我的调查，最多也就是多花点时间走点弯路。
 傍晚上的时候，张宝山给我打来电话，声音里的困倦疲劳全都一扫而空，只是情绪有些不高。
 “赵素芬那边出事了。刘商到底没听你的，把符给擦了，也没安排给赵素芬做进一步检查，今天早上的时候，赵素芬肚子疼，进了产室，结果那胎儿一下生出来，就带着脐带四处乱窜，还咬伤了两个助产士和一个医生。这事影响特别坏，还有记者闻着味跑来采访，厅里出面压下来了，不过对刘商的做法挺不满意，我听隋厅给老包透露的消息，准备撤掉刘商，把我再借调回打拐专案组去。”


第二百九十九章 送子菩萨

“调你过去管这事儿？张队长，那是不是得恭喜你高升了？”
 “干活的，我级别不够，哪管得了这种协调全省的专案组。赵素芬这事影响太不好，她现在在医院哭天抹泪的，就说是我们和医院害死了她孩子，谁解释都不听，根本说不通。她是我打招呼才塞到专案组这下面的，厅里的意思是让我去把这事平复下来。”
 “那孩子呢，被你们打死了？”
 “不是打死的，凶了一会儿，自己就掉地上死了，法医和医院都做了检查，说本来就是个死胎。咳，不过这结论他们都不敢定下来。”
 “行，你还在医院吧，我这就过去一趟，帮你劝劝她。”
 “哎，我等着了。”
 赶到医院，离老远就听病房里传出赵素芬的哭嚎声。
 门口围了好大一群人，几个警察维持着秩序，不让这些围观群众靠近。
 张宝山靠着门口墙上，手里夹着根烟却没点，看到我出现，如同看到救星般迎上来，低声说：“这老娘们太能嚎了，一直就没停过，谁都劝不住。我这在屋里实在呆不住了。”
 我说：“盼了这么多个月生下来就死了，谁能受得了，哭几声也正常。你们劝的方法不对，越劝她越得哭。”
 我走到门口，往里看一眼。
 赵素芬穿着病号服，披头散发靠坐在床头，拍着大腿咧嘴哭嚎，上一句还在心疼生下来就死的儿子，下一句就骂医院害死她儿子。
 我点了根烟，这才推门进去。
 赵素芬听到门响，抬头看过来，张嘴就想骂，但看清是我，立马又憋了回去，抽噎着道：“周先生，您怎么来了？”
 我径直坐到床头，把烟挟在指间，说：“别哭了，这孩子跟你有缘无份，要是强留下来，才是祸根。”
 赵素芬就是一呆，“啥祸根？”
 我弹了弹烟灰，说：“你怀上他之后，就一直身体不安，家里还总是出事，男人也出门不知下落，这就是他跟你命数不合，在妨你。要是真下生了，必然会克父克母，你和你男人都不活不了几年。他这么没了，是不想害你们，收了魂重新投胎找合适人家去了。你也不用太难过，你命中注定有这么个儿子，这个没了还会来新的，我看你的面相，最多来年这时候，就能抱上。”
 赵素芬眼神迷离，似信非信地道：“啊？真的？来年就能再抱上？可俺男人到现在都不知道哪儿去了。”
 “面相是这么显示的，你命中有子，而且亲缘渐近，绝对错不了，这是你的命数。”我说，“别在医院耽误了，回家吧，没准你男人这几天就能回来了。”
 “那，那俺听你的。”赵素芬说着，就下了床，“俺这就办出院回家。”
 我劝道：“不急，小产伤元气，总得在医院养几天，出了这事，医院不能再要你钱，你就安心住着吧。”
 “俺们乡下人，没那么娇贵，不住了，俺这就回家去。”
 赵素芬十分坚持，非得要出院。
 我也不再劝她，出来把这话转给张宝山。
 张宝山在门口都听到了，却没什么高兴神情，拉着我往旁边走了两步，低声说：“她男人死了，就在张美娟家里发现的那些尸体里。”
 我笑了笑，又弹了弹烟灰，回道：“我知道。”
 夫妻联心联体，观一人精气神可识另一半。
 赵素芬的男人就在张美娟藏在墙里的那些尸煞中。
 它们跳出来的时候，我就看到了。
 但我没告诉任何人。
 包括陆尘音。
 当然，陆尘音应该也看出来了。
 要不然她不会坚持来看赵素芬的情况。
 很多事情，看似偶然，实则必然。
 不过，赵素芬的面相没有丧夫之迹，也确实明年还能再抱一个孩子。
 我跟她说的都是真话，没有一句虚言。
 张宝山愕然，意味深长地看了我一眼，不再多说，找医生来给她办出院。
 赵素芬干脆利索地办完手续，就直接出院回家。
 张宝山要安排人送她，她却没好脸子地说不想看到这些害死她孩子的警察，让张宝山不要献这种殷勤。
 送走了赵素芬，我问张宝山孩子的尸体放在哪。
 张宝山说暂时停在医院的太平间。
 正常的死婴不会这么停放。
 但这事不正常，所以尸体也特意保留下来。
 我跟张宝山去看了一回。
 婴尸只有小臂长短，通体青黑，虽然已经死了，却依旧瞪眼张嘴。
 眼里的瞳孔全都是黑色的，嘴里长着锋利的牙齿。
 只从外观来看，更像某种怪物，而不是人类的婴孩。
 我发现婴尸的额角处有淡淡的青色细线痕迹。
 看起来仿佛是透出皮肤的血管。
 我取了一张黄裱纸贴到额角上，用手上烟头在距离纸面不足一隙的距离左右轻轻移动。
 纸面上慢慢透出淡淡的细线痕迹，组成了一行歪歪扭扭的字。
 “甲字壹拾陆。”
 张宝山震惊莫名，“这是什么意思？怎么还有号码的？”
 “因为她这一胎，本来就不是正常跟男人行房怀上的，而是被人用外力种进去的，进到肚子的时候，就已经初步成型了。”
 我把黄裱纸拿起来，在空中抖了抖。
 那行字越发清晰，透出一丝淡淡殷红。
 我不懂什么是选胎法。
 但借腹种胎是真正的外道术。
 属于顶壳借神的高级法门之一。
 借腹的母体可不是随随便便绑个人就能用。
 讲究一个三禁四要五不犯，要求不是一般的严格。
 一般来说，都是准备施用这外道手段的术士自己养的。
 有可能是从小养到大的，也有可能是外面买来调教的，甚至还可能就是术士自己的妻女。
 想要养出一个能够种胎的母体，少说也得十年功夫。
 赵素芬不是临时抓来的一次性耗材，而是花费大力气才精心培养出来的送子菩萨。
 甲子壹拾陆不是婴儿的编号，而是赵素芬这个母体的编号、
 她要是死在了之前的暗斗中也就算了。
 可既然没死，那把她养成的人就一定会跳出来。
 要么杀她灭口，要么再重新在她肚子里种下阴死胎，只要胎儿下生，她一样也会死。


第三百章 真身

“这玩意还能直接种到肚子里？”张宝山咂舌，“自打跟周先生你认识之后，我这见识是噌噌往上涨啊。那赵素芬是不是过后还得出事？”
 我说：“眼下风口浪尖上，她不会有事。过了这个风头，她一定会消失。把她养出来的人，一定不会再让她呆在你们警方的视线里。”
 张宝山说：“她这案子虽然跟打拐沾了边，可终究关系不大，事情既然已经解决，肯定不会再抽调人手去跟她。毕竟我们这人手有限，还得专心忙打拐的案子。她再出事的话，我们肯定顾不上，当然要是有人报警的话，当地派出所也能管。”
 “不会有人报警。让她消失的人，一定会编出个差不多的理由，比如说她男人来接她，或者是娘家来人接她，走得顺理成章，谁都不会怀疑。这种江湖手段很多。她一个农村妇女没什么人会关注，弄个糊弄理由足够给所有人交待了。”
 我扔了一根烟给张宝山。
 张宝山犹豫地问：“不是说这药烟不能抽太多吗？”
 我笑着晃了晃手指上夹着的烟头，“我这才是药烟，给你的那是没加过药的普通烟，放心抽吧。”
 张宝山这才放心点上。
 我又给自己续了一根，之前的烟头熄了捏在手心里不扔。
 张宝山深深吸了一口，问：“那眼下这事得怎么处理？要不我跟老包商量商量，让他安排组人跟一下赵素芬？跨区了不太好办呐。”
 我说：“你该怎么办就怎么办，用不着做额外的事情。这事被陆师姐盯上了，明天我带她来也看看这死婴，没准儿能有新发现。她是高天观嫡传，正道大脉，手段不是外道术士能比的，只要她出手，就一定能找到幕后主使，到时候想办法收拾掉就可以了。”
 张宝山没再说什么，抽完这一支烟，就和我离开太平间。
 我没再去妇产疗区，直接离开医院，开车往大河村返。
 开出去十多里地后，我把车停在路边隐秘的地方，往包玉芹家里打了个电话，让她转告陆尘音我今晚有事不回去，然后燃了三柱香插在车里，徒步走回医院，重新潜回太平间，缩在隐蔽角落里藏好。
 前半夜无事，只中间送来一具死亡病人的尸体。
 等到后半夜一点左右的时候，一个身影悄悄潜进太平间，连灯都没开，准确地找到婴尸，抱起来就往外走。
 我站起来，抢上两步，挡住门口，抬手打开了灯。
 白炽灯泡的昏黄光芒照亮了来人的脸。
 赵素芬。
 她咬着牙，恶狠狠地看着我，一句话也没说。
 “我该怎么称呼你？叫你赵素芬，还是叫你张美娟？借婴尸听到挺多吧，还是忍不住想拿回你这么多年的心血，对不对？”
 赵素芬问：“你是什么时候看出来的？”
 “刚才我进病房之前点了根烟，你就很认真地配合我演戏，把自己演得跟个二傻子一样，想让我以为你确实被迷药迷住了。看起来，我跟人斗法一定会抽一根的特点很多人都已经知道了。”
 我摸出烟盒，冲她晃了晃，倒出一根给自己点上。
 赵素芬立刻后退了好几步，离开我远远的。
 我笑道：“放心，这是根普通的烟，不是药烟。对付你不用这么麻烦。”
 赵素芬往左右看了看，低声说：“周成，杀人不过头点地，都是跑海同参……”
 “是你先来找我麻烦的。”我晃了晃手指上的烟，“我学过一句话，不知道用在这里对不对，以德报怨，何以报德？你不死，我这心里过不去啊。”
 “你杀不死我。”赵素芬说，“我可以分身无数，只要有一身活，就能通盘活。你毁了我本来的躯壳，害我不得不用兵解法脱离困境，这是坏我修行的大仇，只要今天你放我走，这笔账一笔勾销，我绝不会再找你麻烦。”
 “分身无数，好大的口气。”我失笑道，“韦八修了红莲太上宝胎法，也不敢说自己分身无数，你这个做门下弟子的，难道比韦八还要厉害？”
 赵素芬上前两步，正要张嘴说话，身子却晃了晃，往后一倒，摔了个仰面朝天。
 我走过去，蹲到她身旁，说：“如果还有分身的话，就尽管使出来，看你能不能再逃一次。”
 赵素芬恨恨地瞪着我，“卑鄙，你说抽的是普通烟。”
 我摊手说：“我说谎骗你了。这烟前头是我故意空出来没加药，但后半截药量足足的，别说是你这样的，魏解徐五碰上，也一样被迷翻。”
 赵素芬说：“你跟赵素芬说了那么多话，难道就没一句话实话？”
 我笑道：“如果你是赵素芬的话，那我说的就都是实话。可惜你不是啊。斗法嘛，向来是各显神通，你斗不过我，那就老实认输。技高一筹便如山压人，这个道理你不应该不懂。”
 赵素芬问：“你要把我交给那个高天观的陆尘音？”
 “不，你想错了。”
 我把手中烟卷按在她的眉心上。
 烟头烫得皮肤滋滋细响。
 我低声喝了一声，“滚！”
 一巴掌打在她的顶门上。
 赵素芬全身不由自主地剧烈抖动了一下，然后两眼一翻昏了过去。
 我把婴尸重新放回原位，然后架着赵素芬出了医院，把她扛在肩上，回到车上，依着她血发做的纸鹤虫灵引路，驾车直奔她的住处。
 这一夜紧赶，天边刚刚微泛鱼肚白的时候，赶到地头。
 眼前是一间瓦盖泥草房，木头夹的杖子和院门。
 院子地上杂草丛生，看起来很久没人收拾了。
 我扛着赵素芬下车入院，推门进屋。
 外屋地的灶上铁锅锈迹斑斑，积了厚厚一层灰，不知多久没用过了。
 墙角、天棚满是蛛网灰线。
 没有一丝常人生活的气息。
 转进里屋，连张床都没有，地上铺了一层稻草，还有几件破旧衣服。
 我把她放到稻草上，转身看向南侧墙壁。
 那墙上挂着一幅掉色的画像。
 画上一个打扮得如同观音菩萨般的妖艳丰腴女人正手掐法诀，面带诡异微笑，注视着稻草上躺着的赵素芬。


第三百零一章 破法

我挡在赵素芬身前，默默注视着墙上的画像。
 画像上的女人神情慢慢发生变化。
 笑容渐渐敛去。
 横眉立目，变得狰狞愤怒。
 两眼有血流下。
 我笑了起来，抬头往上看了看。
 上方，房梁在目。
 我跳上房梁，从上面拔了根钉子，落回地面，把钉子按到画像女人印堂上，然后往嘴里扔了根烟，摸出火机点着，就着火机未熄的火头，凑到了画像下方。
 画像边角焦黑，翻卷，浓烟与火焰一并窜起。
 画像上的女人神情变得惊慌。
 这世上没人能死而复生。
 白莲教徒所谓的兵解转生，都是托胎系魂的伪术。
 红莲太上宝胎法是如此。
 张美娟眼下施展的法术也是如此。
 她并不是真的借赵素芬转生，只是在施术遥控。
 眼前的画像，是张美娟控制赵素芬的关键。
 它一边联系着张美娟，另一边联系着赵素芬。
 张美娟通过长时间的洗脑控制，令赵素芬对这画像盲目迷信，全身心信奉，再让她每天固定时间举行祭拜仪式，随时随地敞开心思，做好迎接画中神仙的降临。
 需要的时候，张美娟施术进行假死状态，魂魄离开本体进入画像，当赵素芬进行祭拜的时候，趁机托附赵素芬身上，控制她的行动。
 这样就可以制造出张美娟转生在外的假象，到时候控制着赵素芬以张美娟的名义做些大案子吸引警方的注意，为本体逃狱打好掩护。
 这一招来自于外道三十六术顶壳借神，属于借神术的变种。
 骗骗不懂行的人还可以。
 但在我面前使出来，就相当于关公门前耍大刀，纯粹不自量力。
 当她以张美娟的态度与我对话的时候，我就一眼看穿了她的真正底细。
 破解这术的办法很简单。
 烧了画像，逼得张美娟的魂魄无所依凭。
 没有修成阴神，魂魄离体则贱，畏风畏光畏人气畏凶气，稍有不慎就会散掉。
 没了依凭的离体魂魄，会本能地回归本体。
 这不是张美娟的自己能控制得了的。
 至于那根钉子，则是对张美娟的惩罚。
 想算计我，就必须付出代价。
 不收她的性命，是因为她现在还不能死。
 但死罪暂时可逃，活罪却不可避免。
 魂魄逃回本体后，她会持续剧烈头痛。
 就好像脑袋里被钉了根钉子一样。
 哪怕是打麻药也无济于事。
 最多三天，她就会求着让她去死。
 画像很快就被烧成灰烬。
 当火焰吞没画像中人的脸时，前面地面卷起一股小小的旋风。
 隐约间听到一声尖叫，充满了不甘、绝望与愤怒。
 身后传来一声低低的痛苦的呻吟。
 赵素芬醒了，茫然地看着四周。
 我蹲到她身旁，问：“你叫什么？”
 赵素芬把目光定在我脸上，眼神逐渐变得畏惧，最终惊慌地从地上爬起来，逃到墙角，双手抱膝，缩成一团，哆嗦着低声说：“别，别打我，我听话，我听话，我不跑了……”
 我走过去，把抽了一半的烟强行塞到她嘴里。
 她吸了两口，情绪平静下来，却依然不敢看我，只把头深深地埋在双膝间。
 我问：“你叫什么？”
 两膝间传来细弱的回答：“赵素芬。”
 我没再问别的问题，转到门口，给张宝山打了个电话。
 张宝山带着两面包人马赶过来，其中还有四个女警。
 看到这么多警察出现，赵素芬情绪崩溃，放声大哭。
 张宝山让手下的警察处置现场，拉着我出来，问：“你不是回家了吗？怎么又跑这来了？”
 我反问：“张美娟现在过的怎么样？”
 张宝山皱起眉头，但还是先回答了我的问题，“人在看守所押着呢，特别关照过，肯定跑不了。”
 “打电话问问吧。”
 “卧槽，她跑了？”
 “没有。”
 “你特么吓死我了，我还以为又跑了一个呢。秦远志到现在没抓到，上上下下都跟着吃了锅烙，要是再跑一个，看守所那帮家伙非得倒大霉不可。”
 张宝山当着我的面给看守所打了个电话。
 这个电话让看守所那边着实有些惊慌，一开始回答得含糊不清，直到张宝山发火，才老实说张美娟刚才出事了。
 她突然在牢房里昏倒，呼吸心跳停止，整个人都凉了，眼瞅着是死透了。
 看守所对她进行了紧急抢救。
 可一点用都没有。
 这么重要的嫌疑人突然这么没名堂就死了，让看守所上上下下知情者如丧考妣。
 可所长还在琢磨怎么向上汇报的时候，明明都开始发硬的张美娟居然又活了过来。
 只是她活过来之后，就抱着脑袋不停惨叫，直个劲地说头痛，痛到全身大汗，满地乱滚。
 这种情况正常来说是要赶紧送医院的。
 可要是送了医院，张美娟之前死了一会儿的事情就瞒不住了。
 看守所还在犹豫呢，张宝山的电话就打过来了。
 这让所长惊恐万分，还以为漏了风声，所以才会含糊其辞，希望能把这事拖过去。
 张宝山挂了电话，问：“你动的手？不会把人弄死吧，没审清楚之前，这人不能死。”
 “她是自作自受。”我往屋里指了指，“她想控制赵素芬伪装自己生事打掩护，借机逃出看守所，但被我破了她的术，她受到反噬，所以才会头痛。你可以告诉看守所那边，不用给她打针吃药，没用的，只能等她自己慢慢恢复过来。”
 事实上，她恢复不过来了。
 会一直这么痛下去，要么疯，要么死！
 张宝山管我要了根烟点上，问：“你之前不是说她现在不会有事吗？”
 我笑了笑，说：“我那是说给赵素芬或者说是张美娟听的，不这么说，张美娟也不会连一天都不愿意等就开始尝试控制赵素芬。之前你帮忙把赵素芬塞进打拐的案子里保护起来，给你惹了不小的麻烦，现在还你一个线索，顺藤摸瓜的话，肯定能挖出大鱼来。”
 “什么大鱼？”张宝山说，“还能比千面胡这老东西更大？特么的这狗拐子，那么死便宜他了，应该先公审再枪毙。”
 “韦八，这条鱼够不够大？”


第三百零二章 老套路

张宝山看着我，慢慢挑起眉毛。
 “地仙会人员关系复杂，葛修、龙孝武、徐五都在金城特定圈子里相当有名气，想动他们可不容易。”
 “可以光动韦八。”
 “牵一发而动全身，不是想只动他一个就能动的，其他四个难道会看着他被打击不管？我没跟你说过。之前有个案子，你不要问是什么案子，不能跟你细说。这案子牵涉到魏解，省厅亲自部署，异地用警，把他给抓了。这前脚刚把人抓了，还没拉回来呢，后脚就有电话陆续打进来，连审都没审，就又给放了。结果他转身就出国再也不回来了。地仙会，不是普通的江湖组织。”
 “这次你可以试试，应该不会有人给韦八讲情了。”
 张宝山没再说话，只是一根烟接一根烟地抽个不停，脚前地上没大会儿就扔了一堆烟头。
 安抚赵素芬的女警出来报告情况。
 情绪平静下来的赵素芬终于能好好说话了。
 她不是本地人。
 是被人从西南拐来的。
 拐她的，就是之前自称是她男人，抬着她去我那里闹事的黑脸膛男人。
 她被拐之后，曾在刚城停留，被圈在一个地下室里十几天。
 这其间陆续有其他被拐女人送来又带走。
 后来有个女人过来，把赵素芬和其他四个年轻女人一起挑走，带到了金城这边。
 再之后的事情，赵素芬的记忆就变得混乱模糊，完全说不清楚。
 但在给她看了张美娟的照片之后，赵素芬很激动地指出张美娟就是那个把她带来金城的女人。
 张宝山听完之后，留下两个女警陪着赵素芬，其他人都打发到村里去走访调查赵素芬在这边的情况。
 调查的信息陆陆续续汇总过来。
 村里人最开始并不愿意跟警察讲赵素芬的事情。
 但在走访警察的威吓下，还是有几个人没挺住，老实说了。
 他们都知道赵素芬是买来的。
 买赵素芬的，就是她那个被做成尸煞的真正男人，本村的一个老光棍。
 这老光棍前些年在外面混了一阵子，也不知道都干些什么，回来的时候就带着赵素芬。
 赵素芬曾试图逃跑，但每回都被老光棍抓回来，后来不知道是不是认命了，不再逃跑，安安心心给老光棍做起了老婆。
 她当然不是认命，而是已经被张美娟洗脑控制，失去了正常的神智。
 调查来的消息自然没有这么简单。
 还有很多让人不忍复述的细节。
 就是这些细节，让张宝山终于下定了决心。
 他安排一组人负责安置赵素芬，自己则另带一组人赶奔看守所，准备紧急提审张美娟和那个黑脸膛男人。
 这种具体办案就不需要我插手了。
 我开车直接去了道场，继续这一天的接诊解疑活动。
 可等到下午，张宝山给我打来电话，有些无奈地说：“周先生，你能来看守所一趟吗？张美娟要求见你，她答应只要见了你就老实交代所有问题。”
 我说：“这跟千面胡是一个套路，我要去见了她，你就得小心她逃跑了。”
 张宝山说：“这次有经验了，看守所这边会盯死她。你要是得空，我现在安排人去接你。”
 “不用，我自己开车过去。”
 我提前结束了这一天的接诊解疑，来到看守所，在审讯室见到了张美娟。
 她是被人用担架抬出来的。
 因为她的腰在逃跑的时候，被我用净宅大钱给砸断了，现在还无法行走。
 这大概也是张宝山有信心她逃不出去的底气。
 要是让这么个半身瘫痪的人逃出去，看守所全体都可以找歪脖子树去上吊了。
 但这不是抬她出来的唯一原因。
 另一个原因是她被剧烈的头痛折磨得连坐都坐不起来了。
 抬到我面前的时候，她一直在痛苦的呻吟。
 看到我后，她咬着牙对张宝山说：“我要跟周成单独说几句话。”
 张宝山示意所有人都退出去，自己最后离开，反手把门带上。
 不过他没离开，而是就站在门外守着。
 当房间里只剩下我们两个的时候，张美娟一下子崩溃了。
 她艰难地滚到地上，爬到我身前，抱着我的脚脖子，哭求道：“饶了我吧。”
 我说：“你要是只想跟我说这个的话，那就没必要再讲了。”
 张美娟哀求道：“我脑袋快要裂开了，根本什么都想不出来，也说不出来，你让我别痛，我跟张宝山合作。我是韦八爷亲传弟子，他这一脉做的所有事情我都知道，我都可以交代。”
 我笑了起来。
 还真是跟千面胡的路子一模一样。
 这些江湖人一点新意都没有。
 我掏出准备好的符，贴在她的印堂位置。
 张美娟呆了一呆，“不痛了？”
 她似乎有些不敢相信，小心翼翼地抬手去摸那张符。
 我说：“别想着可以仿这符，不知窍要，画了没用是轻的，事得其反，你就只能活活痛死，我也救不了你。”
 张美娟立刻把手放下，然后问：“你想做仙爷，光靠现在这点势力可不行。那些看事先生都没用处，只能勉强算是圈子里的边缘人，根本帮不了你。韦八爷这一脉现在一盘散沙，我可以帮你收拢，让他们都做你的手下。这样你就可以完整接收韦八爷的剩余力量，其他四位老仙爷也不敢轻视你。”
 我看着她，抬手揭下了那道符。
 剧痛让张美娟发出无法控制的惨叫。
 痛到满地打滚。
 我等了十分钟，直到她已经失禁，才重新把符贴回去，“下次再这么直接揭下来，痛苦程度还会再增加。”
 张美娟躺在地上，有气无力地看着我。
 我没再跟她说话，转身拉开门走出去。
 张宝山探头往屋里瞧了一眼，问：“她说的话是什么意思？”
 我说：“韦八前阵子中了暗算已经死了。”
 张宝山愕然，“怪不得你说那四个家伙不会替他出头了。你怎么不早告诉我？”
 “这是她告诉你的，不是我。”我指了指屋里的张美娟，“我是要做仙爷的人，不能把地仙会内部的秘密透露给你们。”


第三百零三章 生气

韦八一死，他这一脉的人也就没什么用处了。
 我原是打算坐上仙爷位后，再收韦八这一脉的性命来立威。
 可既然秦远志和张美娟把机会送到面前，我也不会浪费拖延。
 绝了韦八这一脉，或许能让几位仙爷对于让我上位更痛快一些。
 这样做当然会有很多隐患。
 不过，我只要坐上仙爷位，接触到地仙会劫寿卖命的大买卖，其他的都不重要。
 世事纷繁杂乱，要时刻记得想解决的主要矛盾是什么，不能让其他的次要矛盾晃花了眼。
 矛盾论，真是神文。
 张宝山表情复杂地看了我一眼，“这个仙爷有什么好的，非要当吗？”
 我说：“这个仙爷不好，但我必须得当。张队长，进去问话吧，争取一次把话问清楚，别过后再闹出千面胡和秦远志那样的事。”
 张宝山带人去审问张美娟，我则回转大河村。
 陆尘音一如往常般坐在诊室抱猫看电视，见我回来，就说：“饭菜包老婶送来了，你那份在灶上热着，何强兵过来找你，说是有个叫潘贵祥的明天上门来拜访问诊，让你在家等着。何强兵，你打算……”
 说到这里，她顿了顿，转而说：“包老婶人挺好的。”
 我笑道：“你想多了，我住到这里不是特意的，何强兵草包一个，没什么大不了的。你怎么不说何芳兵？”
 陆尘音歪头想了想，说：“他们家祖坟是不是有问题，有没有找人看看。”
 我说：“老婶倒是想找人看，就是一时没有太合适的，你要懂的话，可以帮她看看。”
 陆尘音说：“我不会啊，师傅要教我，我不肯学，就没学。”
 我把饭菜端出来，坐到桌旁开吃。
 西红杮肉丸汤、香剪鱼段，清炒木耳，酱猪蹄，味正量足，让人胃口大开，实在是比外面饭店好得多。
 我一气把菜饭全都扫空，收拾了碗筷，准备开始做晚课。
 陆尘音突然放下猫，转头问我昨晚去干什么了。
 我也不瞒着她，把昨晚到今天的事情全都讲了一遍。
 陆尘音安静听完，皱眉说：“你故意的吧。这么一搞，我就钓不上来鱼了。”
 我说：“是，我故意的，不想让你钓这个鱼。”
 陆尘音看着我，突然笑了起来，“这就是你说的以诚待人啊，还真是不跟我说假话。那为什么呀。”
 我说：“要是让你钓出大鱼来，会影响到我要做的事情。”
 陆尘音哼了一声，“真自私，那些人不钓出来，还会有更多的人死在他们手上。”
 我回答她，“我是跑江湖的，从不行侠仗义。他们把赵素芬调出医院取胎，摆明了不愿意跟我发生冲突。”
 陆尘音眉梢慢慢挑起，“你是高天观弟子。”
 我纠正道：“记名弟子。黄仙姑找我，是给你保驾护航，保证你能上道教学院，顺利接掌高天观。我要做的，也只有这些。”
 陆尘音撇了撇嘴，说：“这次是我想错了，下次有事我不带你。”
 我简单地回了她一个字，“好。”
 陆尘音就缩回沙发上，把蜷在一旁不敢动弹的三花猫揪到怀里抱着，继续看她的电视。
 我按部就班地写字打拳做完晚课，给麻大姑打了个电话，告诉她我明天不去道场，接诊解疑暂停一天，又给龙孝武打电话，让他明天过来一趟。
 睡下的时候，陆尘音还在诊室里看电视。
 我去换了三柱香。
 陆尘音撇了撇嘴，没搭理我。
 虽然她想表示自己在生气，但我看得出来，她并没有真生气。
 但我还是让她知道我知道她在生我的气。
 一夜无话，安稳入眠。
 早上准时起床做早课吃饭。
 陆尘音也没睡懒觉，把大部分早饭都抢走，吃得心满意足后，就出门了。
 害得我只吃了个半饱，不得不去村里又自己买了两个面窝溜缝。
 老曹准点上班，坐在警务室的窗口前。
 年过完了，似乎一切都回到正轨。
 我回到住处，开了电视，躺到躺椅上，啃面窝，看报纸，听新闻。
 傍九点的时候，何强兵风风火火跑来了。
 他居然换了身西服，虽然有些肥大，但却熨得平平整整，很像那么回事。
 “哎呀，周先生，你怎么还在这躺着，潘先生马上就到了，赶紧起来收拾收拾啊，我跟你说人潘先生那是见过大世面的，可不能让他给看轻了。”
 他一边说着，一边在屋里团团乱转，看起来很想收拾收拾房间。
 不过他终究不是干家务活的料，把茶壶拎起来，原地转了两圈，又放回原位，然后又到我旁边磨叨。
 “周先生，你说潘先生这回要是提带我去一起发财，我是马上就答应他好呢，还是先推一推，显点深沉？其实我是应该推一推才对吧，可万一我这一推人家当真了，不再找我，那我不坐蜡了……”
 我指了指沙发，“坐那，闭嘴。”
 何强兵就是一呆，张嘴想说话，可他却发不出任何声音，身子也不听他自己使唤了，虽然他脸上的表情是不情愿，可动作却没有任何含糊，转身走到沙发边，一屁股坐下。
 正在沙发上晒太阳的三花吓了一跳，窜下沙发，跑到我这边，跳到我身上趴下。
 我在它脖子上撸了两把。
 手感真好，又软又温，怪不得杨晓雯、陆尘音都喜欢整天抱着撸个不停呢。
 只是这么好的感觉，太过消磨人的意志。
 我只撸了这两把，就不再摸了。
 三花转头看了看我，又转回去，老老实实趴着不动了。
 接近十点，村路上开来一辆凌志400，稳稳停在院门口。
 司机下来，小跑着打开后门。
 穿着黑大衣的略有些谢顶发福的中年男人慢慢下车，背着手站在门前，向院里打量。
 派头很足。
 司机过来推开院门，然后小跑着过来敲房门。
 我等他敲了三遍，才回道：“进来吧，门没拴。”
 司机拉开门，谢顶男人慢条斯理地迈步进来。
 何强兵激动了，想起来，可身体不听他使唤，就只能板板正正地坐在沙发上。
 谢顶男人背着手，看了一圈，目光在一动不动的何强兵身上停顿了一下，最后滑过来，落到我这边，露出一丝冷笑。
 “你个跑海漂船的，设事抬轿子，抬到我坐地老爷眼皮底下，不知道亮灯闪花子多大朵子？”


第三百零四章 潘贵祥

我笑了起来。
 三花猫立刻从我身下跳下去，一溜烟地顺着敞开的房门溜走。
 拉门的司机一只脚门里一只脚门外，身子靠在门上，警惕地观察着我。
 “兄弟我飘海子临靠岸，虽然没拜过码头，可也知道宝地几个坐地老爷浇花前都掉了空圈子，水龙王都要洗脚上岸抢个三分三，你一个铁肩子也敢跟水龙王抢饭碗，真把身后背着的神仙当成自己了，不怕吃饭的家伙掉下头捞不起来？”
 谢顶男人大笑，又瞟了坐在沙发上纹丝不动的何强兵一眼，道：“果然是正经跑海的老相客，我老折柳花的唐突了，这里给老合您道个姜点范儿，能让了这空子，再细撮撮？”
 “这九江八的是兄弟临靠拉着摇撸的，满腔子盼着同老合你靠靠背，不如吹个风水，顺他一把道，也落个担担？”
 “总得切磨切磨道理，再说靠靠背，兄弟这点买卖不合水，全凭这点子肩膀硬扛，刮头皮折灰箩，但凡漏了皮相，都要切瓜子走水，这空子撑头袋装不下二两香油就得滑溜着下去，老合你要起底甩灰子，兄弟可以搭把手。”
 “正经的靠背道理，不用出息他，刮个油头就行。先不急撮这外抿口。”我拍了拍躺椅的扶手，对何强兵道，“去街上买了点吃的，中午我请潘先生吃饭。”
 何强兵腾地站起来，脸上不甘心不情愿，可脚上却是跑得快，溜溜就出了门。
 谢顶男人眼中闪过一抹异色，对着那个明显兼着保镖的司机道：“去车上等我，有电话就说我在办事，过后回他。”
 司机二话不说，把门带上就走。
 谢顶男人自己拖了把椅子，大大咧咧地坐到躺椅旁，翘起二郞腿，道：“老合报报迎头？兄弟折柳花，金城本地老相客，正经千门招风的跟脚，父子海一脉传，前些年上山遇了贵人，如今做个铁肩子混口饭吃。”
 这是正经报号了。
 折柳花其实是花折柳，就是他的姓，潘。
 他就是金城大名鼎鼎的潘贵祥。
 我也不起身，就那么半躺着，说：“兄弟正经老沙，早前荣门仁义海，挂脸上了山，得着个学艺的机会，靠岸宝地看事混混啃。”
 潘贵祥笑道：“老合靠岸就起大张弓，电台上露相也算这么多年来独一份，浇花前后名声做得响，亮响了看小秧子这一手是为了端阳家那事儿？这话兄弟可得说在前面，端阳家的那位跑大车出身，出地八条龙蛇道，别的车只要过就一定被查户口，只有他家的畅通无阻，损雷子山杠杠那帮子花刀都不敢动。老合半路改船，没有牵星的本事，只想溜点富贵水，可不敢惹这端阳的，半夜喂水龙老爷也就是吱个声的事。老合要是缺个筋骨条，兄弟这里还有些富余，就当今天孝敬的了，你看怎么样？”
 他说着，掏出个鼓鼓囊囊的牛皮纸信封，在手掌心上敲打了两下，递到我面前。
 我瞟了那信封一眼，嗤笑道：“老合扎眼了就不要乱显，兄弟凭本事混混啃，不拿这消道架梁子的赏水。”
 潘贵祥脸就沉了下去，拿着信封有一下没一下的敲打着掌心，说：“老相客不要太贪油水，兄弟既是为你好，也是给自己补个锅，端阳家的不好搭桥，要架石垫底，出了事也得跟着一起落埋，你要是不接这个，那想找端阳家就得另请高明。这点筋骨条兄弟就拿着，算是结个善缘，不要再来挑我这一头的麻担子。不然的话，嘿嘿……”
 他冷笑了两声，又从兜里掏出一柄大黑星，与装钱的信封，并排放在左右膝上。
 大黑星做工精细，一看就是行货，不是化隆造那种糙货能比得了的。
 也怪不得他敢这么狂，背后关系确实不一般。
 铁肩子做到这一份上，开府称声爷完全没问题了。
 他说自己是坐地老爷，虽然是在吹逼，但从表现出来的实力角度来说，其实是不弱于那几个倒霉摧的坐地老爷。
 我摇了摇头，说：“老合慢走。你身上的毛病问题不大，可另请别的先生来看，不用非得来找我。”
 潘贵祥把手按在大黑星上，慢慢地说：“解铃还得是系铃人，今儿我既然来了，那就请老相客费费心吧。”
 我笑了起来，说：“这东西威力大，不要随便亮出来，走响了怎么办？”
 潘贵祥目露凶光，张嘴就要发狠。
 但下一刻他的手抬起来，把枪口对准了自己的太阳穴。
 他脸上现出不可抑制的惊恐。
 “你是做铁肩子做太久迷瞪了眼，我都说自己上山得了真术，你还敢跟我呲牙，是活得不耐烦了吧。”
 潘贵祥立刻服软，“老相客，兄弟有眼不识泰山，不知道你是神仙身，失礼还请多包涵。”
 我摆手说：“走吧，你的毛病我不看。你这事也不是我设的，自己再另打人看吧，不要再来惹我。”
 潘贵祥身不由己，起来就往外走。
 走到院子里，正与进来的龙孝武走了个头碰头。
 龙孝武看到他这个样子，不禁乐了，“这不是潘总吗？怎么成木偶了？”
 潘贵祥张了张嘴，发出声音，“龙大师，帮帮我。”
 龙孝武往诊室这边瞧了一眼，见我正躺在窗台边上往他这边看，立刻干咳了一声，道：“潘总，我帮你倒是没问题，可你怎么惹着周先生了，得先跟我说清楚。事不大，我帮你解了，事要大的话，那我最多只能带你去跟周先生求个情，但我这脸面好不好使那就得另说了。”
 潘贵祥道：“龙大师，我……”
 我推开窗户，道：“龙老，来了就进屋吧，不要跟不相干的人浪费时间。”
 龙孝武看了潘贵祥一眼，对我说：“周先生，这位潘总跟我是旧相识，这里面可能有点误会，不如让他回去再跟你解释解释？”
 “那就都进来吧。”
 我这话音一落，潘贵祥立刻转身就往回走，这依然不是他自己控制的。
 龙孝武跟在他身边，与他前后脚进了门。
 我还是躺在躺椅上没动弹，指着门口的塑料凳子，说：“坐吧。”
 龙孝武二话不说，一屁股坐到了凳子上，看得潘贵祥满脸骇然，仿佛见了鬼一样。


第三百零五章 道口两条腿

这潘贵祥能讲春典，敢亮海底，威逼利诱一套挂，正经江湖老客道统出身。
 如今不做千门招风将，改行当了铁肩子，一脚岸上一脚海里，半身黑半身白，吃的是半碗江湖饭，不能不知江湖事。
 在金城讲江湖，绕不开地仙会的老仙爷。
 看到龙孝武这位金城江湖顶尖爷进门就跟小厮一样，让坐门口板凳就坐门口板凳，连个沙发都坐不上，潘贵祥要是不怕才是真有鬼了。
 对这种脚踩黑白，肩担四方的角色，亮势不能拨雾见山，而是泰山压顶，就好比如来佛打孙猴子，见面就上五指山直接压服，绝不会先讲经说法，那反倒会被孙猴子看不上。
 所以我先显技亮神仙身，再落势山压顶，要的就是以雷霆之力慑服潘贵祥。
 龙孝武一坐，两手规规矩矩地往大腿上一放，板正得不能再板正。
 潘贵祥脸上就开了颜料铺，青一阵，白一阵，身子也在抖。
 我笑了笑，解了控他的术，问：“潘先生还有什么指教？”
 潘贵祥嘴唇哆嗦了一下，向我深深弯腰，道：“小的有眼不识泰山，冲撞了老神仙当面，给您赔不是了，要打要罚您尽可量来，小的绝没有二话。”
 我漫不经心地说：“潘先生言重了，你是金城趟地面的大人物，我一个靠岸混混啃的漂船客，还得容你多照应，今天话说到这里，我说过的不会收回，请回吧。我跟老爷还有正事要谈。”
 潘贵祥不敢再多说，又鞠了一躬，把那大黑星掏出来，双手捧着放到地上，这才退着出门，急急忙忙往外跑，出院门的时候，那么浅的门槛竟然没迈过去，绊了个踉跄，好悬没当场摔个狗抢屎。
 我没再理会他，起身到沙发旁，倒一杯茶水化了，示意龙孝武过来。
 龙孝武小跑过来，接过杯子仰头喝了个干净，小心翼翼地放回茶几上，陪笑道：“周先生，有什么吩咐吗？候选人的事情，我一直在催，可魏解一直不肯回来，这香堂开不起来，就没法正式提名。”
 我指了指沙发，示意他坐下，“这事不急，这仙爷位能坐上自然好，坐不上也不打紧，没了地仙会这层壳子，我做事更畅意。叫你来是想通个气。我已经占了一道，接下来就准备大开张摆道口，想问问你门下两条腿都吃哪口，免得到时候冲撞上失了和气，不争的话，你没了名面以后不好做，争的话估计没解这蛊之前，你也没这胆量。我这人做事向来讲究个公道和气，所以找你把话说在前头，不让你到时候坐蜡。”
 术士称爷，吃的依旧是江湖饭，门下也得靠江湖饭养着。
 拿葛修门下来说。
 何四搞歌舞厅夜总会是道上混发达之后的习惯，真正的营生其实是吃沙口饭，霸了整个金城的河沙供应，凡是工地需要用河沙的，只能用他这一家，不然的话，活就别想干下去。
 门宏强吃的是寿口饭，靠着千门手段吹打坑骗，借着人想养生祛病的心理卖养生水，一方面是圈钱挣富贵，另一方面是给葛修称神仙做准备，如果葛修想在金城本地称神仙，门宏强就会适时在电视节目上把葛修推出来，之前养生水的受众发展成信众事半功倍。
 这就是道口两条腿，左腿养人，右腿铺路。
 研究协会立住了，场面拉开，按习惯就得摆道口挣富贵，我也不能特立独行，光开道场不摆道口，那样就让人怀疑我真正的目的是什么。
 江湖人不图财，那可就是要图命了。
 龙孝武道：“我门下主要吃相口饭和菜口饭。”
 相口饭是算命看相，菜口饭就是市场菜霸。
 嫡传徒弟安耀光是全省命理协会的会长，全省但凡想吃这一口饭的，交钱挂号才能吃。包括各山上的寺庙观宫，想做这业务，也得报一口。在协会上挂了号，在公家那边就能说是弘扬研究传统文化，不挂上这一号，那就是搞封建迷信活动，小了三天两头罚款，大了就要送山上进修了。
 力士头领花九，开了个蔬菜批发公司，掌着全城菜市场，七成进菜出货，都要走他这道，整个金城蔬菜卖多少钱，就是一句话的事情。敢有不听的，自然要使江湖手段，让他听话。
 龙孝武这个老仙爷在最顶上撑门面通关系，下面两条腿走路，占道铺路挣巧钱，两不耽误。菜口饭吃大了就是席面，必须得有够分量的桌上客，才能稳住不被掀桌子，所以龙孝武才会想着搭上邵卫江这种根底深厚的大衙内。要是能有这一层关系，只要不捅破天，基本没有压不下来的事，别说七成份，就算是九成份也不是问题。
 我给龙孝武又倒了杯茶，问：“韦八门下吃的哪口饭？”
 龙孝武道：“占道白口饭，养人翻花饭。不过这只是面上的，据说韦八还有一条阴饭口，具体做什么不是很清楚。”
 白口饭是白事服务，翻花饭是卖盗版，阴饭口都是杀头的买卖。
 整个金城白事用的烧纸元宝香烛寿材，都要从韦八门下嫡传弟子曲大江这里批发。
 不仅如此，金城八个殡仪馆都被曲大江打通，在这里办事，就只能买他的东西，不买连就别想发送。所有办事先生都要在曲大江这里纳财挂号。从前年开始曲大江就在积极运作图谋金城丧葬协会的会长，如果不是韦八出事，如今应该铁定上位，霸这一道就更加名正言顺。
 至于这卖盗版的饭口，就比较杂了，以前主要卖盗版书，而最近则开始卖盗版碟，韦八在香港那边有关系，水龙王苗正平又是供的张美娟，香港美国新出的电影不出一个月就能翻出来运到金城，再由此发往全国各地。这买卖虽然不起眼，但真论起来，比菜霸沙霸这些挣得更多更狠。
 这个饭口原本是严敬先掌着，严敬先死了之后，由伙里几个大掌柜一同管着，等韦八这一脉有人重新上位之后再定新伙头。
 正常情况下，韦八这一脉最可能上位掌事的就是张美娟，以她的本事和名声，哪怕不坐仙爷位，掌这一脉也没问题。


第三百零六章 死中求生

“张美娟被拉进去了，韦八一脉还有谁够格掌事？”
 “韦八教了四个徒弟，除了张美娟和曲大江，另外两个都已经各自开张。一个叫诸美胜，在云南那边做矿事，缅甸珠宝协会供着她，开坑建矿祈福辟邪禳，都会请她主持；另一个叫米勇强，在澳门街做赌盘子，几家博彩公司供着，护风水守财运驱外道。这两人已经至少五年都没回过来过。不过张美娟已经把韦八死了的消息传过去，不知道会不会回来。曲大江属于带艺投师，就是想霸白事行当，才拜韦八为师当靠山，虽然年纪大，但在四个人里却是位属师弟，在其他三个人面前没地位，也没那个威望取代韦八张美娟。他要是敢起这个心思，活不过第二天。”
 我不动声色地点了点头，没再问别的，端茶送客。
 龙孝武神情复杂，似乎想说点什么，可终究没敢多言语，乖乖走了。
 我这样问，不是暗示，而是明示要占了韦八的道口。
 这两块巨大利益。想要生吞下来，必然要斗上一场。
 龙孝武从地仙会的角度自然不希望发生这种争斗。
 严敬先、秦远志先后同葛修开战，已经对地仙会造成了严重伤害，要是我再为了生吞韦八产业大动干戈，不说公家会什么态度，只说落在江湖同道眼里，也会对地仙会的团结产生怀疑。
 不过，他如今命在我手，不敢跟我摆那个老仙爷的谱，这话自然也就不敢说了。
 好在生吞这么大的产业不是一蹴而就的事情，还有足够的时间给他想办法解决。
 而阻止我生吞韦八产业最好的办法，莫过于把我推上仙爷位。
 到时候就可以用地仙会的规矩来约束我，通过分享地仙会的公中利益来安抚我。
 这也是我的另一重目的。
 给龙孝武和葛修一点压力，让他们再积极一点。
 打发走了龙孝武，没多大会儿，何强兵拎着一大兜东西回来了，有酒有肉，好不丰盛，进门没看到潘贵祥，赶忙问我人哪去了。
 我告诉他没谈太明白，人已经走了。
 何强兵当时就急了，埋怨我没有好好收拾郑重对待，这下潘贵祥走了，他还怎么跟着去做买卖挣大钱？
 我就告诉他不用着急，既然答应给他机会去做这事，自然就能实现，要是再这么没大没小的跟我这磨叽，这机会可就不给他了。
 何强兵这才不再说话，吭吭哧哧地说什么不是有意这么没礼貌对我的。
 对于这个心里没数的二百五，我也不会真的一般见识，更何况过后还有要用到他的地方，也没再多说，直接把他打发回家了事。
 接下来闲闲无事，我也没去道场那边，就窝在家里读书听歌，忙里偷闲，轻松一天。
 中午的时候，陆尘音回来了。
 不是自己回来的，还领着那个被黄玄然改名为尘乐的小女孩。
 “这是老三韩尘乐。”她向我介绍，又向小女孩介绍，“这是你二师兄周成。”
 韩乐尘眨了眨眼睛，“二师兄不是猪八戒吗？周先生也不是猪八戒啊。”
 陆尘音大笑，“没准他就是猪八戒变的呢。”
 我说：“我是记名弟子，不能算在你们排行里面，以后叫我周大哥就行。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，“你这人就挺没意思的，别人是生怕靠不上高天观，你倒好生怕靠上高天观。”
 我认真地说：“一是一，二是二，我有自己师门，为了办事方便记名在黄仙姑门下，可不能真拜了师。”
 陆尘音歪头看着我，突然说：“你师傅一定是个很漂亮的大美女吧。”
 我承认，“是。”
 陆尘音笑了起来，“就知道能让你这么念念不忘，不肯抛弃的，肯定是个大美女。”
 韩尘乐插话道：“师姐也是大美女，周大哥以后也会对你念念不忘。”
 陆尘音捏了她脸蛋一把，“让你周大哥念念不忘可不见得是好事。开饭，开饭，下午我还得把尘乐送回去呢。”
 她带韩尘乐过来的主要目的是认门加认人。
 虽然韩尘乐跟父母来过，但身份不一样，认识也不一样。
 何强兵买的熟食便宜了这一对师姐妹，韩尘乐吃了一些，剩下的全被陆尘音包圆，就给我剩了几块肉。
 吃完饭，陆尘音又风风火火地带着韩尘乐走了。
 我继续偷闲。
 下午，龙孝武打来电话。
 潘贵祥去他道场拜访，奉了一份厚礼，打听关于我的事情。
 江湖术士圈的事情，只有术士才知道。
 一般情况下，他这么打听，龙孝武是不会告诉他的。
 可这回不一样，龙孝武人老成精，也就是在我这里被反算计了一把，平时看事明白着呢，当即就把我进金城的事迹毫不夸张地给潘贵祥讲了一遍。
 据他说，潘贵祥离开的时候，脸白得跟纸一样，走路都有些脚跟发飘。
 傍晚上的时候，潘贵祥又来了。
 这次没坐那辆凌志400，也没带自家那司机兼保镖。
 独自一人，穿了件老土的军绿棉大衣，挎了个人造革皮包，骑着摩托来的。
 进门二话不说，跪地上把那个鼓鼓囊囊的人造革皮包往前一摆，咣咣先磕了三个响亮，然后才说：“老神仙，我潘祥子瞎摸虎子不长眼，不识真人面，冒犯了您，这里给您老赔不是了，这是一点孝敬，还请您老大人不计小人过，给我治治身上的毛病。”
 我说：“你跑去龙孝武那里探我根底，不知道这是犯忌讳吗？按规矩，是要三刀破脏，见血见心，才能赎罪。”
 潘贵祥颤声道：“我得罪了老神仙，本就死路一条，倒不如打听清楚，主动来赔罪，给自己搏个生机。今天这冒犯我没话说，要是老神仙不愿意原谅我，还请看在我这一片诚心的份儿上，给我个痛快，别连累家人。”
 外道术士不动手则已经，动手就要斩草除根，不留后患。
 这人很清楚外道术士的行事风格，所以来见我，是为了死中求生，能自己不死最好，要是不求不到，那就退而求其次，给家人挣一条生路。
 只看这份果决就知道，他能借上山的机会傍上贵人做成这么大的势，绝非偶然。


第三百零七章 我包养你怎么样

我轻轻敲着桌子，沉吟不语。
 潘贵祥跪在地上一动不动，但全身一直绷得紧紧的，透露出他的紧张不安。
 “我既然在金城开张，上门问诊的就都是病人，给你看一看原本没什么问题。只是你之前既然以为是我设事套你过来抬轿子，你这毛病我就不能给你治。治好，治不好，你都会心里不舒服，反而麻烦。你是担山填海的大肩膀，既然在金城能直接拜上龙孝武，人脉上也不会欠缺，去省外找名家看吧。这赔礼我收下了，今天这冒犯就算揭过，你走吧。”
 潘贵祥又磕头，“求老神仙救我一救。”
 我说：“你如今运势正旺，又借了贵气，顺天应人，祖坟应该也重修过了，四重势护身，这毛病本身也不要命，最多添些亏身的小顽疾，三十年内绝对不会有大问题。但要小心不能得意忘形，坏了庇身贵气，到时候不仅要有牢狱之灾，还会暴病短寿。听说京城有位柳大仙，在类似方面有些心得，你可以去求求他。”
 潘贵祥固执地磕头，“龙老仙爷说了，老神仙您是这天底下治外路病的独一份，哪有真神在前不求，去求远方白相仙的。老神仙要是能帮我这一把，我手头上的生意多了不敢说，一成份子归您！”
 我失笑道：“说来说去，你还是不相信我。这样吧，我给你透个底，如今我正在忙一桩通天的大生意，没那闲功夫找你抬轿子。而且你铁肩子身份，担山填海，身绑贵字头，与我这生意犯冲，既然之前有了嫌隙，今天我给你治了，明天我就得做好杀你全家的准备。我不治你，才是真正放你一条生路。走吧，以后不要再来我这里。”
 潘贵祥这才不敢再说话，恭恭敬敬地磕了几个头，起身退到门口，却又问：“我听说您在道场正常接诊，我要是有亲戚朋友犯了病，可以介绍过去吗？”
 我说：“只要上门问诊的，我都会接。但要想我出诊，得按规矩来。”
 潘贵祥走了。
 我捡起皮包掂了掂，不由一笑。
 出手就是一百万，真是有够大方，买命足够了。
 等陆尘音回来，我就把皮包扔给她，说：“你之前不是说想挣钱把高天观翻修一下吗？这些足够了吧。”
 陆尘音拉开拉链瞟了一眼，抽出一小叠，把剩下的扔还给我，道：“修观得用善众的钱，你这坑蒙拐骗弄来的钱不能用，留这些当零花好了。这山下热闹归热闹，就是什么都要钱就挺烦人的。”
 我说：“所以黄仙姑才找上我，这年头钱才是真神仙，大家争来闹去，归根到底，不就是为了这玩意吗？”
 陆尘音说：“看起来我也得找个挣钱道才行。要不整天吃你的用你的，以后容易直不起腰来。你把赵开来电话给我。”
 我也不多问，把电话号给她，又把自己的手机借她，然后就去写字做晚课。
 陆尘音却不避着我，当面就给赵来开把电话打过去。
 “赵开来，我是高天观陆尘音，对，我下山了，师傅让我去道教学院上学，现在周成这里住着。我想给自己赚点零花钱，自己赚的钱花起来硬气，不用看周成的脸色嘛。对，当然是正经凭本事挣钱啦，难道你想包养我？也行啊！这有啥不敢想的，你那一脸衰相，一看就是让老婆给踹了的老鳏夫，花点钱包个小情人也很正常吧。嘁，瞧你那点胆量。”
 陆尘音挂了电话，手机扔到沙发上，对我说：“亏我师傅说这姓赵的以后能干一番事出来，连包养我都不敢，我看他也就那样。”
 电话里赵来开的答复我听得清清楚楚。
 可以感觉到，这位已经高升到中枢的赵同志明显有些畏惧陆尘音这个话头。
 我就对陆尘音说：“你要是想找人包养你的话，我也可以啊。这一百万现成的，包你一年没问题吧。”
 陆尘音对着我看了又看，最后说：“我不敢。”
 我不禁失笑。
 这位小仙姑实在是有意思。
 接下来我照常每天去道场接诊解疑，陆尘音依旧整天在外闲逛。
 没了乱七八糟的事情，日子便异常安宁迅速，不知不觉半个月过去。
 这段时间里，我这边是没什么大事，可不代表外面无事发生。
 研究协会发展迅速。
 随着我以雷霆之势击败张美娟的消息不断扩散，越来越多的人主动要求加入，范围已经从金城周边向全省扩展。
 周成这个看外路病圣手的名声也随之越传越广。
 我这道场一日胜过一日的热闹起来。
 有些确实是属于疑难症状，本地先生看不明白，或是介绍或是亲自领来求诊，还有些其实只是普通问题，本地先生就能看明白，但却因为种种原因（很多是出于脸面上的考虑），大老远跑我这里来看。
 这样的人居然还占了多数，实在是有点浪费时间。
 我倒是无所谓，反正开张接诊，来了便看。
 可排队抽签才轮到来道场值班的会员不干了。
 他们来这里轮班做活的目的是为了听我解疑讲道，要是天天来的都是普通外路病，那他们不是白轮班了？
 随着我治好的疑难病症越来越多，对轮班的争夺也越来越激烈，多少人都是花了大钱使了大力才轮上的，哪能受得了。
 他们不敢对我说，就找麻大姑和吕祖兴说。
 麻大姑和吕祖兴讨论了一气，拿出个分诊的意见，让得到过轮班机会听过我讲解的看事先生多留两天，负责接诊普通病症，给我留出时间只接待疑难杂症。愿意干这活的，下次轮签的时候，有一定的优先权。
 如此才算解决了这方面的争议和麻烦。
 只是这样一来规模就膨胀起来。
 要分诊就得有预诊，要预诊就得有挂号。
 转过来轮班的看事先生各有所长，要是随便分派那就是对问诊的和看事的都不负责，所以又要根据先生的擅长方面来分科。
 搞来搞去，越来越像医院。
 可问题是，这帮子看事先生包括我在内，哪个也没有资格证。
 真要搞成医院，那就板上钉钉的非法行医，回头准准得出事不可。


第三百零八章 占道那些事

我有把握在周成这个身份失效之前不会出事，所以不太在乎。
 可麻大姑是真心把研究协会当成事业来干，就找我提出这个担忧。
 既然占了这一道，就得解决问题。
 既然麻大姑提出来了，我就不能不当回事。
 我便叫停了自家道场往非法行医方向发展的趋势，不再要人在道场这边轮班看事，而是让麻大姑把各家看事先生所擅长的方面登记造册，再有来问诊的，我都自己先看一道，不属于疑难问题，就介绍给擅长的看事先生，让问诊人自己过去。
 如此一来，就不会有集中看病过于被关注引发的问题了。
 麻大姑就着我这个主意，把细节丰富了一下，依旧按会员贡献度和能力水平排名，前列的优先推荐。
 但不能白推荐，接了诊的看事先生得到的孝敬必须得按一定比例缴给协会，也没多少钱，就是这么个意思，但没有这个意思绝对不行。
 这事就算是解决了。
 但协会的事情肯定不止这一项。
 占道，可不是光靠亮本事就行，还得够霸道才能占得住。
 这段时间麻大姑主管道场的事情，吕祖兴则带人巡视四方，先以金城本地和周边县城乡下为主，凡是不加入协会的，便不再允许做这一行。
 很多看事先生其实身兼多职，外路病，捉鬼驱邪，算卦占命，风水宅地，白事发送，偶尔还客串养生护身。
 在金城这一块，做白事，那就躲不开韦八，捉鬼驱邪得看魏解，想算命逃不过龙孝武，看风水宅地绕不过徐五，要做养生自然得拜葛修。
 这拜一门就得交一门钱。
 以前看外路病没人管，虽然受屈被压，可也不用交钱。
 现在突然让他们拜门多交一块钱，有些人想不开不愿意也是自然的。
 吕祖兴主要跟这些不愿意的人讲道理，先讲金城发文专项整治民间封建会道门泛滥这事的缘由，再讲自己和一元会的冲突经历，以自己摆事实讲道理，告诉他们入会好处多，只要少交些钱，就能得到协会的庇护，不用再像以前那样看个外路病就担心受怕的，还能定期学到真本事，属实是天上掉下来的好事。
 有能听进去的，或者是怕事的，被这么一劝，也就同意入会了。
 可也有犟的，或者认为自家看外路病这块只属于一小块，没必要拜门交钱，也不需要庇护，说什么也不肯入会交钱。
 吕祖兴就把话说在明面上，既然这样就不能再看外路病，要是私下里看，协会肯定不会允许。
 因为协会现在是整个金城地区在看外路病这一块的招牌，不入会还继续看外路病，万一惹出事来，会影响协会的名声，影响协会的名声，就是影响全体会员的名声。
 对于看事先生来说名声就是命，没了名声谁还会上门求助？
 这道理虽然霸道，但绝对讲得通。
 混江湖的，不论霸道讲道理，难道论仁义讲道理。
 光讲仁义，它讲不通江湖道理！
 话讲在当面，那是江湖道义，过后再办就不会手下容情。
 有私下里还接诊的，就会被人找上门去。
 做这事的，是小兴子一伙人，翻门查户口，碰瓷贴靠子，一套挂下来，没一个能撑得住的。
 真要有本事能撑下来，也不至于还做个普通的看事先生，早就抬轿扬名赚大钱了。
 有当时就服软的，愿意交钱入会。
 也有还不服气的，想找自家拜过的仙爷告状。
 不过他们没资格见仙爷，只能见仙爷们掌事的门下。
 但这些掌事门下都以不掌外路病这道为借口推脱了。
 这个理由也充分。
 毕竟事情不是出在他们掌的那一道上，他们伸手去管理不直气不壮。
 当然，谁都知道这只是借口。
 就好像那些求告无门的，也没有一个敢来我道场闹事一样，要么真就不看外路病了，要么最终还是服软入会。
 陆尘音说得对。
 亮一次雷霆之威，比我以前暗地里坑过十次人效果都好。
 背后斗法只能挣里子，想挣面子就得显出令人畏惧的大威能。
 我这边占道推得越稳越快，给地仙会那边的压力就越大。
 尤其是话头已经给了龙孝武。
 如果等我完成在金城地区的占道整合，还拿不到该得的仙爷位，大开张摆道口，别管是新成两条腿，还是夺韦八一脉的两条腿，都将对地仙会的威信造成严重打击。
 到时候地仙会为了维持自家的尊严威信，唯一的选择就是同我开战了。
 一旦开战，最先死的肯定是龙孝武。
 所以龙孝武在这事儿上比谁都急。
 每次来我这里喝化蛊水的时候，都会把他目前做的以及推进的情况跟我讲一遍。
 虽然葛修已经主动跟他联系，表示愿意共同推举我上位，做地仙会第六位仙爷，但魏解一直不肯明确表态回国，这事就没办法往下推了。
 龙孝武干着急，对于解决问题却拿不出任何办法来。
 地仙会的规矩在这里，如今韦八已死，要是再坏规矩的话，地仙会立刻就会分崩离析。
 我每次都不做任何表态。
 于是龙孝武就更急了，提出亲自去泰国见魏解，劝他回来。
 但这里就有个问题。
 去泰国一来一回时间过长，超过喝化蛊水的时限。
 所以他就问我能不能一次多延长些时限，好让他可以跑这一趟。
 这老家伙明显贼心不死，想打着去劝魏解的招牌离开金城，去找解我蛊术的办法。
 天下蛊术出湘西，传到东南亚演变为降头。
 这中间的解法一脉相承。
 无论是去湘西还是去泰国，都比在坐困金城要强。
 对于龙孝武这点小心思，我只当不知道，对他愿意积极推进表示赞赏，重新给他化了一碗水，告诉他这一碗可以保他三十天平安。
 龙孝武开开心心地走了。
 离开前把他那个掌着全省命理文化研究协会的嫡传弟子安耀光的联系方式留给我，让我有事就只管吩咐安耀光来办就是。
 但龙孝武不知道的是，他现在怎么走的，一个月后就得怎么再回来。
 无论是湘西蛊术还是泰国降头，都救不了他。
 因为我给他施的就不是蛊术。
 越用化蛊的法子去解，就越受折磨。
 等到回来的时候，他就必然要给我一个明确的交代！


第三百零九章 架桥取宝

龙孝武回来之前，在地仙会这边的布局只能暂时搁置。
 我也不急，只正常处理研究协会的事情，尽可量地把根基扎稳，让所有人都能看到，占道这事我是认真的。
 那么真正完成独占一道之后，就顺理成章地进入到一下大开张摆道口，谁还敢怀疑我不是认真的？
 路要一步一步走，饭要一口一口吃，网要一点一点地织。
 时间虽然紧迫，但心态绝不能紧迫。
 在研究协会的接诊解疑全面理顺之后，我再次调整时间，每天只下午去道场，上午则空出来，在家读书阅报看新闻。
 学习还要继续。
 越是看得多，越觉得自己不懂的太多。
 但又没人可以请教，只能自己慢慢琢磨。
 好在黄玄然和邵老头都给我指明了方向和方法，只要顺着做就是了。
 相比较而言，陆尘音倒是比每日都可以在家呆半天的我显得忙。
 每天早上吃过早饭就急匆匆走人，直到晚上才会回来，有时中午也会回来吃饭，但这个时候一般都会带着韩尘乐。
 对于陆尘音每天到底在忙什么，我没有打听过问。
 我职责只是在她进道教学院之前照顾好她。
 原本以为这是个挺难的活。
 但从这段时间的接触，尤其是共同经历了张美娟这事之后，我意识到之前的想法实在是大错特错。
 陆尘音因为常年呆在木磨山高天观，接触外人少，江湖经验不是很充足，但她心思清亮，见人见事能直指要害本心，行动又干脆果断，在很多事情上，并不需要我帮衬。
 黄玄然让我照顾陆尘音，应该真就只是管好她的日常生活。
 这位小仙姑不会做饭，吃起来一个顶三个，而且她也不洗衣服，穿脏的衣服就随意扔在床边，有时候还会扔到诊室的沙发上，内衣裤也毫不避讳。
 我不得不又给包玉芹加了点钱，让她给陆尘音洗衣服。
 包玉芹自然是乐不得地同意了，哪怕不给钱她也愿意干。
 春节后的日子就如此淡淡过去，不知不觉间出了正月，过了二月二，公家终于从过年状态舒缓过来，结束了每天九三点且不怎么处理事情的懒散状态。
 于是第一个好消息很快传来。
 道正成功拿下了木磨山景区宗教场所的承包权。
 承包期三十年，每年向区里定额缴纳承包费，不与经营状况挂钩。
 这个条件绝对优厚。
 因为承包费用只比法林寺的费用高出一点点。
 而这个打包的承包合同本身是包括法林寺在内的。
 也就是说，道正只靠着法林寺这个成熟的基本盘就能把承包费交上，其他寺观庙宫就跟白送的一样。
 这简直就是在给道正送钱一样。
 道正亲自跑来大河村向我报喜，又拿出自己做的计划书来，打算给我详细讲解他准备怎么在木磨山大展拳脚。
 我制止了他把那厚厚一本计划书都念给我听的想法，明确告诉他，怎么经营拿到手的承包权是他的事情，我不会干涉过问，也不会分他挣来的钱，但他需要给我做的就是两件事情。
 第一件事，把该给邵卫江那份务必给到位，从今往后三十年，这木磨山景区宗教场所，就是邵大公子的私房钱袋子，短了谁的，都不能短了他的。
 第二件事，以整体翻修改建各寺庙观宫的名义，用这三十年承包权做抵押去银行贷款，贷出来的钱我要拿走七成。
 这第二件事，其实完全就是不讲道理，等于是从道正这边强行割肉，甚至有可能导致他的承包经营出现无法填补的大窟窿。
 但道正却没有任何犹豫地同意了，甚至还问我七成够不够，不够的话，八成九成都可以，只要给他留一成周转就足够。
 做为一个专业老千，道正在审时度势和摆正位置上，简直无可挑剔。
 当然，这件事情只靠道正是做不成的。
 从我最近一段时间看新闻读报纸所得，国家正在持续收紧银根，降低信贷额度。
 道正没有足够的人脉，想在这个风口上贷出钱来，不知需要烧多少香拜多少路神仙，用九九八十一难来形容都不过分。
 这时候就该轮到邵卫江粉墨登场了。
 这也是邵老头“出一个孙子”的意义所在。
 没有这个孙子，就没可能在短时间内借势生钱，卷起足够的场面。
 而在接下来的一段时间里，没有足够的场面，连上桌的资格都没有，谈何参与未来三十年天下财运的分享？
 而对于我来说，把水搅混，让周成的身份和定位变得模糊而危险，才更好去接近地仙会最顶层的秘密。
 时代不同了，如今开张立柱的术士再也不可能像当年的常老仙那样凌驾于地方大员之上呼风唤雨，想保全自己的名与财，最好的办法就是找到足够坚实的靠山。
 所以韦八会给仇公子做事，龙孝武想着借机攀附邵卫江，而葛修则与来自京城的公子哥勾勾搭搭。
 把邵卫江和道正的事情安排好，接下来就要考虑战俊妮这边了。
 可没等开始进一步安排，张宝山却登门了。
 一段时间不见，张宝山身上的疲倦感越发的重了。
 看得出打拐专案组的压力远比他在区局要大得多。
 进门他先要了根烟，又坐到沙发上，连灌了两大杯高天观的苦涩野茶，精神头这才算是足了一些，对我说：“我这次来是想求你帮个忙。”
 我笑道：“张队长客气了，我还拿着顾问的钱呢，哪能白拿钱不干活的，有事儿你尽管说就是了。”
 张宝山却认真地说：“聘你的是区局，所以你只需要管区局的事情就可以，余外的不需要管。我这次是专案组的事情，所以算是个人求你。”
 我说：“你个人找我帮忙，我更是求之不得。办私事才能促进私下感情啊。我这种跑江湖的向来巴不得能跟你这种公家人物增添点私人感情，要是公家的事情，我可能还得考虑一二，你个人的事情，绝没二话。”
 听我这么说，张宝山明显放松了些，又灌了一杯茶水，狠吸了两口烟，说：“这对我来说，其实也是公事。我需要你跟我走趟昆城，帮我抓个人。”


第三百一十章 拆屋挑梁

我给张宝山把茶杯续满，问：“是张美娟那案子上来的？”
 张宝山点了点头，说：“那天你去见过她之后，她很配合，交代了很多东西。我们这段时间一直在核实她交代的内容。”
 我问：“跟拐卖人口有关系的？”
 张宝山说：“当然了，我们这是打拐专案组，要是不涉及到这方面，就把线索转交地方局来办了。根据张美娟交代，韦八这伙人经营着一条从内地向东南亚组织偷渡和贩卖人口的地下线路。韦八这边专门有一伙人在偷渡去欧美为借口诱骗偏远山区的人，先收一笔钱，把人集中到金城后，再统一带往昆城，从中缅边境偷渡出国。这条路线的主要组织者花名叫老邦子。”
 我不动声色地点了点头。
 这个花名我有印象。
 那晚钱双和严敬先密谋的时候，曾提到过这个名字。
 做为韦八身边的奉宝玉女和力士头领，他们两个明显对这个老邦子极为顾忌，甚至想要借刀杀人。
 这个老邦子应该是韦八这一脉中的重要人物。
 而这条偷渡加贩卖人口的地下线路很有可能就是龙孝武提到过的韦八这一脉的阴口饭。
 “你想让我去帮你抓这个老邦子？”
 “没错。我们同昆城那边的兄弟联系了一下，又跟部里那边协调了些信息，基本可以确定这个老邦子全名叫胡兴邦，是中缅边境最大的蛇头之一，不仅组织偷渡、贩卖人口，还参与玉石走私、武器贩运，同缅甸境内的军阀关系密切不说，还与金三角存在联系。”
 “呦，五毒俱全，是个铁杆子，挂了脸，咳，是被通缉了吧。”
 “这人是部级通缉要犯。云南那边曾经有个特勤打入了老邦子的偷渡集团，混成了他的亲信，连续三次提供了他的准确行踪，可每次组织抓捕都离奇失败，最后还连累的特勤暴露身份不幸遇害。第三次抓捕的时候，都把人围在了，他却在众目睽睽之下，迈进镜子里逃掉了！这事太过离奇，被列为机密，禁止外传。”
 “迈进镜子逃掉？这不可能。”听到这里，我断然做出结论，“人又不是神仙，哪可能借镜子逃跑，十有八九是幻术或者是某种奇门遁术，看着好像从镜子里跑掉，实际上是原地藏了起来，同那天抓秦远志是一个道理。”
 张宝山拍着大腿说：“所以知道这事之后，我一下就想起秦远志档子事，就跑来找你求援了。”
 我反问：“抓捕老邦子这事你能说了算吗？不能的话，我陪你跑这一趟倒是没问题，就怕到时候人家不听我的，白白浪费时间。”
 张宝山说：“这你尽管放心，这次去昆城抓老邦子，是部里亲自点名要我带队主持抓捕，昆城地方全力配合。理由就是我有成功抓捕千面胡、张美娟这些江湖术士的经验。”
 我不禁笑了起来，“张队长，恭喜啊，你这么个区刑大队长能在部里挂上号，这是要飞黄腾达的征兆，将来真要高官得坐，可千万记得照应一下我。”
 “坐个屁的高官，给人背黑锅当垫背还差不多，你不知道那专案组里有几个……”
 说到这里，张宝山却没再往下说，强行扭转话题，“老邦子这伙人作恶多端，如果能抓住他的话，就能彻底摸清韦八这伙人的犯罪事实。很多事情张美娟说不清楚，但老邦子一定能。到时候就可以借此把韦八这伙人一网打尽！周先生，帮我一把？”
 我思忖了一下，把这其中的利害关系想清楚，便说：“好，我跟你走这一趟。”
 这事不仅是在帮张宝山，也是在帮我自己。
 如果真可以通过老邦子挖出足够的线索，就可以借着这阴口饭在金城把韦八这一脉赶绝。
 如此就能一石多鸟。
 第一方面可以给地仙会造成足够大的震慑和压力，进一步逼迫魏解尽快回国解决韦八之死导致的这些动荡，把我的仙爷名份定下来。
 第二方面在面上清掉了韦八的势力，我就可以借势摆道口，生吞白口饭和翻花饭，真要能把这两口饭吃下去，到时候就不是我要求着加入地仙会，而是地仙会要反过来求我加入了。
 第三方面则是通过灭了韦八，彻底打断仇公子在金城江湖上的触手，在秦远志报信的基础上，再加一码，逼迫这位仇公子来找我！
 拆屋需挑梁。
 而老邦子就是拆了韦八这大屋所要挑的梁。
 “周先生，我就知道你一定会帮我。放心啊，不让你白跟着我忙活，等这事办妥回来，我帮你向上面请功，就算不能给个奖章什么的，至少也得弄点资金。”
 得了我准确回话，张宝山也不多留，风风火火地走了，临走前让我收拾好东西，做好准备，后天就出发。
 我便立刻开始安排。
 昆城地处西南边境，距离金城可以说是万里之遥，这一去少说也得十天半个月，研究协会的事情得安排明白。
 好在我一开始就在具体琐事上放手，除了接诊解疑别的都由麻大姑和吕祖兴负责，这时候就完全可以放手，只需要暂停接诊解疑就可以了。
 到了晚上，陆尘音回来之后，我又把这事同她细细讲了。
 原本我有些担心她也要跟着去。
 这位小陆仙姑对高天观的宗旨一以贯之，像这种抓捕外道术士的行动，应该正好在她的兴趣点上。
 她真要强烈要求同去的话，无论对我还是对张宝山都是个麻烦事。
 可我猜错了。
 听我讲究之后，陆尘音简单说了句“知道了”，然后关心了一下自己的早晚饭和换洗衣服问题，在确定全由包玉芹负责后，就没有任何意见了。
 我知道自己还是没有完全看透这个看似简单实际却一点也不简单的小道姑。
 黄玄然的嫡传弟子果然不能小视。
 安排好了研究协会，交代清楚陆尘音，在前往昆城之前，我就只剩下一件事情需要做了。
 这件事情做好，等从昆城回来的时候，棉纺二厂这条线就瓜熟蒂落，可以开始收割采摘了。
 晚上，等陆尘音回客房睡下了，我便在诊室内正式起坛施法。


第三百一十一章 离金城

香烛供品一应摆齐。
 现写的太乙救苦天尊神位立于中央，容了唐静的木偶摆在法坛正中。
 步虚功说文，表白宣开坛符，写誓神文，奉度人无量天尊，颂净心净口净身净念净天地咒，供香九炷，颂太上洞玄灵宝无量度人上品妙经罢，提笔书符，摇铃颂咒，最后拿起木偶，将符燃了在木偶身周正三逆三再正三，化上一碗符水，喷在木偶头脸上，最后陈令。
 “我今说妙法,念诵无休息,归身不暂停,天堂享大福,地狱无苦声,火翳成清署,剑树化为骞,上登朱陵府,下入开光门,超度三界难,径上元始天。今化尔凶恶煞，不受地狱苦，往登东极长乐界，七日后不得再在人间滞留，沿途不得寻衅滋事，不得残人害命……且许与至亲告别，了却一应恩仇怨……”
 这是超渡了唐静的亡魂。
 饲恶鬼至邪，非血食不能供养。
 但唐静这种用法术强行造出来的恶鬼如果没有持续血食供养，就会魂飞魄散。
 我既然不打算用血食养她，就不会再多留她。
 不过在超渡之后，放她离去的之前，还可以让她再做一点点微小的贡献，比如说再去吓一吓毕哲民。
 只是受了超渡戒律，她就不能伤害毕哲民，最多也就是梦中显身吓一吓他。
 我给了唐静在人间逗留七天的方便。
 这七天毕哲民一定会过得印象深刻。
 作法完毕，送神撤坛，回屋睡觉。
 躺下后，听到诊室那边有轻轻的脚步，以及躺倒床上的声响。
 不知道陆尘音看完之后，对我驱鬼做事这种标准外道术士的做法，会有什么想法。
 睡下前，我特意把卧房的香换了。
 一夜安稳无事。
 早上准点起床，做过早课，给小兴子打了个电话，让他去给我弄张当天的卧铺票。
 他原先跟着安老六吃站台饭，跟黄牛肯定有联系，别说花钱，不花钱弄张卧铺票也轻而易举。
 包玉芹准时送来早饭。
 我把要出远门的事情同她讲了一遍，托她照顾一下房子和陆尘音。
 包玉芹没口子地答应下来。
 上午快十点的时候，小兴子上门送票。
 居然还是个下铺软卧。
 我从潘贵祥孝敬的钱里摸了一叠扔给小兴子。
 小兴子接了钱，却犹豫着不肯走。
 我就问：“还有事？”
 小兴子这才说：“昨天姚三姑和麻九叔找上我了。”
 姚三麻九，都是老佛爷顾七的徒弟，手底下各养着一伙小地出溜，一个专吃台子钱，一个主吃门子钱。
 顾七安六死了之后，正常情况下，这两人就是金城荣门辈分最高手面最大的，也最有资格接顾七的老佛爷位。
 我微微一挑眉头，“哦？你想过去跟他们？行啊，去吧。”
 小兴子把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，表态说：“我跟了老神仙您，哪还会去跟他们？就是他们一个劲地问我知不知道安六叔和老佛爷的事情，还问我过年前后跑哪去了，那话里意思有点怀疑我。可能是之前有跑掉的去找他们通风报信了。这两人手上都黑，我怕过后他们会算计我，我挡不住。”
 我问：“你告诉他们你跟了我吗？”
 小兴子说：“告诉了，不过他们有点不太相信。”
 我掏包烟扔给小兴子，又拿出张叠成四方状的手绢给他，“既然说了，他们要是还敢来找你麻烦，那就是自寻死路。点上烟后，抖开这手帕，中招的人会连续三天神智不清，受你随意指使，生杀也全都由你！我说过，你以后就是金城荣门新的老佛爷，没有我的允许，这个位置谁也别想抢走，你也不行！”
 小兴子小心翼翼地捧着烟和手绢，“这是拍花术？”
 我斜瞟了他一眼，“想学吗？这段时间我不在金城，你老实跟着吕祖兴干活，表现得好，等我回来纳你做门下，把这拍花术的手段教给你。”
 “我一定好好干！”
 小兴子眼里闪过一抹狠辣。
 只要姚三麻九死了，小兴子就能真正掌控金城荣门。
 到时候我把他纳入门下做力士，正好可以使用本地老荣的信息渠道。
 当然，这是一把双刃剑，不小心的话，很容易会伤到自己。
 小兴子送来的票是下午三点的。
 我简单收拾东西，带了一枚净宅大钱，给陆尘音留了下纸条，便出发前往车站。
 虽然张宝山预订的出发时间是明天，但我没打算跟他一起走。
 蛇有蛇道，鼠有鼠洞，江湖术士跟他们这种公家人走不一块去。
 路过村口的时候，老曹依旧坐在警务室窗前。
 只是不像往常那样跟守夜的猫头鹰一样眼睛瞪得溜圆，而是抄手闭眼睛打瞌睡。
 过完年回来，他的精神状态明显不如从前了。
 我凑过去。
 没等走到窗前，老曹就睁开眼睛看向我。
 眼神中有凶狠有警惕。
 但在看清是我之后，立刻变得平静下来。
 “你这拎着包干什么去？”
 “出门办点公差，张队长找我的。”
 “特么的，白高兴一场，还以为你终于脑袋开窍，不在这儿祸害我了。”
 “哪能呢，这可是旺我的风水宝地，我肯定不会搬走。”
 “赶紧滚蛋！”
 我笑着冲老曹拱了拱手。
 赶到金城火车站的时候，已经是下午三点左右，距离发车还有一个小时。
 我在上车前给张宝山打电话讲了这事。
 张宝山把我好通报怨，又同我讲了老邦子的具体位置，叮嘱我千万不要擅自行动，一切都要等他赶到昆城，跟当地警方完成对接再说。
 作为一个顾问，我很清楚自己的定位，自然不会随意对老邦子做什么。
 不过，借机给自己谋点好处，也是理所应当的。
 从金城到昆城特快列车需要跑二十四个小时多一点，软卧最合适不过。
 而且相较于硬座和硬卧的鱼龙混杂，软卧的环境更简单清洁，也更加安全。
 同车厢的三个人都是各有正经身份，完全不需要提防。
 但我还是在桌上用香烟打火机加烟盒摆道标明。
 好在一路平安无事。
 只是后半夜的时候，硬座那边乱了一气，据跑去看热闹的同厢乘客讲，是上来了一伙子明抢的，激起了众怒，混战一场，伤了好几个人，那伙子抢劫的家伙被打了下去。 「脖子疼得厉害，挺不住了，今天只有这一章。明天缓过来会补更。」


第三百一十二章 四通三达

前面安稳下来不久，就有乘警和列车员过来，挨着车厢查问情况。
 到我们这厢的时候，乘警瞟了我摆在桌上的香烟打火机一眼，先简单打问了其他三个人，最后才转过来问我，先查了票，然后才有些漫不经心地问：“去昆城做什么？”
 我拿起烟盒，倒了支烟敬过去，“做点茶叶买卖，有老客想要点正宗的古树普洱，去看看情况。”
 乘警接过烟没点，夹在耳朵上，说：“道上小心点，最近有伙子飞贼在这条线上活动，把东西看紧了。”
 这是当我做轮子活的，拿话点我呢。
 我笑着回应，“一定，一定，我老跑道的，睡觉都睁半只眼。前面闹事，我都没敢去看热闹。”
 “知道厉害就行。”
 乘警点了点头，转头往外走。
 我赶紧跟上两步，摸出包烟来往他手里塞，“同志，我跟您打听点事，听说冰台老寨的老普洱最正宗，不知道那边太平好走不。”
 借着身子遮掩，我把那顾问证亮了半截出来。
 乘警瞟了一眼，接过香烟揣兜里。
 “靠边境了，不咋太平，想过去最好在本地找人带一带，自己瞎摸容易出事。联系在昆城的熟人了吧。”
 “联系了，也是生意伙伴，我是寻思自己要是能先看一看，心里也有个底，省得被当肥羊宰了。您能给指点下不？”
 “你们这些跑道做买卖的就是鬼心思多。你要实在想自己去打听，就提前两站下，往下走去花寨，那边什么茶都有，尽可量问，别乱买，别直接去冰台就行，地面上假货太多，真要买还是走大厂子的路子可靠。”
 “谢您指点。刚才上车那起伙子不能再摸过来了吧。”
 “不能了，他们就是过路村里的，单吃那一段，过去就没事了。特么的，这帮子吃轮子的快要反天了，迟早拉个清单都毙喽。”
 “那就好，多谢您了，这买卖要是成了，回头我请您吃喜，一定赏我这个脸面。”
 “犯不着，两句话的事。这边比较复杂，跟你们内地不一样，你自己路上加小心。”
 乘警把耳朵上夹着的那支烟拿下来点着，又给我回了个火，这才领着列车员继续往下走。
 老邦子的老窝就在冰台老寨。
 昆城警方已经先派人过去侦察摸底，等到张宝山抵达昆城研究敲定好方案，就可以开展抓捕。
 但想要破老邦子的术活捉他，我得亲眼看看这人才行。
 相对来说，弄死他倒是没有这么麻烦。
 我在距离昆城两站的县城站下车，找地方换行头，改样貌，然后顺街看了会儿，挑了个司机一脸横肉眼下有凶纹的黑车奔往花寨。
 到地头的时候，那机张嘴就要八百，还顺手把衣襟拉开，亮出腰里别着的匕首。
 我掏出那把潘贵祥留下的大黑星，啪地往扶手箱上一拍，笑道：“出来得急，兜里浅，就剩下点吃饭的家伙，你看抵个车费可以吧。”
 司机脸皮微微抽动了一下，拉着衣襟把匕首掩住，道：“都是道上混的，江湖救急，这趟就当交个朋友了。”
 我抬手就给了他一个耳刮子，“特么的个臭扛轮子的也配跟爷们论？爷们吃饭的家伙抵你车费行不行？”
 “行，行，行！”
 司机连声应了，麻溜地从车座子下面摸出个腰包，拉开了就往外掏钱。
 我劈手抢过来，从里面摸了八张老人头扔过去，收起大黑星，反手又给了他一个耳光，“别说爷们不讲究，车费给了啊。以后招子放亮点，今天爷们心情好，给你留个囫囵个，晚上记得喝两杯高兴高兴！”
 司机捂着脸，不敢吱声，我前脚下车，后脚他就发动跑了。
 我大摇大摆地拎着腰包，走进花寨。
 虽然称寨，但因为有茶市，规模堪比一个镇子，往来生意人多，小旅店多，小吃铺多，挂着红灯的洗头房也多，茶铺却只有一个，就在街当腰的位置。
 我在街上随便逛了逛，没看到有小地出溜出没。
 鼠狐不露处，必有虎狼在。
 这地方果然像那乘警说的那样水够深，小地出溜怕被淹死，不敢在这张开张。
 既然如此，那司机便肯定如我所料，在这边有跟脚。
 我抬脚进了茶铺，在东南角座上坐下，叫了一壶普洱，摆开四个茶碗，斟满茶，放在茶壶前后左右，又拿烟盒放到壶嘴前，架上三支烟，烟尾用火机压了。
 这叫四通三达阵。
 初到异地的江湖人求见本地龙蛇的礼阵。
 懂行的见了就会上前搭话，确定能接这客，便破阵带人，不能接就还礼离场。
 通常情况下，这得摆上三天才会有人出来见客，讲究个谨慎小心。
 不过这回来得快，我刚坐下没到二十分钟，就见一伙子人气势汹汹地进来了。
 为首的是个三十出头的男人，穿着花衬衫，敞怀露出排骨般的精瘦身材，身后跟着五个人，四个二十左右岁的年轻小伙，手上拎着衣服报纸，明显裹着长家伙，而落在最后的，就是那个勒索不成反被我抢的黑车司机。
 他们往里一走，坐在铺边上的茶客立马纷纷起身离场。
 花衬衫径直来到我桌前，看到桌上的茶阵，“啧”了一声，大摇大摆地坐到对面，挑起一根烟，扔进嘴里，“老合，拿火抿个星条？”
 我敲了敲桌子，“吃哪口的？有掌子抿得住？”
 花衬衫道：“大盘掌，撑个落地伞把子，哪口都能贴伴上。”
 我拿起火机，给花衬衫点上，又把那腰包扔过去，“兄弟火掌子，取个巧，莫见怪。”
 花衬衫把腰包扔给黑车司机，招手道：“过来给老合赔个不是，以后招子特么放亮点，要是不会用，就自己摘了。”
 黑车司机缩着脖子，塌着腰，过来给我鞠了一躬，“大哥，这事儿赖我，您大人有大谅，别跟我一跑线的一般见识。”
 我拿食指点了点他，没接他这话头。
 黑车司机不知所措地看向花衬衫。
 花衬衫踢了黑车司机一脚，骂道：“赶紧滚蛋，别在这儿招嫌。”
 黑车司机忙不迭地又鞠了一躬，转身就往外跑。
 花衬衫使了个眼色，便有个手下不动声色地跟了出去。 「这章是补昨天的，今天正常更新还是在晚上。」


第三百一十三章 探路

我只当没看见，敲了敲桌子，“兄弟跑海急靠岸，求个过林道，老合能办？”
 花衬衫打了个哈欠，用手背抹了一把流出来的鼻涕，道：“想求过林道，得先报报哪路雷雨云，烧香拜神仙，得找对门，你说是不是？”
 我瞟了一眼花衬衫满是针眼的胳膊，咣的一下，把装着大黑星的挎包扔到桌上，一手按着桌面，一手拍着挎包，身子向前倾过去，低声道：“兄弟在关外吃大横，开武差事翻船挂脸，雷雨风急，求个方外地避避，老邦爷就挺合适，着不？”
 吃大横是抢劫，开武差事是指组织做大劫案。
 正经的亡命之徒身份，人人都要忌上三分，跑昆城这边来偷渡也合情合理。
 花衬衫眼神一阵迷楞，但马上就恢复了清明，又打了个哈欠，抽了抽鼻子，道：“原来是武差事，兄弟豪性，不过惹来雷雨照脸打，一般的过林道狭，容不下你这大个佛，只能求大老爷捎带路，可想请大老爷这贡上不能短了。你兜浅，能贡得起？”
 我一拍桌子，用食中二挟起茶壶，道：“我给老合满上？”
 满满一壶水，两根指头，纹丝不动。
 花衬衫“啧”了一声，端起东侧茶杯一饮而尽。
 我给他把茶倒上，稳稳放回茶壶，道：“兄弟大学堂出身，把搂子不出差，跑海抓风头，全靠这双巴掌子，开武差事，吃噶念席，支锅跑水，走脚搬黑，都能应承，抵贡着不？”
 花衬衫道：“想给大老爷做活，得先说能不能看上你。这么着吧，我帮你挂一响，成不成看命。”
 我说：“挂不上大老爷，就请老合帮给琢磨个门路，兄弟记着你的好。”
 花衬衫嘿地笑了一声，将杯中茶喝尽，倒扣在桌上，拿起烟盒，“亮个船底吧。”
 我坐正身子，端起北面茶杯，冲着花衬衫一举，“兄弟虎头正，关外大横，拜过金龙柳，受不了那约束，出来自做生意，跑海人取了个笑号二黑子。”
 虎头王，王正，真有其人，近三年连犯大案，挂了号的一级通缉犯。
 最后一次的公开消息，是九五年初，大白天炸了运钞车，公然持枪抢劫，虽然最后没抢成功，但却当场打死打伤保安、运钞员、柜台以及无辜路人共计十三个。
 消息传出，轰动全国。
 公安部旋即下达一级通缉令，统筹协调三省警方合力抓捕。
 只是抢劫运钞车后，这人就消息全无，一整年没露过脸。
 江湖都说他已经逃出境避风头，等风声过去就会卷土重来。
 可事实上，他死了，除了一张脸皮，其他部位统统成了渣子。
 他是死在妙姐手上。
 当时妙姐带我在关东过年，露财钓鱼耍乐子，结果钓上了这条大鱼。
 王正几个兄弟已经接连落网，他本人也被警方逼得走投无路，抢劫没成功兜里没钱，哪也去不了，最后琢磨着冒险劫一票凑路费逃进关里再说。
 不过他已经没有之前光天化日炸运钞车的勇气，便想挑个有钱没根底的外地人抢一把，抢完再杀人灭口。
 一对年轻男女，傻乎乎地公开露财底，还一口南方话，自然是再合适不过。
 过程没什么好说的，他这样的落在妙姐手上肯定没有活路。
 但他的尸体也被处理掉，要的就是无人知晓。
 这样的话，需要的时候，这人的身份就可以拿来使用。
 类似的身份，妙姐备了至少二十个，基本走过的城市都有一个到两人。
 有男有女，有老有少。
 只有我们两个知道，也只有我们两个能用。
 如今警方现在还在全力通缉王正。
 他唯一的出路就是偷渡出境。
 差别不过是南下起捞，还是西去过林。
 不仅身份用了王正的，我现在的容貌也跟王正一模一样。
 瞒不过术士，但普通人看不出破绽，足够用了。
 听到我报了王正的号，本来有些漫不经心的花衬衫眼神就变了，坐直身子，道：“原来是关东黑王，久仰大名，都说你南下起捞去了香宝地，没想到还在地圈子里转悠，真是有一钢，佩服，佩服。兄弟山后鸿，做草毛子搭线，给跑海老相行方便。黑王哥先住下，不出明天一定有消息。”
 山后阴，这人叫阴鸿，正经的地头蛇。
 亮了船底，阴鸿起身就走。
 我又稍坐了一会儿，把那一壶茶全都喝尽，这才不紧不慢地走出茶铺，随意选了家小旅店住下。
 天刚傍黑，就有人敲门。
 我开门一瞧，来的是跟着阴鸿的手下之一。
 他手里捧着个小盒子，道：“黑王哥，我们老大说手底下有眼无珠，冲撞豪宝客，这里给你赔个不是。”
 说完，把盒盖一掀。
 里面是一对眼珠子，鲜血未凝，显然刚挖下来没多久。
 我微微一笑，接过小盒，仔细端详了两眼，这才说：“阴老大有心，他这个朋友我交定了！”
 这其实是在示威。
 王正凶名赫赫，正经的亡命大匪，任谁见了都会先惧上三分，阴鸿这种坐地搭线分脏的哪可能不怕，所以就先发致人，拿手下黑车司机的眼睛亮一亮狠，让我安份一些，不要想在这里惹事。
 倒不是怕我会对他怎么样，而是因为王正的身份特殊，万一把事情闹大，被人看出是通缉犯，很容易把警察引来，到时候他在花寨的苦心经营就得全都打了水漂。
 我回的话就是给他吃个定心丸，既然大家是朋友了，自然不会在他地头上惹是生非。
 见我收了眼珠，那人便立刻离开。
 我转回屋里，把眼珠子摆到窗台上，又燃了一炷香插在窗缝边上，这才上床睡觉。
 这一夜倒是没什么不开眼的来找事，只是来了三波敲门问要不要加褥子的，不开门应对都不成，一开门就往里挤，以至于前半夜根本没睡消停。
 好在到了后半夜终于安静下来。
 早上准点起床，先把东西都收拾好，出门找地方吃早饭。
 等吃完饭转回来，就见房间门大开，里面站着两个精壮的汉子。
 “关东黑王，老邦爷有请！” 「呃呃呃，脖子又疼了，今天先两更，欠一章明天再补。」


第三百一十四章 步步杀机

这两个男人都是三十左右岁，从相貌到打扮平平无奇。
 头发杂乱，衣服半新不旧。
 双手骨节粗大，指间厚厚一层的茧子。
 站在前面的那个，说话的时候，耷拉着眼皮，不与我对视。
 站在侧后的那个，抄着胳膊，右手借着胳膊掩护，搭在腰上。
 这是两个吃噶念的。
 我笑了笑，说：“我收拾下东西。”
 站前面那人说：“先不用，老邦爷相中了，会让人来收拾。”
 两人便一前一后把我夹在中间下楼。
 旅店门前停着辆老吉普，锈迹斑斑，满是泥土，散发着股子浓重的腥臭味。
 我抬头看了眼星空位置，老实上车。
 按规矩蒙上眼睛，绑了双手，车子便即发动。
 开了约莫一个小时左右，车子停下来。
 坐在旁边那人说了句“到了，小心脚下”，便领着我下车。
 风声、树声、虫鸣、鸟叫……唯独没有人声。
 依旧是一前一后夹着我往前走。
 走了百多步，身后传来响动。
 我立刻侧偏头。
 轰的一声枪响，前面传来低沉的惨叫。
 我双手握在一处，转身向后打过云，正打在后面那人的肋下。
 那人闷哼一声，软软倒下。
 我抬手扯下蒙眼布条。
 前面那人脖子上中了一枪，双手拼命按着伤口，却止不住喷泉般溅射的鲜血，这是打中了动脉，死定了。
 后面那人奋力挣扎，却连掉在身边的枪都捡不起来，这是中了我的劫血术，全身失力。
 就在旁边有个挖好的坑，正好能容一人，坑边堆着新翻出来的泥土，上面还插着铁锹。
 如果他那一枪打中我后脑勺的话，只要伸手一推，就可以推进坑里，省了抬尸的工夫，直接填土埋人就可以了。
 我蹲到后面那人身旁，在他肩上拍了一把，问：“叫什么？”
 那人神情呆滞，停止挣扎，乖乖回话。
 “马明亮。”
 “你伙计呢？”
 “马北方。”
 “手稳呢，老噶，哪家码头的？”
 “以前跟马王爷，平远街被公家平了后，跑出来跟了老邦爷。”
 “原来是马王爷手底下出来的，在老邦爷那也一定有个八居座吧。”
 “老邦爷拜神仙的，我们这号在他面前没座，就管办席面，收拾铺子。”
 “啧，老邦爷起座这么大，拜得哪路神仙？”
 “我们兄弟没那个脸面知道。”
 “大座场面大，老邦爷是不缺人呐，连虎头正这样的大手子都不要。就算不要，打发走就是了，干嘛要灭了人家？做人留一线，日后好相见，这点道理怎么也不守？”
 “不知道，我们只管做事，老邦爷自有他的道理，不是我们能问的。”
 “这办妥了，得回去跟老邦爷回话吧。天不早了，赶紧埋好回去吧。”
 “哎，埋好回去了。”
 马明亮木然应着，缓缓从地上爬起来，抓起铁锹就往空坑里掘土。
 被打中了脖子的马北方现在不挣扎也不动弹了。
 我过去摸了一把。
 人已经死透了。
 我从挎包里掏出个指头大的小刀片，顺着马北方发根位置仔细划过去，再贴着皮肉缝隙切入，没大会儿就把他整张脸皮完整剥下来。
 这功夫马明亮也已经把土坑填平，拄着铁锹呆愣愣地站在原地。
 我过去把他的脸皮也剥下来，然后将马北方的脸皮贴到他的脸上，把他的脸皮贴到我自己脸上。
 现在马明亮成了马北方，而我成了马明亮。
 真正的马北方则没了脸。
 我在马北方身上施了傀儡术，念了声起，尸体就略有些僵硬地爬起来，跟着我们回到停车位置，自觉钻进后座底下藏起来。
 我坐上副驾驶，由马明亮开车，离开现场，沿着坑洼不平的乡村土路，颠了一个多小时，来到一处寨子。
 这寨子规模不大，把头就是一处大院。
 这院子占地极大，墙高近两米，墙头上还有铁丝网，四角有望楼，猛一看去倒跟看守所有几分相似。
 大晚上的，门口亮着大灯，把门三十多米都照得通亮。
 两辆破旧的老式卡车停在门前，正有人不停往车上搬东西。
 看起来像是在搬家。
 几个挎着56式的汉子懒懒散散地在四周来回走动。
 马明亮开着吉普直抵门前，停在卡车后面。
 就有两个挎枪汉子凑上来招呼，“亮哥回来了。”
 马明亮木然点头，“回来了，老邦爷还在吧。”
 “在呢。亮哥，你这脸怎么这么白？哎，方哥脸色也不对。你们两个不是撞鬼了吧，这脸白的，都特么快赶上刷漆了。”
 “点子扎手，刮了皮相。”
 马明亮敷衍了一句，便推门下车，径往院子里走。
 我不紧不慢跟在后面。
 这院子墙高，门也气派。
 黑漆大铁门，两侧各有一尊狮子像，不是石头的，而是铜铸的。
 铜狮镇门户之地，必有大凶煞事。
 进门那一刻，我抽了抽鼻子。
 闻到了幽幽腥臭味儿。
 来自地面。
 院子里灯火通明，人声嘈杂，到处都在收拾东西，路过的房间接近一半都被搬空。
 马明亮熟门熟路，也不跟人说话打听，径直来到后院一处独立的房子外。
 门窗大开，断断续续的惨叫声自里面传出来。
 走到近前，透过窗子可以看到，房内屋地中央吊着个男人，全身伤痕累累，几乎没有一块完好的皮肉。
 四周站了好些人，其中一个打着赤膊的，正挥着皮鞭不停抽打着被吊的男人。
 当我们走到门口的时候，吊着的男人被鞭子抽地转了半圈，正把脸朝向门口。
 竟然是阴鸿。
 这个在花寨威风八面的地头蛇已经被打得奄奄一息了。
 马明亮进屋，走到人群里中一个个头不高的矮胖子跟前，道：“渣哥，人处理掉了。”
 被唤做渣哥的矮胖子转过来看了看马明亮和我，道：“利索吗？”
 马明亮回答：“有点扎手，刮了点皮相，问题不大。”
 渣哥道：“虎头正能在关东那地块闯出那么大的名声，肯定有真本事，可惜了，要不是有眼前这档子事，收下来也能大用，可谁让他命不好呢？行了，别特么抽了。”
 他抛下我和马明亮，冲着赤膊男人吼了一句，上前抢下他手里的鞭子，走到阴鸿面前，道：“二花鸿，行啊，看不出你骨头还挺硬。”
 阴鸿有气无力地低声道：“渣哥，我真没骗你，没人指使我，我也没拿人好处，就是虎头正在茶铺摆阵求跑海兄弟救急，我探了底觉得老邦爷能用得上，才来请示老邦爷，真没有害他老人家的意思……”


第三百一十五章 焚香敬神

渣哥笑了起来，拍了拍阴鸿满是血污的脸。
 “不说就算了，看在你这么多年也算恭敬的份儿上，给你个痛快。”
 阴鸿剧烈挣扎，“渣哥，我真没出卖老邦爷，我……”
 渣哥把手里的鞭子塞到阴鸿嘴里，冷笑了一声，往旁边一伸手，就有人递把砍刀过来。
 他掂了掂砍刀，道：“认识这么多年，让你做个明白鬼。你以为自己做的挺圆乎，可没想过平时你哪敢因为这点小事来麻烦老邦爷？你小子也是运气不好，这边刚兜出两个过来探底的雷子，你小子就紧跟脚上来。老邦爷一眼就看出你小子不对劲儿，本来还想给你个机会，你倒好不见棺材不落泪，那就别怪渣哥我不讲情份了。”
 说完这里，他猛地一挥砍刀，砍断了吊着阴鸿的绳子。
 阴鸿如同一滩烂泥般摔在地上。
 渣哥转头对我和马明亮说：“正好你们回来了，把他带出去，跟那两个雷子一起处理了。处理完别扔他。他吸了这么多年，骨头里都是，就这么扔了太浪费，扔车上回头拉去骨厂炼一炼，少说也能提个斤把面出来。”
 马明亮应了一声，过来抓阴鸿。
 我跟在他后面，却没上去动手，而是站到了渣哥旁边。
 阴鸿起不来，连哭带嚎地在地上滚来滚去。
 马明亮一时抓不住他，引得周围众人一片哄笑。
 渣哥瞟了我一眼，“你怎么不去帮忙？”
 我冲他咧嘴一笑，“去，去！”
 渣哥就是一呆，然后说：“等会儿再弄他，你们两个跟我去找老邦爷回一下虎头正的事。”
 马明亮停下手，有些不知所措地看向渣哥。
 渣哥却不解释，冲我和马明亮招了招手，就自顾自地往外走。
 马明亮连忙小跑着过来，与我一起跟在渣哥身后。
 这次一气走到院子最后方。
 这里只有一座普普通通的二层小楼。
 楼门前站着四个挎枪的男人。
 看到渣哥带人过来，便有一人上来打声招呼，问清楚渣哥想见老邦爷，就说：“渣哥，老邦爷正在焚香敬神，谁都不能打扰，在外面等一会儿吧。”
 渣哥毫无脾气乖乖应了，就带着我们两个往远站了站，缩进墙下的黑暗中。
 我抬头往二楼看了一眼。
 窗子上微微闪着蜡烛的红光。
 还有淡淡香线轨迹自窗中飘起。
 我便又悄悄往后退上几步，把自己完全缩进院墙阴影的黑暗下，借着马明亮的掩挡，揭下脸皮往墙上一贴，然后顺着墙角黑暗一路溜到小楼背面，贴着墙面倒游到楼顶，用脚勾着房檐，慢慢舒展身子，将头自窗口探下去。
 房间内有个干瘦的山羊胡子老头正跪在一处香案前，手中举着五柱香，对着香案上供着的一尊模糊的神像不停地叩拜起身，手中香冒出来的烟气轨迹变幻，顺着窗口中袅袅飞出。
 我伸手在空中搂了一把，放到鼻前闻了闻。
 香味甜腻中带着丝丝辛辣。
 这不是正经的敬神香，而是传讯香。
 我掏出之前做的虫灵纸鹤，把里面已经干枯的虫尸弹掉，在墙面上随便按死一只飞虫放进去，然后抬手轻轻一弹，纸鹤在空中飞起来，循着香烟轨迹转了一圈，无声飞走。
 再看房间里的山羊胡子老头，对此一无所觉，还在卖力地不停叩拜。
 我安静地观察了一会儿，确认了一件事情。
 这老头没有护身法，不是术士。
 他能够使出跨进镜子逃跑的障眼法，靠的是真正术士给他施的术。
 一般来说，这种术使一次就得补一次，不可能施了一次就无限制地不停重复使用。
 想要活捉他也很简单。
 只要坏了他现在身上的术，不给他去找施术者的机会，围住他就再也别想跑了。
 我没打扰他，顺着墙面溜下去，悄悄回到原位，把贴在墙上的脸皮重新扣在脸上，耐心等待。
 过了足有半个小时，小楼门打开，一脸疲倦的山羊胡子老头走出来。
 一帮人纷纷低头叫“老邦爷”。
 我悄悄推了渣哥一下。
 渣哥就小跑过去，叫道：“老邦爷，马家兄弟已经把虎头正处理掉……”
 我和马明亮紧紧跟着渣哥身后。
 可没等跑到近前，老邦子脸色突然大变，劈手从身边人手上抢过挎着的五六半，二话不说，对着渣哥就是一梭子。
 当场把渣哥打成了筛子。
 有意思。
 这老头居然能看出渣哥不妥。
 不过他也是够狠的，居然连问都不问，立马开枪，就算是渣哥这样的亲信也毫不留情。
 怪不得能替韦八守这一方买卖，让钱双和严敬先畏惧。
 老邦子的这个突然举动吓呆了身边的所有人。
 他两眼血红，抬枪指向我和马明亮。
 马明亮从后腰拔出手枪，连续射击。
 老邦子一个前扑趴到地上。
 身旁的几个手下却遭了秧，惨叫倒地。
 竟然是枪枪不落空。
 老邦子却趁此机会，对着马明亮打了一梭子。
 马明亮被打得浑身窟窿，鲜血直冒。
 可他现在已经被我控制了神智，毫不畏惧伤痛，就那么顶着老邦子的射击，直挺挺走到他身前，举枪就打。
 老邦子着地滚出，但肩上还是中了一枪。
 马明亮追过去要再打。
 老邦子把手中的五六半朝着马明亮砸过去，人继续向侧边滚过去。
 随着他的滚动，整个身体越来越薄，最后变成薄薄一片，好像液体般融化到了黑暗中。
 当然，这只是在普通人眼里的景象。
 实在是很惊悚的法术。
 可障眼法就是障眼法，只能骗一骗普通人。
 在我眼里，他却根本没什么变化，只是贴地滚个不停，最后借着墙角黑暗停下来，一动不动，紧紧盯着马明亮。
 我便控制着马明亮迟疑了一下，满脸疑惑地转头四下寻找。
 这工夫，倒在地上的那几个老邦子手下也缓过神来。
 他们虽然受伤，却还有反击之力，举枪就打，把马明亮后背打得跟筛子一样。
 马明亮转身走过去，近距离对着他们挨个补枪爆头。
 只打死两个，剩下的终于受不了这恐惧，尖叫着四散逃窜。


第三百一十六章 追踪

马明亮在后面逐一补枪，把逃跑者一一击倒。
 整个过程激烈却短促。
 枪声惊动了前院的人。
 杂乱的脚步声、喊叫声由远而近。
 马明亮捡了两支五六半，蹲在必经之路的阴影里。
 我趟过老邦子留在地面的血痕，慢慢走到他趴着的黑暗附近，在距离他一步之遥的位置停下来。
 老邦子一动不动。
 这么近的距离，我也没有听到他的心跳和呼吸声。
 给他施这障眼法的，是个真正有水平的大术士。
 术士本事大小，最主要就是从施术细节上来判断。
 斗法如绣花。
 施术不细，等于是命送人手。
 大批老邦子的手下吵嚷着跑进后院，看到院子里尸横遍地的景象，吓得慌作一团，有往楼里跑想去找老邦子的，有往前院跑想逃跑的。
 马明亮在阴影中开枪了。
 猝不及防的众人被打倒一片，剩下的惊恐不安地四散躲藏，举枪射击。
 马明亮不愧是混过平远街的狠角色，无论枪法还是战术水平，都远超这帮子乌合之众，再加上不惧枪弹射伤，没大会儿功夫，就把院子里的人全都击倒。
 而他也又中了至少十几枪，不仅身上的血窟窿又多了不少，肚子漏了个洞，肠子都淌了出来，右胳膊断了，两条腿已经僵直不能打弯，而且脑门上还开了个洞，脑浆顺着脸脖子直淌。
 他实际上已经死了。
 现在还能行动，是因为我在施术迷魂的同时，还提前使了傀儡术。
 这个场景吓破了那些受伤未死的老邦子手下，他们大呼小叫地尖叫着，满地乱爬。
 等马明亮向前走了几步，我便停止施术，他身子一歪倒在地上，没了动静。
 幸存者在短暂的犹豫之后，纷纷拖着受伤的身体逃出院子。
 我也身子一歪，靠墙缓缓坐到地上，眼睛直勾勾地瞪着趴在地上的老邦子。
 老邦子依旧一动不动。
 我就这么跟他耗了能有十分钟，这才重新慢慢起身。
 院外响起沉重的脚步声。
 脸上血肉模糊的马北方在我的操纵下走进来。
 我过去走到他对面，闷声说：“老邦子跑了。他看破了大师施的术。不是说他不是术士吗？”
 然后操纵马北方嘴唇开合，用腹语拟出另一个声音。
 “老邦子跟了韦八这么多年，多少也能学点本事，跑了不要紧，金城那边的根已经掘了，他一个干脏活的门下力士不要紧，以后慢慢再炮制他就好。”
 “那两个雷子怎么办？”
 “放了他们，让公家来这个窝扫了。”
 “怎么跟掸邦那边交代？”
 “我们是跟他合伙，又不是他手下，交代个屁，还是那句话，境内归我们，出镜归他们，他们想拿老邦子的线，也得看看有没有那个本事吃得下。”
 我带着马北方，一边说着，一边慢慢往前走，离开后院，在前院一处房间里找到那两个被绑得结结实实的便衣警察，也不跟他们多说话，解了绳子，扔过去两把枪，挥手示意他们离开。
 两个便衣警察也明显被没了脸的马北方给吓得不轻，简单道了声谢，互相搀扶着急急离开。
 我又在院子里来回转了两圈，再没有其他特殊发现，便回到前门。
 装东西的卡车还停在门前，但已经连个鬼影子都没有了。
 我坐到副驾驶上，操纵马北方上驾驶位，发动吉普车，扬长而去。
 开出去两里地，我推门跳下车，悄悄潜回老邦子的老窝，从后院墙攀上去。
 老邦子依旧趴在原位纹丝不动。
 我倒挂在墙上耐心等待。
 天亮之前他必须离开。
 不然太阳一出，他就无处遁形。
 有人慌慌张张跑进后院，又惊恐万状地跑出去。
 外间有惊恐的喊叫此起彼伏。
 但一切嘈杂声响最终消失。
 偌大的院落变得异常安静。
 此时已经接近凌晨三点。
 始终保持不动的老邦子慢慢从地上爬起来，捂着受伤的左臂，踉跄地沿着墙边逃到西北角落，摸索了片刻，在看似浑然一体的墙面上推开一扇小门，钻进去之后，又仔细把门关好。
 我从墙头翻过去，看着老邦子消失在院子后方的树林里，拿出事先画上了符的黄裱纸，默诵司北斗神君指明咒，叠成指南针，针尖沾了鞋底上的老邦子血，顶在食指上，轻轻一拨，针尖稳稳指向树林方向。
 车辆的轰鸣声自路上传来。
 闪烁的警灯光芒已经出现在视线尽头。
 我跳下院墙，顺着指南针所指方向追踪下去。
 受了伤的老邦子跑得并不是很快，而且中间还几次往返折复，制造种种假像，又跳到河里借河水掩盖踪迹。
 他的行动轨迹并没有前往边境，反而奔了昆城。
 我伪装出来的假像迷惑了他。
 在没弄清楚情况前，他不敢出境，宁可冒着一定风险，留在镜内。
 而他前往昆城的目的很可能是要向那个给他施了障眼法的术士求助。
 老邦子在半路进到一幢隐藏在林间的小草房。
 那里有备下的衣物、武器、现金和药品。
 他在这里处理伤口，更换衣服，还剃光头发，容貌上做了简单伪装，然后离开小草房，步行半天后，才跑到公路边上拦了辆路过的公共汽车，结束步行跋涉。
 这一切，都尽在我的掌握之中。
 傍晚时分，老邦子进入昆城，找了家最便宜的旅店住下，然后出来在街上报话摊上打了个电话。
 他打电话的时候，我就在二楼的外走廊里，嚼着刚买到手的腌橄榄。
 简单而隐晦地说了几句含糊不清的内容之后，老邦子就挂上电话，没事人一样到处闲逛，跑到武成路买了套衣服，武成路上正好在卖现场开奖的彩票，他还凑过去看了半天热闹，最后在街边买了几个烧饼返回旅店。
 我也在旅店开了个单人房间住下，把指南针用筷子挑了插在床头，便倒头补觉。
 到晚上快十点的时候，我感觉到指南针在动，立刻起床，稍等一会儿后，从窗户跳出去，绕到前街，就看到老邦子正鬼鬼祟祟地偷了辆自行车，顺着街边往前骑，便依旧远远吊着。
 老邦子一路骑到菜海子，扔下自行车步行进入公园，最后在翠湖边叼着烟蹲下来。


第三百一十七章 露相

老邦子一直蹲到半夜十二点，才重新有了动作。
 他掏出半截指头粗的香点着，双手举到头顶上方，连拜三次，然后就这么头顶着香火，离开湖边，沿公园小路向前。
 我等他走远了，才到湖边，在空中抓了一把残香放到鼻端闻了闻。
 拍花术的迷魂香！
 如果有人在跟踪老邦子，只要闻到这香，就会立马着道。
 这是拍花子防人跟踪的法子。
 只有正经接了拍花术传承的人才懂怎么用。
 一知半解，香点起来，最先迷倒的是自己。
 这个老邦子是拐子出身呐！
 我慢慢挑起眉头。
 老邦子顶着香穿过菜海子，又沿街走了片刻，最后停在一处古香古色的大院前。
 有个人影站在院门外，看到老邦子到来，也不吭声，转身领他进院。
 我顺着老屋外墙爬上去，翻上房顶，就见这大院天井中有颗粗大的古滇朴大树，少说也有十几米高，枝杈蔓延伸展，覆盖了大半个院子。
 而在树冠上的枝叶间，一只小小的纸鹤正稳稳停着。
 还真是找到正地方了。
 我勾了勾手指。
 纸鹤飞过来，绕着我转了一圈，向东侧楼屋飞过去。
 我从房顶跟着纸鹤刚转过去，正好看到老邦子在一个穿着对襟衫子的老头带领下，沿着外走廊缓缓走过来，他躬着腰，缩着头，满身都透着惊恐不安。
 老头领着老邦子在一处房间门外停下，恭恭敬敬地道：“大姐，老邦来了。”
 屋里响起个冷漠的声音，“到门口来说话。”
 老头退后一步，让开位置。
 老邦子赶紧跑到门前，先跪下磕了三个响头，然后也不起来，就那么跪着说：“大姑，我对不住您和八爷，冰台村的窝被人端了。”
 屋里那个泠漠的不带一丝感情的声音平静响起，“谁干的？”
 “不，不知道啊。不过他们能操从尸体，肯定是术士。我用大姑您的术躲起来后，他们没发现我，当着我的面说了几句话。说是金城的根已经掘了，我没地方可逃，等回头再慢慢炮制我。对了，听他们话头的意思，是跟掸邦那边有联系，这次偷袭我，好像是跟那边合伙干的。”
 “之前让你尽快把冰台寨的家当转移走，你怎么拖了这么多天？”
 “大姑，我在那里经营了这么多年，好容易像点样了，这说转走就转走，哪能那么容易的，我已经尽全力搬了，本来最多再过四天就可以把所有东西都搬走，哪知道出了这么档子事。”
 “我已经提醒你金城那边张美娟出事，很可能会把你的事情供出来，让你尽快转移，可你却为了点家当，拖拖拉拉，简直蠢不可及。”
 “大姑，我那点家当也是辛苦攒下来的，哪舍得说扔就扔。”
 “自来坏事都缘自一个贪。你要不是贪恋那点家当，也不至于遇到今天的事情，知道错了没有？”
 “知道，知道，我知道错了，还请大姑饶我一条狗命，继续给您办事。”
 “你是八爷门下力士，我不能私下处置你。而且我马上就要去金城解决八爷被害的事情，也没有多余功夫管你。你先出境躲一躲吧。”
 “大姑，那伙人跟掸邦有联系啊，我要是出去的话，不等于是送死？”
 “你边境两头经营了那么多年，还打不通这层关系？说实话吧，有什么顾忌？”
 “大姑您神眼如炬……”
 “不会赞颂就别硬凑词了，赶紧说正事。”
 “哎，哎，我的意思，那伙人有术士啊，我不怕掸邦那些人，可怕术士。大姑您能给我个方略不，教教我怎么应对这些人？”
 “蠢，既然那伙能操纵尸体的术士还在国内，你现在出国就是最安全的。等跑出去之后，不要在缅甸停留，直接去泰国，面见魏老仙爷，向他求助。以魏老仙爷的本事，他要是愿意帮你，谁都伤不到你！”
 “是，是。”
 “你走吧，出境之前先办件事情。我听说你把这些年跟各方面说事的信都留着呢？立刻全都烧了，所有涉及生意的内容全都烧了，一样也不能留。”
 “啊？都烧了，那里面有些内容非常重要，还有往来的账册子，就这么烧了，以后不好办呐。”
 “蠢！我是怕这些东西留到警察手里。我接到消息，说是昆城警方正在秘密动员，准备联合金城方面搞一次大行动。你说昆城还能有谁值得两地警方这么大动干戈？万一要是针对你，你留下来的那些东西，就是罪证，足够把所有人都送去吃花生米了！立刻去把东西都烧了！”
 “这个，这个……”
 老邦子吱吱唔唔地不肯答应。
 下一刻，他突然脸色一变，双手掐住自己的喉咙，自己把自己掐得满脸通红喘不上气来。
 他拼了命地才挤出蚊子哼哼般的微弱声音。
 “大姑，饶命，饶命，我这就回去烧了，我没有不听你的，饶了我吧。”
 “马上去办，要是再让我知道你阳奉阴违，不听命令，你就考虑全家怎么死光吧。”
 这位大姑的声音一落，老邦子松开自己的脖子，一屁股坐到地上，却不敢停留，连滚带爬地逃下楼去，慌里慌张地跑出大院，骑上自行车沿路狂奔。
 我看了看这位大姑所在的房间和如同木偶般站在门外一动不动的老头，没有过去打探她的具体情况，而是选择去追踪老邦子。
 老邦子这回横跨了小半个昆城，几乎要出城区了，才在一处毫不起眼的临街二层小楼前停下。
 他扔掉自行车，逃命一样冲进小楼。
 我跟过去，从外墙爬到二楼的外走廊，很快就找到了老邦子所在的房间。
 他正把一口箱子从床底下拖出来。
 箱盖打开，里面堆得满满的信件、账本和厚书。
 他看着箱子里的东西发了会儿呆，终于还是一咬牙，拖着箱子就往外走。
 我从转到门口，从房顶倒挂下来，老邦子一开门出来，就一巴掌拍在他的脑门上。
 老邦子像木偶一样呆在当场。
 我从房檐滑落到地上，打开箱子，翻看其中的信件。 「差的那章周六补哈，争取周日再多更一章算是补差的利息。」


第三百一十八章 死路

信件、账本用的都是暗语，问了老邦子才清楚。
 在我问他话的时候，他虽然不得不老实回答，但眼神却有明显的抗拒，身体也一直在微微发抖。
 这是个真正的拍花子，不是一般的拐子，所以才能在我的迷魂术下保持一线清明。
 他十有八九同千面狐有关系。
 韦八做这个买卖，不可能不用到千面狐这种人，能骗则骗，能拐则拐，真要看上了，怕是绑也要绑来。
 因为这个所谓的偷渡买卖的目的之一为他自己施展红莲太上宝胎法服务。
 老邦子在边境那边有个庄园，里面养的都是挑选出来适合施展宝胎法的女人，定期捡选施法，送往泰国那边备孕养胎。
 他这条线上的所有人蛇出境之后，会先在掸邦境内的据点检查分类，除了捡选用于宝胎法的，还有体检做器官配型的，配上型的会被拉开公海船上摘除器官。
 黑市器官移植在东南战乱地区已经形成一条龙产业化。
 血液、眼角膜、心脏、肝脏、肾脏、头皮、牙齿、韧带和骨骼乃至人的皮肤……人体的大部分器官都可以明码标价直接卖掉。
 而国内被拐过去的人相较于长年战乱地区贫民身体素质好很多，器官往往被视为优质品，可以卖上更高的价格。
 除此之外，摘完器官后，剩于的皮骨内脏，还可以卖给术士用来做法器。
 降头、养鬼、阴牌、嘎巴拉……都能用到，不仅在东南亚行销一时，而且还有相当数量反销国内。
 那些往来信件，多数是求购用于制作法器的人体器官的。
 至于配不上型的，也不会像本地人那样被圈养起来，而是会直接送走，男的送进橡胶园之类的地方做奴工，女的则卖去做妓女，当失去一切使用价值后，还会被打成奇形怪状的残疾去乞讨。
 战乱之地，是平民的炼狱，外道术士的天堂。
 这样一条与术士紧密捆绑的线，老邦子这种身份担不下来。
 他只是个被放在明面上的执行者。
 那个大院里的女人才是真正的负责人。
 但无论是求购商品的信件、往来交易的账簿还是记了种种事项本子，都没有一处提到那个女人。
 而老邦子就算被捕，也一定不会交代这个女人。
 就好像千面胡落网之后，把自己这边拐卖人口的一条线都交代了，却没有交代各路买家和老邦子这条线索是一个道理。
 翻看完毕，我让老邦子把箱子拖回房间坐到地中央，在他身后点了根蜡烛，自己拽了把椅子坐到他对面，取出阴煞钉给他看，说：“这叫阴煞钉，打影子上，打哪哪烂，不解了这术，就会慢慢烂遍全身，不仅身上疼，魂上也疼，打什么止痛针都止不住。但不烂到最后，你都不会死，也不会疯。”
 说完，我把一枚阴煞钉打到他脖子的影子上。
 老邦子身体不由自主地哆嗦了一下，流露出绝望的神情。
 “我问你几句话，老实回我，我把钉子取出来，让公家处理你，给你个痛快。”
 我问：“实际主持这条线的人，是不是诸美胜？”
 做为韦八的弟子，长年驻守在这边，要说这条线不归她管，真是鬼都不相信。
 老邦子表情挣扎，几次张嘴又合扰。
 这里既有他能在迷魂术下保持一定清醒的原因，也有对诸胜美恐惧的原因。
 我掏出第二枚阴煞钉，钉在他影子的胸口位置。
 老邦子发出痛苦的哀鸣，全身剧烈颤抖。
 我拈起第三枚阴煞钉，“我知道是她，但我需要你亲口说出来！只要说出来，我就把钉子取出来。”
 老邦子痛到眼睛直翻白，牙关咬得咯崩崩直响，却依旧不肯说诸胜美的名字。
 我把第三枚阴煞钉打在他影子的两腿之间。
 老邦子无法抑制的口吐白沫。
 “韦八死了，张美娟被拉了进去，钱双死了，严敬先也死了，秦远志被公家通缉不敢露面，他们这一系已经在金城被赶绝。你也不要指望诸美胜会来救你。她只要敢回金城，一样有死无生！”
 我拈起第四枚阴煞钉。
 “是，是诸美胜！”
 老邦子终于受不住了，艰难地从牙缝里吐出了诸美胜的名字。
 我笑了起来，把钉下的三枚阴煞钉逐一取出，整齐排列放在手边，“魏解在这买卖里有份儿吗？”
 “有，这买卖本来就是他和韦八爷合伙做起来的。他们要用人炼什么东西，缅甸那边的人不合适，就在昆城这边组了这条线，专门送人过去用，后来才跟东南亚那边贩卖人口和器官的人联系上，把派不上用场的人也利用起来。后来魏仙爷和韦八爷去了金城，我自己管了几年，扛不住方方面面，诸大姑才被韦八爷派过来主持。”
 “有多少人是指定要被送到泰国魏解那里的？送的时候有什么要求？”
 “每年大概六七个。特别宝贝，不能饿着，不能吓着，不能伤着。天亮不能走，必须天黑走路，太阳升起来之前就进屋休息，绝对不能照到阳光。”
 “诸美胜会亲自送这些人吗？”
 “不会，她只管给我施术庇体，到缅甸那边后查体选人，别的什么都不管。”
 “要是送的人半道出了岔子怎么办？”
 “每次送人过来，都有韦八爷门下护着。过了境，就是魏仙爷的关系，无论路过哪个山头，都有当地军队来护送。这么多年，从来没出过岔子。”
 “送的人里，有小孩子吗？”
 “没有，都是二十左右岁的年轻人。我从来都没见过送小孩子的。”
 “知道这些人都送到泰国哪里了吗？”
 “不知道。”
 “最近一次送人过去是什么时候？”
 “去年十月。”
 “当时送了几个人过去，男女几个？”
 “六个，三男三女。”
 “诸美胜选出几个人？”
 “三个，都是女的。”
 “她们身上有标记吗？比如说，后背上有没有类似铜钱的印迹？”
 钱双说过，地仙会劫寿续命的买卖做大之后，就把施术地点迁到了泰国，而负责把在国内选好的劫寿对象送到泰国的，就是韦八这一脉。
 诸美胜做的是定命定标，通过合八字，查山根，测体血，来最后确定，哪个劫寿对象最适合对应的买家。
 定命之后，就会在身上留下印迹，是为定标。
 当年我后背那个铜钱形状痕迹，就是劫寿之前留下的定标印迹。


第三百一十九章 圈套

那个印迹，跟了我十年。
 每年过生日的头一天，到了晚上十点，都会火烧火燎地疼，直到过了午夜才会停止。
 妙姐说那就是施术劫寿的时间。
 就在妙姐救下我的头一天。
 问出这个问题后，虽然表面依旧不动声色。
 但自家事自家知。
 我的心跳在问话的时候微快了半拍。
 我的养气功夫还是不够。
 如果当着真正的高手，一定可以通过这短暂的心跳变化判断出这才是我真正关心的问题！
 “没有铜钱印迹，只有梅花一样的印迹，说是诸大姑的标志，烙在身上可以趋吉避凶。”
 我不禁有些失望。
 果然不会那么简单。
 我马上就接了下一个问题，不留任何空档时间。
 “这些年你赚了不少吧……”
 从老邦子嘴里问出了银行账户和藏匿现钞、黄金、玉石的位置后，我停止询问，将两枚阴煞钉钉在了他的双脚上。
 老邦子吓得身子一抖，但旋即露出疑惑的神情。
 因为这两下一点也不痛。
 我说：“这只是防止你逃跑，钉了这两钉，你不能跑不能跳，只能慢慢走路。等把你押回金城，我会去掉这两根钉子。”
 我肯定会说话算数。
 但阴煞钉就算拔除，如果不做相应处理的话，被钉过的影子对应位置还是会溃烂，只是会更慢一些，更隐蔽一些。
 这件事情就没有必要告诉老邦子。
 从老邦子这里出来，我骑着自行车返回那处树繁如冠的大院。
 这次没进院，只是围着大院转了两圈，从不同角度仔细观察，把纸鹤招下来，打开后在黄裱纸背面写了一道火神祝融符，然后重新打死一只虫子叠回纸鹤里，再把纸鹤放回到树冠上。
 处理完纸鹤后，我在大院的东南西北四个正方向的院墙外角落里，各挖了一个浅坑，每坑里埋下一把小刀。
 刀是回来时路过商店顺来的。
 拿刀的时候留了钱，算买的。
 不然施术的时候不好用。
 每把小刀埋下的时候，都是刀尖朝下，刀刃向院内，确保每个相对方向的小刀刀刃正正相对，如果以两刀刀刃为端点画一条直线的话，这条直线正好从院内天井的大树中间穿过。
 两条直线，形成一个十字斩。
 十字交叉的中心点就是那棵树。
 布置完这些后，我便返回旅店补觉。
 这一觉直睡到日上三竿才起床，简单洗漱后，出去吃了个早餐，又去银行把老邦子账户里的钱都捐给了希望工程。
 不义之财，人皆可取。
 但我们这些术士却是不好拿这些钱。
 拿了，就会沾染承负因果。
 钱好花，事不好办，十有八九要倒大霉。
 所以每当有这种事情发生，妙姐都会把到手的钱绝大部分都捐给希望工程。
 用她的话说就是我和她没有机会上学读书，但可以给更多的孩子争取这个机会。
 这也是在积福。
 妙姐说她和我都是杀孽满身，不积福消减，死后会比较麻烦。
 大头捐了，剩下的小头就可以自己拿下来了。
 我去把老邦子藏的金器珠宝和现金都起了出来。
 现金不是很多，满打满算也就七十多万。
 主要藏的还是黄金珠宝。
 我拿了十万现金和几根金条，剩下的依旧归于原位，重新埋藏起来。
 将来要是还需要往昆城这边跑，藏下来的这些东西正好可以起出来兜个底。
 这一气直忙活到下午，连午饭都只简单对付了一口。
 傍四点左右的时候，张宝山打过来电话，告诉我他已经抵达昆城，并且同昆城警方完成对接，但不幸的是他来晚了，老邦子的老巢不知被谁袭击，死了一地的人，老邦子下落不明。
 而他此行的核心任务就是抓老邦子回金城受审，其他活都是临时添加的。
 所以张宝山的情绪有些低落，“简直成笑话了，跑了几千里路过来，还没等抓人呢，人丢了，等回去之后，非得让人给笑话死不可。”
 我安慰他说：“狡兔三窟，老邦子这种人肯定要给自己后路。老巢那边要是有他幸存的手下，可以审一审，看知不知道老邦子的暗窝在哪里。你到我这边来一趟，带上老邦子的照片和出生时间日期。我给你想个办法。”
 肯定有幸存者。
 因为那是我特意留下来给警方用的。
 他们将是办老邦子案的重要人证。
 张宝山很快就赶了过来，头发乱糟糟，眼眶发青，脸色也很差，一副随时随地都有可能猝死过去的样子。
 这种长途出差办案，实在是再折磨人不过了。
 不过他现在这个样子十有八九是压力太大了。
 我当着他的面摊开黄裱纸，再画符，再把老邦子的生辰八字写到纸背面，然后夹着照片重新叠成纸鹤，把纸鹤交到他手上，告诉他顺着纸鹤所指的方向找过去，应该能有收获。
 张宝山接过纸鹤，赶紧离开。
 几个小时之后，我再次接到他打来的电话。
 我都挺佩服他的，漫游费这么贵，居然一遍一遍地打电话，看出来出公差不差钱了。
 这次张宝山兴奋地告诉我，抓到老邦子了！
 我当即收拾东西离开旅店，赶到张宝山等人所住的酒店，略施小手段，就把房间订在了张宝山等人所开房间的隔壁。
 张宝山几个人直到很晚才回来，一个个都累得半死不活，虽然精神有些亢奋，但身体上实在是承受不住了，回来后都没有洗漱，就直接倒床上就睡。
 我听着他们都睡下了，便从窗户翻出去，贴墙爬到隔壁窗外，悄悄点了一小截线香插在窗户缝隙里，然后又转回自己所在房间，在窗台上插了三株香，安心地倒头睡觉。
 睡到后半夜，有带着呼啸的阴风自窗外刮过。
 这股阴风在我的窗外停留了一会儿，还连连拍打窗户。
 但别管怎么闹腾，阴风都没能进到我的房间里。
 随后这阴风刮往隔壁房间窗外。
 我缓缓睁开眼睛。
 视野里白雾翻腾。
 我下床走到窗前，推开窗子，就看到隔壁窗户的外墙上趴着一团模糊的黑影。
 这是一只受指派的恶鬼。
 驱鬼养灵，魏解成名的看家本事。
 名义上水火不容的魏解和韦八，私底下关系可是很好，所以魏解这一脉会的本事，诸美胜这种韦八弟子也会。


第三百二十章 将计就计

同脉同师，打断骨头连着筋。
 这两人所谓的水火不相容怕不是装出来的。
 我有些好奇，老曹知不知道这点呢？
 大概是知道的。
 黑影般模糊不清的恶鬼慢慢爬进窗口。
 等他爬进一半的时候，我拈起窗台一线香，横叼在嘴里，爬出窗户，也顺着墙面爬了过去。
 恶鬼前半截已经进去了，正在伸手摸向睡在窗边床上的一人。
 这人二十出头的年纪，精干的小平头，脸上还有好些青春痘。
 他是张宝山带来的专案组成员，应该是头一次参加这种出远差的大案，是所有人里最兴奋的，进屋之后就说个不停，但也是睡得最快的，倒床上不到一分钟呼噜声就起来了。
 像这种情绪过于兴奋不稳的，正是恶鬼侵神附体的最佳对象。
 不过他这种身份，做公差时自带公家气势庇佑，用古代的说法就是出皇差有皇气在身，小邪辟易，大邪绕行，不到万不得已，谁都不愿意去招惹。
 这恶鬼不带血气，不是血食供养，先天就比野生恶鬼在恶气上弱三分，不能像让唐静收拾毕哲民一样对付这个年轻警察。
 但是恶鬼可以借着这种情绪的不稳定对他施加影响，让他变得易躁易怒易激动，要是高明的术士还可以借助恶鬼种下念种，在需要的时候刺激启种，让他做出不理性的行动，而事后他自己也不明白为什么会这样做。
 所谓鬼迷心窍，便是如此。
 我爬到窗口上方，慢慢倒挂下去，伸手拍了拍那恶鬼。
 恶鬼动作一僵，停止伸手，慢慢回头。
 散动迷离的黑气中，是一张伤痕累累宛如千刀万剐过的破碎面孔。
 我摘下线香，咧嘴冲他一笑。
 恶鬼惊恐万状，一缩身子就想窜进房间。
 可他没我快。
 我抬手把线香火头戳在他的脸上。
 灰白的香气瞬间混杂进散乱的黑气中。
 恶鬼痛苦地蜷成一团摔进房间里。
 我倒挂着钻进窗口，用香头在年轻警察的额头上画上敕下令，再拿香缭了缭他的脖子。
 他哼了两声，伸手挠了挠脖子，翻身把后背露了出来。
 我便又用香头在他背上写：敬列尊流神三官签殿诸元帅将大岁即军将照路般若保辟邪鬼官审镇魂魄阵争乾坤见吾弓箭掣手斧铖虎随载身扫断破伏轰擎鬼胆雷火夜仁烧鬼神若有勅令见诸压入都劳伏望老君请降来神。后列雨头神文符字，有风雨雷电精气神语，最后架七个鬼字压底。
 这是诸官神帅护身法律令。
 有此法在，鬼怪侵附不伤魂精身。
 对方使恶鬼来控神种念准备借这警察的手行下步暗事，我便要将计就计，顺水推舟同她斗上一斗。
 书令完毕，我用香头去戳缩在地上的恶鬼。
 恶鬼一戳一拱，不情愿地顺着戳香的方向爬，爬到年轻警察床上，又爬到他身上。
 我抬脚一踹，就把这恶鬼踹进了年轻警察身体里。
 淡淡黑气笼罩体表。
 年轻警察不安地皱了皱眉头。
 不过没醒。
 被鬼附身不像电影里演得那么夸张，但少不了会神经衰弱，头痛多梦，运气变差，体气弱的还会病痛缠身。
 这年轻警察有我下的律令护体，倒不至于会这么严重，但头痛多梦还是免不了。
 我把香叼回嘴里，顺着原路爬回房间，香归原位，上床躺好，闭眼再睁开。
 房间黑暗安静如故，但用过的那根线香却灭了。
 我过去把香重新点燃，然后回床继续睡觉。
 这一觉安稳睡到天亮。
 隔壁张宝山几个人已经起床了，噼哩扑楞地收拾东西，便急忙出门。
 我拉开房门，正同他们打了个照面。
 那年轻警察神情疲惫，哈欠连天，眉间隐隐聚着一团淡淡黑气。
 张宝山警惕地看了我一眼。
 不过我现在还戴着马北方的脸皮，他没认出来我。
 我只装作不认识他，同样警惕地打量了他们几眼，反手关好门，跟在他们身后下楼，在附近早餐铺买了十个烧饼就着稀粥小菜吃个肚圆，然后去火车站逛了一圈，很快就在站前街边的茶摊上找到了我想要找的目标。
 那是个四十左右岁的枯瘦男人，两道半截眉压在细长的眼睛上，看似低眉垂目专心看着桌上碟子里的瓜子，实际是在用眼角余光观察着往来行人。
 他面前矮桌上，除了一小碟瓜子，一壶劣茶，还有一盏半满的茶碗，茶碗前摆了两根烟，过滤嘴相对，一根朝南，一根朝北。
 这是搭桥摆阵，专吃跑海兄弟担担饭的小肩子。
 我扯了个小几子坐到枯瘦男人桌对面，伸小指挑起朝南的那根烟卷，扔进嘴里，道：“老相，拿个火？”
 枯瘦男人咧嘴一笑，掏出火机，给我点上，问：“龙蛇道不太平，您路上辛苦了，抿口消消筏子。”
 见面道辛苦，必是江湖人。
 不过谁主动道辛苦，谁就要低一头。
 只有像他这样坐地吃担担饭的才会见谁都这样客气。
 礼多人不怪，撞上亡命徒也不会乱杀笑脸人。
 我把挎包往桌上一扔，包里的大黑星砸在桌面上发出闷响，“可不，这一道上吃轮子饭的太多，还特么都是野路子，摆道不会看，上来就动手，昆城这边都不讲规矩的吗？”
 枯瘦男人看着我的挎包，眼角微微抽动，陪笑道：“都起子穷疯了的泥腿脚，哪懂海里规矩，老合这是吃哪口饭？到这野边跑哪路船？”
 “横的吃，噶的也吃，板子迈四方，全凭这家伙。”我拍了拍挎包，大黑星从包口滑了一截枪柄，“最近挂了脸，来宝地想求个过林道，老相有啥好介绍？”
 说完，我从包里摸出个小纸包来，扔到枯瘦男人怀里。
 枯瘦男人小心翼翼地打开纸包。
 里面是条金链子，虽然细，但却是纯金。
 老邦子的藏货，绝对好东西。
 枯瘦男人用指头搓了搓，立马咧嘴乐开了花，把纸包重新叠好，却不收起来，托在手心上，问：“老合是想顺水走，还是单劈浪。”
 我说：“两头不见最好，顺水劈浪不计较。”
 枯瘦男人道：“两头不见得加一挂。”
 我说：“跑海的不讲规矩哪还不得翻了船，只要能走上，加挂没问题，但得稳底不翻浪。”
 枯瘦男人端起茶碗一饮而尽，把纸包放回到桌面，道：“老相留个底，兄弟这就去跑动，保你翻了星星就能过林子。” 「这是补更哈，正常更新在晚上。」


第三百二十一章 过林掏底

枯瘦男人走了。
 我却不急，就着这座，把桌上那一壶劣茶喝尽，瓜子嗑光，这才不紧不慢地收起纸包，挎着挎包慢悠悠往回走。
 走了没两步，就有个半大小子从车站方向斜次里过来。
 他双手插兜，裹着衫子，到了跟前，侧身子绕到我旁边，低声问：“老相，要好货不？”
 我瞟了他一眼，“哪路的小家巧子，地皮上兜光景，懂不懂规矩？找死呐，你们叔爷也不管？”
 这半大小子敞开衫子，腰上赫然挂着把老黑星。
 当然，这枪是假的，没保险没撞针，只是显样子用的。
 我不禁一挑眉头，“挺猖啊，大光景的亮样子，跟那担饭的搭伙？”
 半大小子裹上衫子，嘿嘿笑道：“老相这样的豪爽客，趟地龙过来，做大买卖，只傍身的罩不住场面，给老相凑个底子，混俩啃头，大家开心。”
 我上下打量了他两眼，便转头向左侧看过去。
 那边有个站前旅社。
 门口放了张躺椅，上面半躺着个亮着溜圆肚皮的老头，半眯着眼打着蒲扇。
 我一看过去，他手里扇动的蒲扇就顿了一下，然后慢慢坐起来，把蒲扇往脸上拍了两下，冲我咧嘴一笑。
 “十斤瓜，半斤黑瓜籽。”我转过头对那半大小子说，“能吃下一会儿找地换手，吃不下还我三两籽。”
 半大小子应道：“老相放心，两个小点准到！南边公园水池子见面。”
 我就在街上随便逛了一个小时，买了点地方特色的小物件拎在手上，慢悠悠逛到公园在水池子边上坐下。
 没大会儿，那半大小子就来了，背着个沉甸甸的兜子，一屁股坐到我旁边，将兜子放到我旁边，“老相，那边有个树林，不放心过去验一验。”
 我拍了拍兜子，“不用验，敢拿假货糊弄你祖宗，回头掘根。”
 半大小子咧嘴笑道：“我小方做买卖向来实诚，从来只有回头客，没有来掘根的。”
 我斜眼瞟着他，“你胆挺肥啊，不怕被公家拉去喂花生米？”
 “我今年十三，死不了。”半大小子满不在乎地，“去进修一趟，回来就能当叔，坐地享福，不用再挣这辛苦钱。”
 我从挎包里摸出准备好的一叠钱，用牛皮信封装好了的，扔到半大小子怀里，“滚吧。”
 “谢老相赏。”半大小子冲我鞠了一躬，笑嘻嘻地挟着钱跑了。
 我拉开兜子往里瞄了一眼。
 十颗手雷，两盒大黑星的子弹，都是正经货，不是粗糙的化隆造。
 边境外面打了几十年的仗，又加上西南战事，剿灭平远街，药贩子横行，这些因素影响下，大量境外武器流入境内，越是靠近边境越多。
 这些武器其实多数都是国产，当年成批出境，如今零散流回，以至于抢了化隆不少生意。
 但像现在这么混乱应该是不可能持续太久。
 已经猖狂到在昆城车站前面兜售，迟早要出大事，公家肯定会严厉打击。
 不过这就跟我没什么关系了。
 我买这些东西，其实只是为了坐实我跟枯瘦男人报的悍匪身份。
 这样他找蛇头的时候会多留心些，不敢找些爱黑吃黑的野牲口。
 我就这么大大方方地拎着一兜子手雷和子弹继续闲逛，中午在外面吃了点昆城特色菜，下午才返回旅店。
 刚到旅店没多大会，张宝山就打来电话。
 他告诉我，老邦子的脚出了问题，不能走道，而且抓捕的时候有其它线索，所以昆城警方已经向上提请先在本地审问兼给他治脚，上面已经同意下来，所以他们这组人需要在昆城多呆几天，我要是等不急的话，可以先回金城。
 话虽然这样说，但我听出来张宝山隐含的意思，就对他说难得来昆城一趟，既然不急着走，我就四下逛逛，看看风景，让他有事给我打手机，要是打不通的话，就在火车站留言板给我留言，我会隔几天回昆城一次，看到会联系他。
 这就是为什么我要钉坏老邦子的双脚。
 只有这样才能争取出足够的办事时间。
 傍晚上的时候，那枯瘦男人找到旅店，跟他一起来的，还有个三十多岁的矮壮汉子，斜三角眼，脸上有道刀疤，满身的凶悍气。
 “这位是老走过林道的麻驴子，正好手头有顺风水。”
 枯瘦男人如此介绍三角眼矮壮汉子。
 我把装着金项链的纸包扔给枯瘦男人，对麻驴子道：“能行？”
 麻驴子咧嘴一笑，道：“老合不放心可以打听，这边走过林道的，邦爷第一没人敢争，可这论第二，必然有我们麻伙计，道稳，讲信用，跑海的兄弟，别管是求世外避风地，还是探雪花汗道的，都会找我们，只要愿意加挂，去哪送哪。”
 我一挑眉头，“有那边的路子？”
 麻驴子道：“老合问多了，只管说想去哪。”
 我摸了根金条扔给他，还是老邦子的藏货，“我过去要了旧点子。”
 麻驴子瞟了枯瘦男人一眼。
 枯瘦男人冲他使了个眼色，麻驴子就道：“老合想要花响，还是要手子？”
 我说：“手子什么价？”
 麻驴子一抛手上的金条，“黄鱼三条，给你叫个五指齐，五指山也能压下来。”
 我说：“完事带点货回来。”
 麻驴子道：“那还得加两根，往这边来目标大，怕被公家盯上。”
 我说：“我给你六条，先一半，剩下的回来补齐。”
 麻驴子道：“四条，那边卖大价不好欠，一把一搂干净。”
 我二话不说掏了三根金条，按在桌子上，说：“老合，兄弟伙跑海讲道理，做事不翻底各论平安，要是搞船底黑，别说兄弟伙跟你论别的道理。”
 麻驴子道：“老合心放肚子里，麻伙计向来没有糟烂事，不是夸嘴，在这上面邦爷这一道也不如我们。”
 我伸手拍了拍他的肩膀，“做完这一趟，邦爷第一的位置就归你了。”
 这一拍动作并不快，可麻驴子明显想躲却没能躲过去。
 麻驴子歪头看着我拍在他肩膀上的手，道：“老合好手艺，承你吉言，要是能顶了邦爷位，再来我给你打个八折。”


第三百二十二章 越境

打昆城到边境有七百多公里。
 话即谈妥，我便收拾齐整东西，跟着麻驴子上路。
 麻驴子开了辆老吉普，乘黑上路，开得极为狂野，四个多小时便赶到边境上的一处村子上。
 一伙正准备出发的人蛇早已经等在这里。
 二十多人，有男有女，年轻人为主，最大的也不过三十出头的样子。
 神情充满了不安与期盼。
 如果不是为了接我，他们早在三个小时前就会出发。
 但多等了这么久，也没人敢有怨言。
 边上守着的伙计挎着长枪呢，满脸的凶气，哪个敢吱声？
 上了蛇道，就是命在人手，真是随便打死也没人敢管。
 既然到了地头，便不再耽搁，麻驴子亲自带队出发。
 过境其实很简单。
 中缅边境绵长，多数地方都不设防，跨个小河沟就进到了缅甸境内。
 但没人带路的话，十有八九要在缅北的深山老林里困死。
 认得这个道才是最值钱的。
 一路跋山涉水，辛苦自是不必说了，整整走了一夜，天光大亮后，总算抵达了一处休整地点。
 两排破棚子，搭在林子里，有热水和糙饭，但都得花钱。
 一众人蛇可以选择拿钱进棚子休息，喝水吃饭，也可以选择在外面就地休息。
 麻驴子带我进棚子休息，自然是不用另花钱，有茶水不说，饭也要好很多，有肉有菜。
 “老合先歇一歇，然后我和你单走，想雇手子去辛博那边最好。蒙泰军前阵子向缅甸政府军投降了，现在正乱着，手上有枪不愿意放下的，都想多赚点。”
 正说着话呢，就见麻驴子的手下拖着几个女人蛇往后面树林走。
 我挑了下眉头。
 可麻驴子却笑道：“这道辛苦，兄弟伙也解解乏，反正她们出去多半最后也要卖，早点晚点没什么打紧。”
 我端起茶碗，慢慢喝着，没有吱声。
 江湖人，从不行侠仗义。
 路是自己选的，命就得自己受着。
 这帮人蛇只歇了半个点，就接着上路了。
 麻驴子多等了一会儿，才领我上路。
 这回不用靠走，他从棚子后面牵了两匹骡马出来，一人一只骑了代步。
 钱到位，哪怕走过林道，也一样有特殊待遇。
 走了大半天，天快黑下来的时候，我们抵达辛博。
 这是个规模不小的镇子。
 往里一走，立时就有种兵荒马乱的末世气象。
 道上尽是挎枪的士兵，衣服都有些破烂，神情多少都带着些许迷惘。
 他们都是蒙泰军。
 就在今年1月5日，成立掸邦共和国自任总统两年蒙泰军首领坤沙向缅甸政府投降，蒙泰军立刻分崩离析，原掸邦共和国陷入全面混乱。
 不愿意跟着投降的大小军头各据一方，混战不断，社会秩序彻底崩溃。
 这占了辛博镇的，是蒙泰军一个团，带队团长叫莫昭世，原本就跟麻驴子一伙有合作关系，这些年也挣了不少钱。
 莫昭世不愿意跟着坤沙投降，正四处拉拢人马，准备重组掸邦联合军。
 想拉拢人马就得有钱有枪。
 我这买卖对于此时的莫昭世来说不算大，但人真缺钱的时候，蚊子腿肉也不会放过。
 虽然还没有联系，但麻驴子有信心莫昭世会接下这单生意。
 我们两个刚一进镇子就被人拦下来。
 麻驴子坦然自若地报了名号，没大会儿工夫，就见一辆吉普从镇子里急急开过来，到了近前，急急刹住，一个年轻的军官从副驾驶上跳下来，走到近前哈哈笑着同麻驴子热烈拥抱。
 两人用土话简单交谈了几句，麻驴子把兜里揣的三根金条递过去，然后给我做了介绍。
 来人是团参谋长赛约，也是平时与麻驴子生意的联络人。
 赛约热情无比地同我握手，细问我的需求。
 我要了张地图，点着满星叠附近的位置，“这里有个庄园，关了些女人，我要掀了这个庄园，把里面的女人都送回国。”
 赛约听了麻驴子的翻译，皱眉看了片刻，便叽哩咕噜地同麻驴子讲了一大堆。
 麻驴子听完，眯眼看向我，神情变得凶狠复杂，“老合，你这可不地道了，赛约说这庄园是邦爷建的。”
 我笑了起来，“怎么？怕了？就这点胆量还想顶了老邦子的位置，做这过林道第一人？”
 麻驴子把手放到腰间，冷冷地说：“邦爷背后有说道，我麻驴子从来不自大，他背后的道理出来，能压死我们这些过林的蛇，你想坑我，就得先把命填上！”
 我扔了支烟到嘴里，撮指点火，在众人惊骇的目光中，缓缓把烟点燃。
 周围的士兵发出一阵不安的嘈杂，下意识向后退去，满脸惊恐。
 赛约下意识按在腰间手枪上，但马上又把手挪开，往后退开两步，看向麻驴子，快速说了几句话。
 麻驴子脸色有些不对，但按在腰间的手没有挪开，道：“老合，这点江湖把戏唬不住我，想装神仙你还嫩了点。”
 我笑着摇了摇头，说：“你可以掏枪打死我。”
 麻驴子眼中闪过一抹凶光，手一动就要拔枪。
 下一刻，眼中的凶光变成了惊骇。
 他动不了了。
 我拍了拍他的肩膀，说：“记得我之前说过的话吗？这一趟之后，老邦子这第一的位置就归你了，你以为我是在说笑吗？老邦子在冰台寨的老窝已经被端了，他手底下死的死散的散，本人也受了重伤没几天活头。”
 麻驴子汗如雨下，结巴道：“我，我没听说这事。”
 “等回去就能听说了。”我夹着烟，点了点他的脑门，“老邦子在你们眼里是个人物，但在我们眼里连个屁都算不上。我们这点因果是跟他背后的诸美胜和诸美胜背后的金城韦八算的，韦八已经死了，诸美胜也没几天可蹦跶，要不是出境需要个人带道，也轮不到你享这福气。把事情做好，我收你做门下，老邦子有什么，你也一样不会缺，将来这一片就是你的天下！”
 说到这里，我把指间烟弹到空中。
 半截烟卷无声炸成一团白雾。
 雾气弥散，便有隐隐幽声响起。
 一只七窍流血的恶鬼自地面缓缓冒出来。 「这是周六的正常第二更，晚了点。」


第三百二十三章 人前显技

恶鬼抬起头，露出来的，是马北方的脸。
 用药制幻，人所见皆不同，我因为顶着马北方的脸，看到的就是马北方。
 而身边这些人，看不到这么清楚，最多就是一团模糊流血的黑影。
 但这就足够了。
 轰的一下，围在四周的蒙泰军士兵当场炸锅，狼哭鬼嚎地四散奔逃。
 赛约动作快，嗤溜一下躲到吉普车后面，却没就跑，端着枪从车后探出半个脑袋来查看情况。
 恶鬼半弯身子，慢慢爬到麻驴子身前，探爪子扶住他的肩膀，伸出鲜红的长舌头舔在他的脸上。
 麻驴子抬手抓脸，把自己半边脸抓得稀烂。
 可在他自己的感知和周围人眼里，这脸却是被恶鬼舔烂的！
 我一脚将恶鬼踢散，拍了麻驴子肩膀一巴掌。
 麻驴子打了个激灵，捂着脸瑟瑟发抖，却是没敢叫出声。
 我微笑着问：“这一手比老邦子那种架子货怎么样？”
 麻驴子一哆嗦，扑通一下跪在我面前，连连磕头，“我麻驴子眼瞎，没认出老神仙当面，罪过，罪过。”
 他说着，从腰里拔出手枪，打开保险，干脆地对准太阳穴，“求老神仙给我个痛快。”
 我说：“收起来吧，我藏大底是为了过林方便，罪过不在你。还是那句话，事做好了，给你个顶老邦子位的机会。去跟赛约讲讲，做利索了，亏不了他们。”
 麻驴子收了枪，从地上爬起来，恭恭敬敬地一鞠躬，转身跑到车后面，找到脸如土色的赛约讲了一通，赛约脸上有些为难，低声下气地回了几句话，两人几个来回讲过，赛约不情不愿地跟麻驴子来到我面前，先合什冲我鞠躬行礼，叽哩呱啦讲了一通。
 麻驴子翻译道：“他说邦爷，咳，老邦子那个庄园有珠宝协会的背景，不打招呼就动手，惹恼了珠宝协会，他在掸邦这边就站不住脚了。”
 缅北这边有两大财源。
 一条是黑膏雪花汗，人尽皆知。坤沙以此起家，养了几万人枪才有底气独立建国。
 另一条就是翡翠玉石。虽然这边的东西不走缅甸政府公盘，可实际上所有的矿口和私盘全都在珠宝协会的控制下，哪怕缅北打成一锅粥，也丝毫不影响瑞丽那边的鬼市繁荣。
 珠宝协会背景复杂深厚，既有缅甸豪族高官，也有国内大鳄，每年平洲公盘的翡翠有很大一部分来自缅北。
 只要不妨碍他们开矿赚钱，谁在地面上主事他们就向谁交钱，可要谁敢挡他们的财路，那这一片就要换上人了。
 坤沙靠着雪花汗生意几乎把缅北打成清一色，有底气跟美帝谈判要钱，可也要保证地面上珠宝协会的生意正常。
 莫昭世想要重建掸邦联合军，走坤沙老路，独霸一方，自然不会为了这么笔小生意得罪珠宝协会。
 我面无表情地说：“哦，这生意他不接是吗？”
 麻驴子赶忙道：“他的意思是，可以给您老介绍个没名堂的伙子，就是装备差点，要是有什么需求，得自己想办法解决。”
 我笑了笑，扔了根烟到嘴里，又赏给麻驴子一根。
 麻驴子赶忙掏火给我贡上，然后才给自己点上，深深吸了一口后，便下意认摸了摸血肉模糊的半边脸，露出异色。
 我挟着烟却没抽，道：“成啊，我也不强人所难，只是刚才我露了底，在事情办完之前，就只能先让诸位歇一歇了。走吧，我们另找别家。”
 麻驴子应了一声，转头想跟赛约道声别。
 可赛约站在那里，跟截木头桩子一样，只剩下眼珠还能转了。
 麻驴子吞了吞口水，没敢再说什么，牵上骡马跟我往外走。
 经过的地方，所有的蒙泰军士兵都僵直不动。
 从辛博出来，麻驴子就道：“我们去果敢吧，那边小散伙子更多，百无禁忌，连坤沙货都敢抢。”
 我不置可否，问：“你吃玉口饭吗？”
 麻驴子道：“这是大饭口，我们这种地皮蛇没资格吃，也就是邦爷靠着诸大姑，跟珠宝协会关系近，能吃一上口。”
 我问：“你见过诸胜美？”
 麻驴子把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“没有，没有，诸大姑是真神仙，往来的都是上等人，我们这种地皮蛇哪有资格见她。珠宝协会的人供着她呢，这边坑口，没有她给祈福禳灾，多半都会出事，还有些石头出来就带血，沾过手就败运气，轻的伤财，重的没命，没有诸大姑起坛作法，水头再好也没人敢卖。因为她霸着这一道，缅甸这边有些本地法师看不惯，偷潜进昆城跟她斗了一把，结果转过天，尸体就全都挂在了老街街面上，帮那些缅甸人过来的蛇头伙子全都没了，活不见人，死不见尸。去年诸大姑去仰光给公盘开盘祈福，珠宝协会用迎接僧王佛母的仪式迎她，多少大人物当众跪拜，啧啧，不是一般的风光。哎，老神仙，我真不是替她吹嘘啊。”
 我笑了笑，说：“诸胜美有真本事不假，可要说真神仙却是未必。”
 诸胜美师承韦八，算是白莲徒里的花莲嫡系，论起显圣惑人心，那是祖传的手艺。
 不过她显然很知道轻重，只在缅甸这边装神弄鬼，在昆城却是相当低调，最多也就是称姑占了玉口饭这一道。
 麻驴子没敢接这话，干笑了两声，下意识摸了摸半边烂脸，又赶紧抽了一口烟压疼。
 这一口烟刚抽下去，还没等咽呢，就听到后方传来汽车轰鸣声。
 雪亮的灯光自后方黑暗中射过来。
 大批士兵端着枪沿路两边疾跑，越过我们两个，堵住了前头去路。
 麻驴子脸色就是一变，低声道：“老神仙，要糟。”
 我说：“慌什么，这点底气，以后怎么在这边境上像老邦子一样称爷？”
 说话间，三辆吉普车自黑暗中冲出来，追到近处齐齐刹停。
 当先那辆车上跳下一人，身材微胖，头发整齐，还戴着副眼镜，一身军装也是整齐干净，与周围那些普通士兵形成鲜明对比。
 麻驴子惊道：“是莫昭世！”


第三百二十四章 仙人指路

麻驴子紧张地把手放到腰间，但马上意识到不妥，赶紧又挪开，高高举过头顶，站在原地不敢动弹。
 我摸出烟盒，往嘴里扔了颗烟，搓指点燃，默默注视着大步流星走过来的莫昭世。
 这是个打了一辈子仗的男人。
 身上的杀伐气之重虽然比不了邵老头，但绝不比赵开来差。
 这样的人，天然百邪辟易，不惧诅咒、镇魇法术。
 莫昭世一气走到我面前，没有理会举手过头的麻驴子，认真地上下打量了我几眼，然后双手合十，弯腰行礼，“掸邦联合军莫昭世见过老神仙。”
 竟是一口字正腔圆的普通话，只稍有些口音。
 我从烟盒里弹出根烟递过去，“来一根？”
 莫照世双手接过烟，用两个大拇指夹在掌间，拇指竖起，指肚对着我，恭敬地道：“谢老神仙赏。”
 我不禁笑了，“行啊，难得碰上个懂规矩的，以前跟过哪位道上同参？”
 莫昭世道：“大长老瑞苏，曾在苗疆学过蛊术，当年看我机灵收为门下。十年前大长老病逝，我离山参军，为我泰族自主奋战至今。”
 我点了点头，伸手向前虚虚抬了下。
 莫昭世便把根烟塞进嘴里，掏出火机点燃，深深吸了一口，下一刻眯起眼睛，细细品了品，忍不住又吸一口，这才说：“品这一口才明白什么叫快活赛神仙！”
 我说：“说吧，特意追过来，要求什么？”
 莫昭世恭敬地道：“老神仙临凡，是我部的无上荣光，手下不懂规矩，我来之前已经安排人备好酒菜，请老神仙回去歇一歇脚，让我们尽一尽心意，至于老神仙要办的事情，我部一定稳妥办好，绝不让老神仙失望。”
 我问：“不怕得罪珠宝协会？”
 莫昭世笑道：“珠宝协会哪值得在老神仙面前提！”
 我扭头看向依旧举着双手不敢动的麻驴子，“躲远点，接下来的话听到你就活不成了。”
 麻驴子立马连滚带爬地躲出老远。
 莫昭世向后挥了挥手，跟着他的手下立刻撤离。
 方圆百米之内，除了我们两个，再没有第三个人。
 我说：“佛前献花，必有所求。我在这边了结旧怨后，还要回去解决其他问题，时间紧迫，没功夫享受款待，你想求什么就直说吧。”
 莫昭世往左右看了看，这才道：“求老神仙给我个指点。我不愿意跟着坤沙一起投降，做了些谋划却都不怎么成功，如今两千多人坐困辛博没有出路，求老神仙给指条路。”
 我失笑道：“莫将军，你这是病急乱投医，我们两个不认不识，你上来就要向我求教两千多人的出路，我给你指了，你还真能按我说的去做？你连我是谁都不知道，难道不怕我是你对头派来坑你的？”
 莫昭世没有回答我的质问，而是说：“69年的时候，坤沙被政府军诱捕判了死刑后关在仰光，手下队伍遭到全面围攻，整个集团眼看就要被打散，坤沙捎信给亲信张苏泉，准备采取更极端恐怖袭击，跟政府军拼个两败俱伤。如果真按他这个想法做了，也就没有后来的蒙泰军了。可没等他把信捎出去，就在被关押的监狱里遇到了一位老神仙。老神仙给他一次批命，说他是龙游浅滩当时难，春雷一响上九天，又说他有人间帝王命，四十年阳寿，可得善终，给他指了一条明路。坤沙因此放弃两败俱伤的打算，隐忍下来。不出两年果然成功脱困，逃回掸邦地区，按老神仙的指点步步为营，最终一统缅北，还建国做了总统。这是当初建国酒宴上时，坤沙自己亲口说的。不是每个人都有碰上真神仙的机会。既然我得了这个机会，自然要全力抓住，只要老神仙你肯指点，我就全按你说的去做！将来老神仙有什么吩咐，我都会全力照办，绝不让老神仙失望！”
 监狱里碰上老神仙？
 这老神仙怕不是专门冲坤沙去的吧。
 我问：“这位老神仙给坤沙指了明路，坤沙给了什么回报？”
 莫昭世摇头道：“这个坤沙没说，也没人知道。”
 我笑了笑，夹着烟往天上指了指，“仙人指路，不是要偷天换日，就要移山填海，这代价可不是单独一个人能付得起的。”
 莫昭世道：“大长老说过，人的命天注定，可有仙人指路，就能逆天改命。请老神仙指点！”
 说完，他把嘴里的烟拿出来，双手捧着如同奉香，跪到我面前，连叩三次。
 我眯起眼睛，摸出一个大钱扔到他面前，“掷一个看看，路怎么走，终归还是在你自己手上。”
 莫昭世接过大钱，仔细看了看，然后高高抛起。
 我伸手在空中截住大钱，摊掌给他看，“字，天发杀机！莫将军，名正方能言顺，但想正这个名，必然要流尽英雄血！若想旌旗卷天下，莫惧功成万骨枯。你们的出路就在一个杀字上！”
 莫昭世重重磕了个头，道：“多谢老神仙指点明路！”
 磕完头，他站起身，拈起那枚大钱，高高举起，给四周的士兵看，扬声说：“我求了老神仙指点，我们唯一的出路只有战斗到底！仙人指路，天命在我，坤沙可以做成的事情，我们一样可以做到！明天，把联合军的旗号打起来，向满星叠方向攻击前进，让缅北所有的泰族人都看到，我们依旧还在奋战，我们还没有屈服！此战必胜！”
 他用汉话说了一遍，又有缅语说了一遍，四周众士兵听完，兴奋欢呼，一扫先前的迷茫。
 莫昭世趁热打铁，立刻安排手下众人返回辛博，进行动员整军，做好开战准备。
 我一直叼着烟冷眼旁观，没打扰他。
 大部分士兵和军官都原路返回。
 最终只剩下莫照世和身边的警卫。
 他恭恭敬敬地把大钱奉还给我，“多谢老神仙，我会留一个排给您，配齐装备，为您了结旧怨。”
 我没接那个大钱，反问：“我要是不给你批这命，你怎么办？”
 莫昭世露出一个微笑，笑中带着一丝杀机，道：“那您就不是真神仙了！” 「要补的利息今天码不出来了，容我运运气，争取这两天补上，保证不会欠黄哈。」


第三百二十五章 大不敬者当受阿鼻地狱苦

“你胆子很大。”我赞了一句，“不怕死？还是仗着有护身法，不怕我这个半路冒出来的野神仙？”
 莫昭世低头道：“老神仙有真术在身，我自然是怕。可再怕，这事也得做。坤沙得过仙人指路这事，在蒙泰军里无人不知，都觉得他这次投降是顺应天命，我虽然把队伍拉出来，可却都没了心气，既不敢同蒙泰军作战，也不敢跟政府军作战，就这么一团散沙一样在辛博呆了这么久，如果再这么呆下去，不用政府军来打，队伍自己就散掉了。想要打破坤沙天命在身的神话，就必须得让大家相信我们也有天命！借老神仙势，也是没办法，但有借有还，只要我莫昭世还在这缅北一天，老神仙有事只管捎话过来。”
 我点头说：“看你的恭敬之心虽然不多但也算还有，就容你一次，回去之后，每天晚上睡前焚香朝东南方向跪拜，诚心念诵真空老母护佑九九八十一次，三年之内不能中断，但凡有一天不念，当晚必死无疑。只要念了，晚上不管看到什么，都保你无事。记得你说过的话，明天晚上必须打下老邦子那个庄园！”
 莫昭世当时脸色就变了，伸手按在腰间手枪上，“你施法害我？”
 “无生老母，真空家乡，诸般不敬念，犯五千恶，当受阿鼻地狱之苦，三年不得解脱。”
 我大笑，抬手招呼麻驴子过来，牵起骡马便走，留下最后一句话。
 “仙人指路，命势难还，不是你想要就要，想不要就不要，既然撞见了，有这缘法，我送你两句，恶法不得雷霆降，坐困千山无解脱，你的命在失了恭敬之心的时候，就已经注定了。”
 身后响起枪栓拉动声。
 麻驴子脸白如纸，双腿抖得厉害，要不是我使了傀儡术牵着，怕不是当场就要软在地上动弹不得了。
 可莫昭世终究没有开枪，也没敢派人上来。
 脱离了蒙泰军的视线范围后，我解了傀儡术，麻驴子一屁股坐到地上，大张嘴巴，剧烈喘息。
 我说：“你一个走过林道的，就这么点胆量？”
 麻驴子心有余悸地道：“不怕老神仙笑话，我麻驴子虽然算得上胆大包天，杀人不带眨眼，可跟这帮人比起来，那真是狗屁都不算。这帮家伙卖黑膏雪花汗，打了几十年仗，拿人不当人，一点人性没有。落在他们手里，能痛快得个死那是几辈子积德才有的福分。”
 我笑了笑，没有说话。
 他一个走过林道带人蛇的，哪来的资格说别人拿人不当人？
 天下乌鸦一般黑，大哥莫笑二哥。
 他们走过林道，半路杀掉的，到地头卖掉的，手上的血不比那些蒙泰军的士兵少。
 来时路上，被拖进树林的女人蛇，出来时就少了一个。
 麻驴子不是怕蒙泰军没人性，是怕自己会死！
 不把别人命当命的，多半都很把自己命看得比天还大。
 老邦子这样，麻驴子也这样，不会有例外。
 麻驴子花了几分钟缓过气来，不敢多耽搁，立刻带我上路。
 昼夜紧赶，终于在第二天日落前，赶到地头。
 我们停在附近的一处山坡上，距离庄园大概三里多地，居高临下倒也能看个大概齐。
 这庄园依山傍水，高墙铁门，易守难攻，挎着自动步枪的守卫在墙上来回走动，与其说是庄园，不如说是碉堡。
 我寻了个地方坐下来，耐心等待。
 日落西山，飞鸟归巢，天色黑了下来。
 眼瞅着等到了晚上傍九点，依然没有任何异常动静。
 麻驴子有些坐不住了，低声问：“老神仙，莫昭世不会不派人过来吧。”
 我说：“等着，他一定会派兵来！”
 因为昨天晚上只要他睡觉，就一定会见到恶鬼环伺的可怖景象。
 这当然不是白莲秘法，而是我给他种的念种。
 施展幻术，让赛约那些人见到恶鬼幻像，不仅仅是吓人，更是要让他们相信我有召唤恶鬼的能力。
 从那时起，我就已经在布局准备种念种。
 如果莫昭世不追过来，我就会潜回辛博来完成。
 通过步步诱导，再配合迷魂幻术，把所谓的阿鼻地狱惩罚种入莫昭世念头里。
 只要天黑合眼，他就会忍不住想这件事情。
 而只要他想，就会看到相应的幻像！
 看到幻像，就不容他不相信我有通鬼神的手段。
 不想死在恶鬼手下，他一定会按我的要求派军攻击庄园。
 当然，如果万一他真铁了心不派兵过来，我唯一的选择就是回辛博去取他的性命，用来震慑麻驴子，让他乖乖听话做事。
 不过，我相信莫照世一定会派兵过来。
 因为他和老邦子、麻驴子是同一种人，都很珍惜自己的性命。
 等到晚上十点左右，终于有动静了。
 密林中潜出一群稀稀落落的黑影，快速而谨慎地摸到庄园墙下，试图翻墙进去发动袭击。
 不过他们的突袭尝试失败了。
 翻到墙头那一批人全都没来由地发出惨叫，转身跳出墙外。
 巨大的声音惊动了守卫。
 他们很快就发现了潜入者，果断开枪射击。
 这批潜入者大部分都被打死在墙下，只有极少数人幸运地躲过射击，掉头向树林里逃窜。
 不过，他们没能逃进树林。
 庄园大门的角落开了小门，凶猛的狼狗窜出来，快速追上逃跑者，攻击撕咬。
 凄厉的惨叫声响彻夜空。
 三颗照明弹旋即从树林中升空，将黑夜笼罩的庄园映得通亮。
 紧接着迫击炮弹飞到空中，划过弧线落入庄园。
 至少有十门迫击炮同时开火，总共打了三轮。
 庄园内被炸得一片狼藉。
 大门也被炸开了。
 大量的士兵端着枪涌出树林，冲进庄园。
 枪声大作。
 刺眼的火舌在庄园内交错飞舞。
 有心算无心，专业打业余，整场进攻简直好像热刀切牛油般顺畅。
 四十分钟左右，庄园内的枪声变得稀稀拉拉。
 蒙泰军的士兵们开始做最后清场，并且在庄园门口设置临时阵地，点起篝火照明。
 三辆美式吉普从树林里开出来，向着庄园方向驶去。
 车后跟着大批扛枪的士兵。
 前后加起来，至少是一个营的兵力。
 这对于手头统共只有两千多人的莫昭世来说，已经是属于相当重大的军事行动了。
 麻驴子看得兴奋不已，眼见着战斗结束，见我还坐在原地不动，就说：“老神仙，不过去吗？庄园打下来了！”
 “急什么，坐下，这才刚开始！”
 我凝视着庄园方向。
 有淡淡的黑气飘到半空中，凝聚不散。
 那不是烟，而是浓重的阴气，只有在特定环境和情况下才能看到。
 这里不是老邦子的庄园，而是韦八的，要么有术士在里面，要么有其他布置，不可能什么防备都没有。
 飘起的黑气就是铁证！
 而这也是我为什么需要一支人马打头阵的原因。
 莫照世这些手下，是我扔进去探路的！


第三百二十六章 斗法

术士斗法，凶险莫测，生死一线，想要掌握赢面，就得提前准备。
 进金城之后，我与人斗法从无败绩，靠的就是以有心算无心，预先探查布置，尽掌先机，在正式动手之前，就已经立于不败之地。
 可天下事不可能总有事先从容准备的机会。
 这时候想要掌握先机，就得送人进去，用人命把对方的底填出来！
 黑气升起，说明隐藏在庄园里的人或者布置要发动了。
 莫昭世的人刚刚占据庄园，没能完成全面搜查，又处于获胜之后的精神松懈状态，正是最佳的偷袭机会。
 阴谋算计，暗中偷袭，正是外道术士的标准做法。
 庄园中的变故发生在黑气升起约十分钟后。
 激烈的枪声突然再次在庄园内响起。
 惊呼声，惨叫声，爆炸声，此起彼伏。
 攻击庄园里的士兵如同潮水般惊慌失措地逃出来，一边往外跑，一边朝着身后胡乱开枪。
 在他们后面，没有任何敌人追击。
 却不时有士兵倒在地上，没了动静。
 我拿出一张事先写好了符的黄裱纸，叠成纸鹤状，在草丛中捉了只飞虫捏死塞到纸鹤里，就着鹤头轻轻一弹松开手。
 纸鹤飞到空中，扑了扑翅膀，摇摇晃晃地飞向庄园。
 麻驴子看得目瞪口呆，把手塞进嘴里，不敢发出丝毫声音。
 纸鹤很快就飞到庄园门口，落到铁门上方停了片刻，然后追着一缕黑气飞过去。
 逃出庄园的士兵还在不停地摔倒。
 他们已经没有勇气向后射击了，扔掉手中枪，疯了一样拼命往树林方向逃窜，似乎只要跑进树林就能安全了。
 结果他们没有一个成功逃进树林。
 最后一个士兵倒在了距离树林近百米的位置。
 纸鹤飞了回来，落到我手心上。
 有些潮湿，但没有缺损污浊，细细一闻，隐约能闻到一股淡淡的腥臭味儿，有点像咸鱼干散发出来的味道。
 这是血饲恶鬼的气味。
 鬼不能直接伤人害命，只能通过恐吓、幻觉等手段让人自残。
 哪怕是血饲恶鬼也不例外。
 但血饲恶鬼相较于普通鬼需要借助梦境来制造幻觉恐慌不同，借着人血的那一线牵连，可以借助环境、法术、药物等的助力，在现实中让人产生一定程度的幻觉。
 庄园中的术士是魏解一脉的驱鬼养灵者，甚至很可能就是魏解的弟子门下。
 我轻轻弹了下纸鹤。
 纸鹤再次飞往庄园方向。
 麻驴子顾不得感慨纸鹤的神奇了。
 他正趴在草丛里，死死捂住嘴巴，不敢发出丝毫声音。
 庄园里发生的诡异一幕吓破了他的胆子。
 我轻轻拍了他肩膀一下。
 麻驴子一激灵，跳起来差点没尖叫出声。
 好在我早有准备。
 所以他嘴巴张得再大，也发不出哪怕一点声音。
 他惊恐万分地摸着自己的嘴，看向我的目光里全是哀求。
 我揭下脸上的马北方脸皮，仔细地贴到他的脸上，拿出三柱线香塞到他手里，掏出柄匕首插在他腰间，然后一推肩膀，低低道了一声“去”。
 麻驴子身不由己地向着庄园门口方向跑去。
 跑到一半，他手中捧着的三柱线香无火自燃，亮起三点火头，散发出沉厚幽香。
 我悄无声息地借着树木草丛掩护，从山坡另一侧滑下去，快速向着庄园方向移动，并且比麻驴子提前近一半时间赶到，然后贴着墙面爬到庄园大门旁边，就那么缩在黑暗中耐心等待。
 麻驴子跑到庄园门口，把三柱香插在面前地上，跟着拔出腰间匕首，在完好的那半边脸上划了三道，就着血开始手舞足蹈地跳起来。
 一边跳，一边不停挥着带血的匕首对着空中虚劈，同时大喊，“滚，滚，滚！”
 庄园门内涌出一股浓重的黑气。
 这就不只是阴气了，还有人为制造出来的烟雾。
 黑气中隐约浮现出一张狰狞的鬼脸。
 鬼脸一露出来，就发出凄厉尖叫，猛扑向麻驴子。
 我解除了对麻驴子的控制。
 麻驴子“妈呀”一声尖叫喊出来，抱头就往回跑。
 鬼脸卷动黑气，猛扑向麻驴子的后背。
 我捏了个法诀向前一指。
 纸鹤从天而降，正落到鬼脸头上，砰一声爆开一团花火。
 黑气沾到爆起来的花火，立刻化为大片烈焰，漫卷空中。
 鬼脸发出惨叫，自烈焰中掉出来，重重摔在地上，满身都是熊熊火焰。
 他一边惨叫，一边拼命翻滚，想要压灭身上的火焰。
 我重新恢复对麻驴子的控制。
 麻驴子停止抱头逃窜，慢慢转回来，走到那鬼脸身前，发出低沉冷笑。
 只是因为距离关系，我没法借用腹语伪装他讲话了。
 但有这冷笑就足够了。
 眼前的情形，摆明了他就是在以斗法胜利者的身份嘲笑手下败将。
 他一边冷笑着，一边走到鬼脸身前，不理会鬼脸满身的火焰，一脚踩住，举起匕首猛地刺下。
 一只手突然伸出来，正打在麻驴子的胸口。
 麻驴子的动作僵住，痛苦而艰难地看向那只手伸来的位置。
 那里是一片黑暗。
 虽然弥漫的黑气被火烧尽，可却没能驱散这片从庄园门里跟着黑气流出来的黑暗。
 因为这片黑暗是个披着件黑袍子的人伪装出来的。
 只不过因为弥漫的黑气太过抢眼，再加上黑气中的鬼脸夺人眼球，使人心理上不自觉忽略了这个跟在后面的黑袍人的存在。
 这是术技结合的法子。
 能把显圣用的技使得比术还有用，绝对是个高手。
 在短暂的僵化后，麻驴子七窍流血，慢慢软倒在地上，大口大口地喘息着。
 鲜血不停从嘴里涌出来。
 几口之后，血里就杂上了内脏的碎块。
 黑袍人的一击，就打碎了麻驴子的内脏。
 他站到麻驴子身前，慢慢俯身去检查情况。
 我摸出两个手雷扔过去。
 然后又摸两个，再扔，再摸。
 一口气，就扔过去九颗手雷。
 剧烈的爆炸瞬间吞没了黑袍人。
 而我却借着爆炸的掩护，贴着墙面溜下来，矮身藏在墙角的黑暗阴影中。
 爆炸停止。
 黑袍人扑倒在地上。
 袍子和身体都被炸得破破烂烂。


第三百二十七章 血像

淡淡的黑气在空中弥漫，顺着院墙流下，在我趴过的位置凝聚片刻，再次向下流动。
 流动的方向与我下来时的轨迹一模一样。
 这是黑袍人养的恶鬼在搜寻隐藏在暗处的术士。
 他已经意识到麻驴子只是个傀儡，想要翻盘，必须得找到暗中控制的术士的位置。
 我咬破手指，在墙角处画了个简单的替身符，然后贴着地面匍匐后退出十几米。
 这符正常是画在符纸上，配合扎纸桐人来使用，帮助施术者抵抗诅咒、镇魇之类的法术伤害。
 用血来画也没有什么特殊加成效果，但却可以吸引迷惑对人血肉有着强烈渴望的血饲恶鬼，产生误导效果。
 黑气停在了替身符的位置。
 麻驴子在我的操纵下再次站起来，捡起掉在地上的匕首，走到黑袍人身前，蹲下按住他，把匕首抵在胸口上。
 嘴里不停涌出的血浇了黑袍人一头一脸。
 黑袍人突然一拳打在麻驴子的脸上。
 拳下发出清晰的骨头碎裂声。
 麻驴子整张脸都被打得凹陷下去，仰面摔倒。
 黑袍人就那么躺在地上，从袍子底下拽出一支AK47，对着麻驴子连开几枪，把四肢打断，然后转过来向着黑气停滞的位置猛射。
 密集的子弹打得墙面石屑飞溅。
 弥散的浓烈硝烟味中混杂着淡淡的带着一丝辛辣的血腥。
 这是黑狗血的味道。
 公鸡血、黑狗血都有破法的效果。
 术士随身携带的武器，都习惯性定期用这两种血来浸泡，以加强对神兵、降神之类法术的破防效果。
 以前是刀剑弓弩，现在加上了子弹。
 陆尘音的喷子子弹也这样处理过。
 这样的子弹也同样对恶鬼有伤害效果。
 血饲恶鬼凶残暴戾，一旦受到伤害，哪怕是饲主也会毫不犹豫的攻击。
 黑袍人没有顾忌这一点，是因为饲鬼必有护身法，恶鬼再狂暴也无法近身。
 黑气被削薄得几乎完全散掉，卷起阴风扑向黑袍人。
 黑袍人没有理会反噬的恶鬼。
 我掐诀再次把麻驴子给操纵活动起来。
 他四肢都被打断，已经不能正常行动。
 但还能简单动作就足够了。
 刚刚躺下的位置旁就是插在地上的那三柱香。
 这个位置是特意算计过的。
 他一仰头就叼住那三柱香，跟着原地转了个方向，把三柱香戳在了黑袍人的神庭穴上。
 围着黑袍人打转却不能近身的黑气嗖一下就顺着神庭穴钻了进去。
 黑袍人身子僵了一下，然后扔掉手中的AK47，跳起来不顾一切地狂奔进庄园。
 我立刻爬上墙头观察情况。
 黑袍人一路狂奔，跑进了一间三层楼的大房。
 庄园内外安静下来，只剩下未死的受伤者的痛苦呻吟声音。
 我趴在墙头没动。
 过了好一会儿，有一群蒙泰军的士兵端着枪猫着腰从树林里走出来，慢腾腾地摸到庄园门口。
 他们没有理会地上的其他士兵，而是先去检查那三辆吉普车，并从第一辆车上抬出一个活着的幸存者。
 我仔细一看，居然是赛约。
 他身上连点血渍都没有，明显没有伤着，但却全身哆嗦个不停，别说行动，连话都说不利索了。
 士兵们试图让他恢复理智，但竭尽全力之后，终于还是放弃了这个打算，也没有去救其他人，直接开着那三辆吉普逃离庄园。
 我一直等到日出东方，才溜下墙头。
 旭日初升，阳气大盛，鬼不能行，妖不能现，一切阴邪外术都会受到严重影响。
 现在才是验收成果的时间。
 我走到麻驴子身旁。
 他居然还活着。
 但也只剩下一口气了。
 看到我出现，脸皮微微抽动，眼神从呆滞变得复杂。
 他喉间荷荷响了两声，发出微弱的声音，“杀了我，求你了，老神仙。”
 现在这个状态，他已经没有救回来的可能，每多耗一分钟，都多遭一分钟罪。
 干脆利索地结束他的性命，对他而言是一种仁慈。
 可惜，没人教过我什么是仁慈。
 “我是个阴脉先生，手上不能沾人命。你还能再活半天时间吧，很快就会结束了，自己再坚持坚持，要是实在无聊，就想想自己做蛇头这些年做过的恶。下辈子投胎做个好人，不要再遭这种报应了。”
 我一边说着，一边把马北方的脸皮揭下来，粘到自己脸上。
 这脸皮没经过处理，已经开始腐烂，粘在脸上好不难受，还带着刺鼻的腐臭味道。
 我仔细按了按，把脸皮带正，取走匕首，便不再理会麻驴子，转身进入庄园。
 昨晚的战斗虽然短促，却相当激烈。
 尸体遍布各处，空气中满是刺鼻的血腥味。
 经过一晚上，原本受伤未死的人全都没了动静。
 穿过伏尸处处的道路，进入黑袍人最后逃进去的房子里，循着残留的线香味道，我在三楼找到了他。
 整个三楼只有一个大房间，拐上楼梯一览无余。
 正南的墙下摆着贡桌佛龛。
 龛内有一尊血红色的神像。
 供桌上香烛俱全，还横放着贡品。
 足有一米半长，看起来像是烤全羊之类的东西。
 黑袍人倒在距离贡桌不到半米的位置，最后的动作是拼命伸手够向供桌。
 伸出去的手鲜血淋漓，血肉残缺，露出处处白骨。
 残缺的血肉处有清晰的牙印。
 那是他自己咬下来的。
 受到血饲恶鬼迷惑，自身血肉就是最诱惑的无上美食。
 黑袍人护身法被破，清楚意识到自己无法抵挡血饲恶鬼的反噬，所以才会不顾一切地逃回这里，想向供奉的神像求救。
 只不过他没能成功，倒在了最后一步上。
 我站到黑袍人身旁，在空中虚虚点画安魂镇魄符，低声念过度人经，把匕首刺入黑袍人的后颈。
 如果用剑就更好了。
 可以百分之百复刻普奇方在三理教祖庭道观杀人灭口后的所有步骤。
 现在用匕首代替长剑，总觉得不是那么正式。
 好在，没人会计较这个。
 完成度人程序，我跨过黑袍人的尸体，来到供桌前，凝视着那尊血红色的神像。
 那是个慈眉善目的女神。
 只是血红的脸，让她的眉目带上了一层凶邪的狰狞。
 那红色不是颜料，而是真正的鲜血。
 就好像供桌上摆的不是全羊，而是被砍去了脑袋和手脚的人一样。
 “无生老母，血莲嫡系！”
 我喃喃地说出声。
 声音未落，佛像嘴角微微翘起，露出一个扭曲的笑容。


第三百二十八章 返程

我一脚踢翻供桌，踩熄落到地上的香烛。
 神像的笑脸变成了忿怒。
 我冷笑了一声，踏步上前，倒立而起，一脚踢神像，再一脚踏断神像脖子。
 倒踢金斗踏阴阳。
 神像的脑袋骨碌碌滚出老远。
 空中卷起一股微弱的阴风。
 香烛迷心，以鬼为神。
 这是典型的以技显圣手法。
 香烛里掺了迷药，可以让精神恍惚，思维缓慢，反应迟钝。
 血饲恶鬼就可以借此迷惑，让人产生幻觉，以为神像显出灵异。
 这样就可以让信众更加死心塌地地相信自己所拜神佛。
 要使红莲太上宝胎法的一个大前提，孕育宝胎的筏体必须得是坚定的信众，如此才能对种种痛苦折磨甘之如饴。
 这里就是迷惑被拐宝胎筏体的场所。
 可以想像，被拐来这里关押做为预备筏体的女人每天被带到这里举行仪式，拜神颂经，在持续的念颂中，她们看到了神像显灵的异像，从而更加坚定对神像的崇拜，孕育宝胎、服食血肉乃到最后被残忍杀害，都会自动认为是神明对自己的考验，只要甘心接受，就能够前往神明接引的彼岸，摆脱人世的痛苦。
 这也是民间各种邪门外道组织的一贯做法。
 房间中这浇了人血的神像就是被佛母唐赛儿斥为异端外邪的无生老母红莲法像。
 按老曹的说法，常老仙是花莲嫡系，可他如今在金城最风光的两个弟子，却都懂红莲秘法，又拜红莲法像，尤其是魏解更是以红莲正宗自居，可秦远志却又称是花莲嫡系。
 这关系实在是乱得很。
 我可不知道白莲八旁支之间还可以相互转移。
 白莲教八个旁支和一个主支各有所求，相互之间壁垒森严，甚至有的仇怨到了水火不容的地步，要不然唐赛儿也不会认定红莲一脉为异端邪道，公开毁法断传。
 这里拜红莲法像，说明这个庄园真正的控制者应该是魏解，而不是韦八！
 可我从钱双那里偷听来的，却是魏解并不懂红莲太上宝胎法，一直都想从韦八这里弄去。
 如果钱双说的不假，魏解这个红莲正宗身份其实水分大得很，很有可能韦八才是！
 白莲八旁支各有不同秘法，保命的，杀敌的，救命的……不一而中。
 弄清楚魏解到底是哪一支的身份，将决定我应该采取什么方式来对付魏解更妥当一些。
 但眼下掌握的信息还不全面，只凭猜测远远不够，还需要更进一步调查才行。
 不急。
 也急不来。
 好在我的时间还够用。
 我拎起神像脑袋，离开了这个令人不安的房间，开始巡视整个庄园。
 很快我就在一处地下牢房里找到了被囚禁在这里的女人。
 总共十八个，都在二十左右岁的样子，虽然没有自由，但养得都很好，一个个白白胖胖，极适合生养。
 我没有惊动这些已经被洗脑到失去正常思维能力的女人，直接转回地面，在庄园门口坐了下来。
 当夜晚再度降临的时候，一支新的军队抵达庄园。
 这次是莫昭世亲自带队。
 不仅人员更加精锐，武器也更加精良。
 看到我后，莫昭世立刻停止了军队前进，独自来到我面前，恭恭敬敬地拜服脚下。
 这才三个晚上，他就已经变得异常疲惫，脸色难看得仿佛死人一样，眼底青黑，脸颊凹陷，精气神损失大半。
 这样下去，别说三年，他三个月都挺不下来就得被熬死。
 我不跟莫昭世废话，让他安排人把庄园里被关着的女人送回国内那边，作为报酬，我会在这之后，解除他的阿鼻地狱处罚。
 莫昭世二话不说，领下命令后，便指挥手下精锐摸进庄园，进行全面搜索排查。
 这次没有任何异常发生。
 他们很快就找到了地下室里那些女人。
 女人们并不想跟莫昭世的人走，纷纷尖叫挣扎，但却无济于事，根本抵抗不了那些训练有素的精锐士兵，最终全都被拖走。
 反复排查搜索后，确认庄园里再没有其他隐藏者外，我便领着人安排了个中心开花的火龙消邪阵，待到太阳升起，阳光直射阵眼，立刻引发大火，并且顺着安排好的路径迅速扩散到了整个庄园。
 当太阳高挂中天的时候，整个庄园已经变成了一个巨大的火场。
 为了确保这场火不会引发严重的森林大火，莫昭世指使部下连夜在庄园外砍出一条隔火带。
 这场火烧了足足一整天。
 当夜幕再次降临的时候，华丽的庄园变成了残砖碎瓦的废墟。
 莫昭世领兵带着女人离开了。
 他本来想请我跟他们一起走。
 但我拒绝了他这个请求，只说还有事情没办完，独自留了下来。
 不是借口，是真还有最后一件事情。
 我并没有呆在这一片瓦砾里，而是躲进了树林里，耐心观察等候。
 到了午夜十二点的时候，一团黑影自瓦砾场中飞起。
 看起来好像是只个头不小的鸟，但具体是什么鸟实在看不出来。
 看到这飞走的黑影，我便不再多留，起身返程。
 山林环境虽然复杂，要是换了一般只走这么一趟就按自己的想法走，十有八九会迷路死在林子里。
 不过对于我来说，认识回去的路却不是什么难事。
 因为我找路从来不看地面，而是看星空。
 无论走到哪里，我每天都会在留意观察星辰位置。
 有了这个底子，又没有麻驴子拖累，我只用了来时一半的时间就成功返回边境。
 我没有在边境停留，也没去麻驴子那伙人的老窝，而是直接返回昆城。
 这一趟消灭庄园已经达到了全部目的，没必要再节外生枝，去管其他闲事。
 回到昆城，我先去了趟火车站。
 留言板上有张宝山给我留的信。
 我立刻给他打了个电话。
 张宝山接到我的电话，惊喜异常，“周先生，你可算回来了，我这找你找不到，手机还一直不在服务区，还以为你出什么事儿了。”
 我说：“我去边境那边逛了逛，好些地方没有信号，这手机也就能在大城市用用，出了城就屁用没有了。”
 张宝山没细问我去边境干什么，只说：“这边初步定了，后天带老邦子回金城。”


第三百二十九章 撒网捞鱼,定位点兵

我心里就是一动，问：“不说老邦子脚受伤不能走吗？这是要抬回去？”
 张宝山道：“抬回去？美得他啊。本来他那脚一直治不好，可昨天也不知道哪样药用对了，突然就好了不少，今天已经能走了，就是不太利索。不过这样正好，不怕他半道跑了，省心。”
 我不禁微微眯起眼睛。
 有人想要救老邦子！
 老邦子的脚被我用阴煞钉伤到，正常的医院治疗手段治不好。
 能恢复行走，说明有人起走他脚上的阴煞钉，并且进行了对症治疗。
 只有治好脚，才方便救他离开。
 这个有能力治疗阴煞钉且想救老邦子的人十有八九是诸美胜。
 但老邦子已经被抓这么多天了，一直在武警总医院关着，诸美胜不可能昨天才找到机会给他治脚。
 她一直没有采取行动，应该是想观察一下情况寻找更合适的机会，在不刺激触怒公家的情况下解决老邦了这个问题。
 可以是杀人灭口，也可以是金蝉脱壳，还可以干脆就让老邦子把全部罪名都背下来。
 而现在发生了某些变故，让她不得不冒着可能引来公家严厉打击的巨大风险提前营救老邦子。
 结合时间来判断，这个变故应该就是庄园被灭！
 庄园的重要性超出预计，绝不仅仅是关押预备宝胎筏体的监牢。
 诸美胜一定会在这几天内行动。
 而返回金城的半途，就是诸美胜下手的最佳时机！
 “好，我一起回去，票我自己买，你不用管，也不用找我。我会在暗处跟着你们。”
 我如此答复张宝山。
 可事实上，我没有买票，而是挤在人群里混了上去，等火车上路，才顺着车厢走过去，找到了张宝山一行人。
 他们买的是硬座，位于车厢中段
 两个人一左一右把老邦子夹在中间。
 老邦子双手放在腿上，搭了件衣服遮挡手铐，坐得老老实实。
 我就在张宝山他们座位为中心，一圈圈往外看过去。
 这叫撒网捞鱼，定位点兵。
 但瞅眼拿人开张，在位置分布上都有讲究，一个伙子有攻有守有格有挡，事先布好局才能保证动手的时候万无一失。
 诸美胜是术士不假，但想从警察手里劫人，也脱不了这个套路，否则的话她就不用提前使鬼迷人了。
 这一圈看下去，我就找到了几个可疑的目标。
 与老邦子隔着座椅背对背的年轻女人，与张宝山隔着过道相对而座的半大小子，隔了三排座的眼镜中年男人，以前守在车厢前出口的老太太。
 攻守格挡，各居其位。
 除此之外，还有个四十左右岁的中年女人，风韵熟美，打扮时髦，细腰丰臀，胸前雄伟壮观，一动几晃，引得周遭男人的眼睛都转不开了。
 她坐在左侧偏后的靠窗位置，捧着本书看得津津有味，对周围狼一样的环顾目光毫不在意。
 我就走到这女人对面位置，拍了位置上的男人一把，“兄弟，你坐错了吧，这是我的座。”
 那男人摸出车票来瞧，眼神一阵迷离，赶忙站起来，“对，对，我坐错了，对不住啊。”
 一边说着，一边往外走，走得太急，绊了一下，差点没摔倒。
 我扶了他一把，顺手把他手里的车票拿过来，又塞了张老人头到他口袋，转身坐到他的位置上，盯着对面的女人看。
 别人都是偷偷摸摸的看，瞧了两眼赶紧挪开往别的地方瞅瞅，然后装成漫不经心的样子转回来瞧两眼，再挪开四下乱看。
 可我不这样。
 我光明正大地盯着，直勾勾地不错眼珠地看。
 对面女人坚持了十分钟，手上书翻页的时候出现了明显的烦躁。
 能在这种带有赤裸的侵略意味目光注视下坚持这么久，足以证明她的养气功夫很深，至少不比我差。
 她终于放下书抬起头，迎向我的目光，露出不悦的神情。
 我哈哈一笑，甩出一口大舌头港普，“女士，有没有兴趣拍电影啦？鄙人是香港电影公司的星探，专门为公司控掘有明星潜质的俊男美女，你的条件非常好，只要简单训练一下就一定可以上大银幕，成为大明星！”
 “不感兴趣。”中年女人神情严厉地回道，“我在省文化厅工作，没听说近期有香港剧组在昆城拍戏，你是哪家公司的？在拍什么戏？得到批准许可了吗？拿出来我看看。”
 三个问题问得气势逼人。
 我立刻一缩脖子，打了个哈哈道：“女士，我怎么可能随便带着批准许可到处乱走，你要是不相信就算了，萍水相逢那都是缘分，没必要这么上纲上线地搞啊。”
 中年女人冷冷地说：“我不是十八九岁的小姑娘，这么拙劣的手法骗不到我！你要坐在这里也没问题，但不准再这么盯着我看，也不准再说话，不然的话我就把你送进去，听到没有！”
 “知道啦，知道啦，要不要这么凶的啦！”
 我摆出漫不在乎的样子应了，抱着胳膊眼睛一闭，不再看她。
 白天的时候平安无事，中间有列车员查票。
 等到天黑下来之后，吃轮子活的各色人等就陆续上车。
 不过他们在这节车厢里逛了一遍之后，就都迅速离开，没有一个在这里开张的。
 实在是张宝山他们几个身上的雷子味太重，也没想着遮掩，打眼就能让人看出身份来。
 但等到了后半夜，终究还是出了乱子。
 一帮吃横的伙子上了车。
 从穿着打扮来看，就是附近的村民。
 来时我坐这趟线的时候，也是在这一段上来的。
 他们藏着家伙，从另一头走进来，瞄了几眼后，注意到张宝山等人的存在，立刻相互之间使了眼色，装着不经意的样子，穿过车厢就想往前走。
 可刚刚走到张宝山等人附近，前面位置上坐着的那个眼镜中年男人突然叫了起来，“他们是来抢劫的！上次就是他们抢的我，别让他们跑了！”
 男人一边叫着，一边勇猛无比地从座位上跳起来，扑向那群村民。
 这个举动着实惊到了所有人。
 连那群村民一时都没有反应过来。
 可有人却在第一时间反应过来了。
 张宝山手下那个最年轻的警察猛得站起来，掏枪对准那伙村民，大喝：“别动，警察！”
 村民中一个又高又壮的光头男人二话不说，甩掉胳膊上搭着的衣服，亮出一柄双筒猎枪，对着那个年轻警察轰的就是一枪。


第三百三十章 夺神

千钧一发之际，张宝山一跃而起，扑过去一把托起枪筒。
 喷溅的铁砂全都打在车顶棚上。
 惊恐的尖叫声响起。
 周边的乘客有的抱头往座位下缩，有的起身想往外路。
 我干脆利索地躲在椅背后，只露眼睛观察前方情况，顺便偷偷瞄了一眼对面女人。
 她吓得瑟瑟发抖，在座位上缩成一团。
 无论动作表情都很到位。
 可毫无波动的眼神出卖了她。
 张宝山一脚踢在光头男人的两腿之间。
 光头男人嗷地惨叫一声，弯腰去捂受伤要害。
 其他村民纷纷亮出家伙，喷子砍刀斧头，一应俱全。
 张宝山一把搂住光头男人的脖子，掏出手枪顶他的脑袋上，大吼：“全都住手，放下武器，不许乱动！”
 所有的村民都下意识停手，但却没人放下手中的家伙，仍旧虎视眈眈地盯着张宝山。
 光头男人叫嚣道：“来啊，打死我啊，爷们一命换一命，值了！有种打死我啊，哈哈哈……”
 张宝山抬手用枪柄砸在他的脑门上，登时砸到头破血流，又对那个年轻警察吼道：“小许，有没有事！”
 呆在当场的年轻警察缓过神来，有些迟钝地回答，“没事，我没事。”
 另外两个夹着老邦子的警察也都站了起来，掏出手枪对准村民一伙。
 “都不要动！”张宝山大吼，“你们现在滚下去，我就不追究你们的……”
 他的话还没说完，刚刚最先开声引起混乱的男人已经弯腰摸到了那伙子村民身后，跳起来抢走其中一个村民手里的砍刀，反手就砍在了另一个端着喷子的村民头上。
 那个村民惨叫着倒地。
 旁边的村民大怒，举枪挥斧就打。
 那男人倒在地上，看起来似乎是被打中了，其实他倒下的速度比砍过来的斧头快那么一点点，身上一点伤都没受。
 “住手，全都住手！”
 其他两个警察举着枪齐声大吼，可是却根本没有效果。
 打红了眼的村民们按住了那男人，凶狠地拳打脚踢。
 那男人不停惨叫。
 车厢里人群太密集，张宝山不敢随便开枪，吼道：“老汤别动，小许二官，去把他们分开！”
 看着老邦子的一个警察连同那个动作神情都有些呆滞的年轻警察一起上前，只留下个年纪较大的留在原地看守老邦子。
 他们两个刚往前走了两步，年轻警察脚底下不自觉地绊了一下，一个踉跄没稳住身体，斜斜向前摔倒，正砸在张宝山持枪的手臂上，把他的手砸得一晃，枪口离开了光头男人的脑袋。
 光头男人立刻把脑袋向后一扬，正撞在张宝山的脸上。
 张宝山鼻子吃痛，手上失劲。
 光头男人乘机摆脱他的挟制，一脚把年轻警察踹倒在地，然后扑上去就要抢他手里的手枪。
 而张宝山一脚踹翻关头男人，还没等做别的，两边的村民已经呐喊着冲上来，乱糟糟的与他打成一团。
 麻烦的是那个年轻警察一副吓坏的表情，不帮着张宝山反击，反手搂着他的一条大腿不肯放开，严重影响了张宝山的动作，他一次反击都没能打出来，就被村民给压倒在地上。
 仍守着老邦子的那个警察看着同伴全都被村民给埋了起来，一时心急如焚，伸着脖子往前看，却没注意到后排座那个女人趁乱站起来，一抬手就拍在那个警察的后脖子上。
 那个警察连声都没能吭出一个，软软倒地。
 那女人旋即掏出个已经吸满药液的针管，狠狠扎在老邦子的身上。
 本来无精打采的老邦子突然怒目圆睁，跳起来就往车厢出口方向跑，动作麻利完全没有受伤的感觉。
 我立刻从椅背上探出头，抬手洒出一片白色的药末。
 打得正欢的众人全都步了那个警察的后尘，噼哩扑通地摔了一地。
 倒下的不仅仅是参与战斗的双方，还有没跑出去的乘客。
 老邦子也没能例外，踉跄着出跑了几步后，一头栽倒。
 原本纷乱吵嚷的车厢突然就完全安静下来。
 我跳下座位，摆出要去验收战果的架势，可是刚走两步，就觉得脑后处袭来一股阴冷的寒风，下意识一低头，便有一样东西从上呼地飞了过去，下一刻我的后背遭到重重一击。
 我干脆利索地往前跑了两步，就好像刚刚的老邦子一样，摔倒在地，然后努力翻了个身，就看到那个中年女人走到跟前，居高临下地凝视着我，冷笑了一声，“拍花子？想不到千面胡死了之后，他的弟子传人这么不争气，居然投靠了公家，跑海的踩水仗门子欺侮同道兄弟，按规矩要三刀六洞，你有这个底气熬过去吗？”
 我痛苦呻吟了一声，问：“你是谁？”
 “这点眼力都没有，还敢做拍花子？”
 中年女人虽然这样说，但她却没有自我介绍的想法，从我身上迈过去，穿过人群，奔向老邦子。
 就在她经过年轻警察身旁时，年轻警察突然暴起，一拳打在中年女人的肚子上。
 准确的是，说打在了肚脐上。
 中年女人面无表情，反手一巴掌拍在年轻警察脸上，把他打倒在地。
 她刚把年轻警察打倒，张宝山就从人堆里坐了起来，举枪对着她便连续射击，一口气清空弹匣。
 张宝山枪法极准，所有子弹一个没浪费，全部打中目标。
 可是中年女人却连晃都没晃一下。
 子弹打破了她的衣服，却伤不到她的皮肉，没能给她造成哪怕一丁点的伤害。
 中年女人转身看着张宝山，慢慢走向他。
 张宝山虽惊不慌，稳稳地换上弹匣，然后又是一次性清空。
 可他依旧没能对中年女人造成伤害。
 中年女人穿的衣服快要成渔网了，布满了弹孔。
 她站到了张宝山面前，伸手拿过他手里的五四手枪，轻轻掂了掂，嗤笑道：“就凭这也想伤到我？我有祖师庇佑，已经修成半仙之体，水火不侵，刀枪不入！”
 她转头又看向我，“是我小瞧你了，你不光会拍花子，还懂控鬼使灵，知道用我派出去的恶鬼来制造混乱，反过来影响我的布局，还真是出乎我的意料。不过你这些雕虫小技在我面前就是班门弄斧毫无意义！技高一筹如山压人，你的小伎俩早就被恶鬼传回来，所有一切尽在我掌握之中！”


第三百三十一章 莲下同枝

我躺在地上，艰难喘息，“驱鬼控灵，神兵护体，必拜了正神位，不知道老同参请的是哪座山哪座庙哪位老神仙。”
 “正跑海脚踩门子，你踩水仗门子坏了撑帆绳，翻底上岸做不得跑海人，不配见我家山头。”中年女人轻蔑地看着我，掸了掸身上破破烂烂的衣服，将手枪扔到我身上，“不过撑船一回遇上是缘，给你个水弯子掉头重出海，只是这帆得自己张。”
 她说完看向张宝山。
 那些村民被我迷倒前，七手八脚扒按住了张宝山，他虽然挣扎着坐起来，但却不能全部摆脱，虽然知道意义不大，但却还是在拼命扒着抓在身上的手臂。
 “这雷子不怕你的手段，想是得了你的护身法，应该是你在门子里的路引子，断了这一路，你就还是海里兄弟，我容你一条摆路走。不断，那就按规矩，沉海翻底子，三刀六洞敬神仙，架梁子担命死活看天意！”
 我咬牙切齿地瞪着中年女人，又看了看张宝山，抓起枪毫不犹豫地对他扣动扳机。
 张宝山身体一震，仰面摔进人堆里，背上流出汩汩鲜血。
 眼睛嘴巴都张得老大，气息全无，死不瞑目！
 “队长！”
 撕心裂肺的呼叫响起。
 那个年轻警察哭泣着，艰难地向张宝山爬去。
 我一不作二不休，又拿枪去打他。
 可这次却没打响。
 枪里，只有一颗子弹。
 这女人是算计好的。
 这年轻警察还在恶鬼的影响下，完全可以通过引导让他产生我才是劫人动手主使的错误记忆。
 而我在公家内的联络人已经被我自己一枪给毙了，真是有一百张嘴也没法说清楚。
 我扔掉手枪，叹道：“老同参好手段，兄弟这船翻得不冤，只求亮个海底，让兄弟做个明白鬼。”
 中年女人一脚踩在年轻警察背上，抬手在他后脑勺上一抚，便有一股淡淡黑气盘旋飞出。
 没了恶鬼力量庇护，他立刻在我迷药的作用下昏了过去。
 现在整个车厢里都充斥着我洒出来的迷药，没有护身法，沾上就倒。
 车厢两头已经有被惊动的人陆续跑过来查看情况，但凡露头就接二连三栽倒。
 中年女人将食指和中指并在一起，向上一指，道：“真空家乡，无生老母，莲生八瓣，独我一红。”
 我立刻喜道：“原来是佛母座下红莲正宗同枝，兄弟拜过金城魏仙爷，这点法门来自秦师兄传授，只因胡爷坏了事，落到公家手上，不得不委与虚蛇，原也是不是真心。这趟跟着出公差，就是想找个机会脱身。”
 中年女人冷笑道：“不是真心还那么卖力气？冰台寨的盘子是不是你端的？”
 我道：“当然不是，我也跟着公家人一起去的现场，不知道是谁动的手。”
 中年女人道：“真不是你？”
 我指天发誓道：“真不是我，我要有一句假话，让我出门就翻船躺板，不得全尸。”
 中年女人沉吟了片刻，这才说：“信你了。给他们解法，大家各奔东西。你背上的伤，回去用烈酒泡三七来擦，每天早晚各一次，擦透擦红，七七四十九天就没事了。今天这档子事你担下来，日后没了去路，就来昆城找我，我送你出去避风头，保不亏了你。”
 我问：“还没请教同枝的如何称法。哪里开张立柱。”
 中年女人道：“昆城玉口饭，手停一道停。”
 我立刻肃然道：“原来是诸大姑，失敬，失礼。我这就给几位同参解法。”
 说完，艰难无比地爬起来，先后给诸美胜几个手下解了迷药，最后才来到老邦子身旁，给他解法的时候，借着身子遮掩，采了他的头发和血。
 然后没等老邦子起来，就转身对诸美胜拱手道：“大姑请走，这里我来收拾下，再露个脸，把这事做实诚了。”
 我现在还顶着马北方的脸呢，可不能让老邦子看到。
 诸美胜也不多话，示意手下架起老邦子出车厢，拉门就跳了出去。
 等听到所有人都出车落地，我立刻抢到张宝山身前，摸出一根灸钉扎进他的后颈。
 刚才那一枪其实我没打张宝山，而是打在他身下的一个抢劫村民身上。
 张宝山能应枪倒下，是被我用傀儡术牵引控制。
 但仅仅这样，骗不过诸美胜这种行家，所以我透过傀儡术给张宝山使了假死法。
 假死法能让人在短时间内呼吸心跳停止，看起来就跟死人一样，但绝不能持续太长时间，否则的话，轻则半身不遂，重则假死变真死。
 一针下去，张宝山立刻恢复呼吸，本能地猛猛深吸一口，然后剧烈咳嗽起来。
 我趴到他耳边，低声说：“我是周成，听好了，老邦子被人劫走了，我去把人弄回来，你要让所有人都知道你受了重伤命大没死，在下一站停下来等着。”
 张宝山没睁眼，咳了两声，点了下头。
 我点了一炷香，塞到张宝山手里，嘱咐了一句“两分钟”，然后便顺着最近的车窗跳了出去。
 不过我没直接跳到地上，而是翻到车顶，摘下马北方的脸皮，扯布蒙上脸，取了老邦子的头发和血，叠了个小风筝，用细绳牵在手上，这才顺着风筝所指的方向，跳下火车追过去。
 十多分钟后，路过一处镇子，换了套衣服，又借了辆摩托，全马力飚下去。
 如此追了半个多小时，终于追上了。
 诸美胜五个人开了辆面包。
 应该也是在镇子上偷的。
 正沿着公道向昆城方向急驰。
 我把油门加到最大。
 摩托轰鸣着越过面包车。
 这个响动吸引了车里众人的注意，纷纷扭头向我看过来。
 我举起右手伸出食指在空中轻轻一勾。
 傀儡术。
 我一直给老邦子留着呢！
 坐在后座上的老邦子猛地跳起来，一手把司机的脑袋按在车门窗子上，一手捉住方向盘就是猛地一打。
 面包车顿时失去平衡侧翻，连滚了几个跟头，滚进了路边沟里。
 我把摩托停在路边，下车注视着面包车，没过去查看情况，而是先点了根烟，深吸了一口，然后屈指弹出。
 半截烟卷带着火星飞向磕了个大洞的油箱位置。


第三百三十二章 宜将剩勇追穷寇

一阵阴风卷过。
 烟卷被吹偏，离着车子老远落下。
 下一刻，传来一声若有似无的阴森惨叫。
 我的烟卷可不是那么好碰的。
 只这么一下，那只恶鬼便受到重创。
 几乎就在同时，轰的一声大响，变形的车门被踹开。
 诸美胜第一个爬出来，落地翻滚几圈，离着面包车远一些，这才从地上爬起来，掐了个法诀，遥遥冲我一挥。
 阴风卷地而来，弥漫起浓重的层层黑气，如雾般扩散，瞬间遮挡了全部视线。
 隐隐间有令人毛骨悚然的凄厉吼叫。
 绰绰阴影在黑雾中涌动。
 这才是驱鬼御灵的真正手段。
 雾气遮蔽视线，鬼嚎干扰听声，阴气阻断嗅觉，再配合恶鬼微弱的致幻能力，在黑夜中足以让人丧失五感。
 而真正的杀手锏就在五感丧失之后。
 能通过阴气鼓动起这么大范围的黑雾，至少得有十只以上恶鬼同时发力才能实现。
 就算施法捉拿恶鬼，也不可能一次性将所有恶鬼一网打尽。
 正常应对，需要焚香驱雾，保证近身处安全通透，然后起坛唤将，破迷拿鬼，连续遣将几次才能把鬼拿尽。
 只要拿尽作祟恶鬼，迷雾自散。
 但这样太慢了。
 而且隐藏在黑雾之后的真正攻击也绝对不会给我从容施法捉鬼的机会。
 我从包里掏出最一颗手雷扔了出去。
 爆炸响起，有人重重摔倒，发出凄厉惨叫。
 这就是外道术士只能隐藏在暗处行事，不敢与公家对抗的原因。
 时代不同了。
 再强的外道术士也挡不住现代武器，枪打不动，手雷难道也炸不动？手雷炸不动，难道大炮轰不动？
 别说只是幻术戏法，就算是真正的妖邪鬼怪作祟，几炮轰过去也是天下太平！
 大炮，至刚至阳的武器。
 炮弹一炸，可破一切阴邪。
 术士再强也是肉体凡胎，在强大的物理消灭手段面前，与普通人没什么不同。
 当然，这并不是说外道术就没用了。
 用得好了，一样可以大杀四方。
 戏法人人会变，各有巧妙不同。
 扬长避短，尽展其优，才是正理。
 我跟着妙姐的十年里，妙姐一直在研究这些。
 我在成长，她也一样在成长。
 而在后三年里，我已经能够参与其中，提出各种建议和想法。
 一人计短，两人计长。
 这三年里，无论妙姐还是我，取得的进步都远超以前七年的总和。
 如果说十年前的她还需要靠着偷袭借力才能杀死造畜的解强，还会中了花眼张的迷药，那么十年后再让她遇到这两个的话，取他们的性命不过是弹指间的事情。
 我点了根烟，又奉起三柱香在身前，却不急着动，耐心地听着雾外的惨叫声，仔细分辨。
 四个人，岁数大的老女人，年轻的女人，半大小子和中年男人。
 诸美胜带来的四个手下全在这里。
 我放下心，叼着烟捧着香，迈着禹步向前走。
 每走一步，黑雾就退却三分，当我走到第三步的时候，恶鬼逃窜，阴风卷起，黑雾消散。
 眼前地上躺着四个人，满身鲜血，气息奄奄。
 诸美胜正在翻了的面包车前，看样子打算扒车门爬进去，看到我毫发无伤地走出来，她不禁大为震惊，半向前探着身子，一条腿搭在车门上，另一条腿踩在地上伸得笔直，就那么楞在当场。
 我洒了把药将四人迷翻，然后摸出手枪，二话不说，冲着诸美胜就打。
 诸美胜姿态不方便躲闪，连中数枪，她索性不躲了，爬下来不闪，迎着枪击向我走过来，脸上挂着一丝嘲弄地笑容。
 我打光一个弹匣，换上弹匣再打，没有丝毫犹豫停顿。
 诸美胜是越走越快。
 终于在我换上第三个弹匣，还没等开打，她就走到面前，一抬手就把我手中枪抢了下去，冷笑道：“蠢货，我有祖师庇佑，已经修成半仙之体，水火不侵，刀枪不入！”
 我向后急退几步，掏出阴煞钉，打在诸美胜被月光映在地面的影子上。
 位置正在胸口处。
 诸美胜脸色一变，下意识抬手按在胸前。
 她什么余外的东西都没有摸到，却疼到不由自主地惨叫出声。
 “阴煞钉！”
 诸美胜愤愤的尖叫起来，二话不说调头就跑。
 我在后面装模作样地追了一段，最终还是停下来。
 她跑得太慢了，如果真被我追到抓下来的话，后面的事情就不好弄了。
 诸美胜不知道我的想法，不敢回头只是闷头狂奔，没大会儿工夫，便消失在路下的田地里。
 我返回到面包车旁，探头瞧了一眼。
 老邦子伤得不轻，头破血流，蜷在后排座的地面上，一动也不动。
 不仅仅是翻车摔的，更是被诸美胜几个人打的。
 我把他拖出来，也不叫醒，就那么扛在肩上离开面包车，跨上上我借来的摩托车，回车旁扔了烟头过去点了火，便上路离开。
 面包车在身后轰然爆炸。
 赶到约定的地点，先给张宝山打了个电话，确认他在医院住着后，便扛着老邦子赶过去会面。
 张宝山其实没什么大问题，但听了我的话后，他就立刻装伤住进了重症病房。
 当然，这些他都如实上报做了请示，没有任何隐瞒。
 病房内外戒备森严，光是门口就站了六个荷枪实弹的武警。
 我扛着个大活人上来，直奔张宝山病房，怎么看都相当可疑，差点没被守门的武警给当场拿下。
 好在张宝山的手下及时出现，把我带去病房。
 病房里张宝山半躺在床上，还有个小护士在给他扒桔子吃，真是好不悠闲。
 看到我扛着老邦子进来，他高兴的差点没当场跳起来。
 我现场把老邦子交给张宝山，由他几个手下亲自相验，确保无误。
 又叮嘱张宝山务千万不能把他没受伤的消息传出去，还要请昆城警方配合，封锁自昆城往这边来的交道要害道口，摆出如临大敌的抓捕架势，以此给诸美胜以错误认知。
 这样才能方便进行下一步。
 做事不说走一步看十步，但走一步看三步还是必须的。
 张宝山问我跟不跟他一起走。
 我告诉他这回放心大胆回家就可以了，不用担心半路会有人来劫人，当然也千万不能招遥过市，让所有人都知道他抓住了老邦子。
 至于我，还要再回昆城一趟，处理一些事情的手尾。


第三百三十三章 露相

同张宝山交代清楚后，我依旧骑着摩托往昆城赶。
 路过那个镇子的时候，摩托物归原主，顺便把油给加满了，又留了一百块钱，算是租车费用。
 剩下的路还是坐火车，还是没买票。
 抵达昆城，打车站出来，我直接来到那家站前旅社。
 老头依旧半躺在门口，眯着眼睛摇着蒲扇喝着茶，好不悠闲。
 我扯了个马扎，坐到躺椅旁边。
 “住店呐，有单间，热水，风扇，都不缺……”
 老头有些漫不经心地说着，扭头瞅了我一眼。
 然后他扑楞一下坐了起来。
 我冲他一笑，“老相，兄弟跑……”
 老头赶忙一摆蒲扇，说：“住店屋里登记，在外面说记不住，来，来，进屋，进屋。”
 他说着翻身下躺椅，动作过急，差点没直接趴到地上去。
 我一把扶在他的腋下，轻轻拍了拍后背，提醒道：“留神呐，这上了年纪就得稳当的，可不能太毛躁，伤到自己可就不好了。”
 “是，是。”老头干笑了两声，想摆脱我的手。
 我稳稳地托着他，说：“我扶你进去吧，别再摔了，出个好歹，我这店住不成还是小事，到时候浑身是嘴也说不清楚才麻烦。”
 老头不是很情愿，但在我装在挎包里的大黑星的枪口不小心顶了他后背一下后，他就什么意见都没有了，乖乖在我的搀扶下走进旅社。
 登记窗口里坐着个五十多岁的老太太，看到老头跟我进来，一脸诧异，刚要说话，老头抢先说：“我带这位先生去看看房间，没你事，守好店。”
 老太太慢慢坐了下来。
 我微微一笑，拍了窗台一把。
 老太太坐在那里僵住了，只剩下眼珠在转。
 老头眼角抽动，脸色变得有些难看，但什么都没说，领着我上楼，直奔走廊尽头的单间，进了门才说：“老相，有什么指教？”
 我把老头推到床边坐下，道：“小方的瓜挺不错，兄弟再来进一批。”
 老头道：“小方每天都在广场上转悠，你可以去找他。我这里只是给他临时歇脚的，不管他的买卖。”
 “自家养的小家巧子做买卖都不管？”我冷笑了一声，摸出大黑星扔到桌头柜上，“兄弟跑海出船二十年，别管是打鱼捞宝走水送蛇，从来没打过眼，你能坐地吃下站前这块肥得流油的宝地，在这昆城想也能称上一号老爷，这么缩头稍脑的，是瞧不起兄弟这靠岸的落水客？”
 老头眼角又抽动一下，挺直腰板，一扫方才胆怯形象，变得气度阴鸷。
 气质眨眼间就从个人畜无害的门房大爷变成了满身煞气的道上大哥。
 “原来是老跑海的，倒是我失礼了。”老头冲我一拱手，“老哥我轮前扎步子，吃这一方土地孝敬，只管带信行方便，临时安置两天也没问题，但有一条，绝不掺合各家买卖。老相想找小方，老哥我可以把话带到，但这买卖不能在我这里做。”
 我倒出支烟扔进嘴里，又给老头上了一根。
 老头却没接。
 “你们拍花子的东西我这老骨头可没福气享受，事情我照做，这烟就心领了。”
 “怎么？老相瞧不起我们拍花子的？”
 “不敢，你们拍花子半脚神仙，我这种坐地小老爷哪有资格瞧不上你们，不过跑海的多小心总没错，遇上你们这种神仙不能不给自己提个醒，做生意行，可要想招门使绊子，可别怪兄弟不讲海船的光面帆。”
 “成，那就只说生意，告诉小方，我再要二十斤瓜，还是上回老地方，时间他定。”
 “话一准送到，明儿来听消息就行。”
 我也不多说，直接离开旅社。
 登记窗口里僵住的老太太依旧一动不动，可我却没给她解法。
 这是特意给胖老头留个醒。
 从旅社出来，我找地方卸了王正的伪装，以周成的样貌转回去，就在旅社对面站前广场上的茶摊叫了一壶茶一碟瓜子，慢慢吃着喝着，享受这难得的悠闲时光。
 天将擦黑，有人上门，三十多岁的女人，直接进去坐到了登记窗口位置。
 胖老头又等了一会儿，等到天完全黑了，便收拾东西回屋，转头就从后门离开。
 好在我之前使了手段。
 不抽我的烟，足以说明谨慎，而且有应对拍花子的经验。
 但对我来说，这种小提防毫无意义，毕竟我又不是真拍花子。
 他只要一出旅社，我立马就会知道。
 我绕到旅社后门街上，很快就追上了胖老头。
 胖老头一路走过去，中间几次变换方向走回头路，还专门往人多的地方挤。
 如此折腾了足有一个小时，他最终来到一家麻将馆。
 我立刻绕到麻将馆后面，贴着墙爬上去，挨个窗口查看，很快就找到了胖老头。
 他刚在人的带领下，走进一个不大的房间里，对面前斜靠在沙发上的男人说话。
 这男人还不到三十岁的样子，一头半长不短的乱发，瘦到皮包着骨头，对胖老头这种坐地老爷毫无敬意，甚至还带着几分漫不经心。
 “刀爷，我那来了个人，可能就是你要找的。”
 “哦？准吗？别特么没凭证瞎琢磨，浪费我功夫也就算了，耽误了诸仙姑奶奶的事情，你可是死全家都不够赔的。”
 “准差不了。这人之前找小方买过家伙，光瓜就要了十斤，还从大国那里搭线说是要过林子，也不知道为什么没走。这次回来，又要买二十斤瓜，进门的时候为了吓唬我，给我家里的使了拍花的手段，到现在还没清醒过来。”
 男人立刻坐直了身子，“大国给他搭的谁的线？”
 胖老头为难地说：“我不知道，这是大国安身吃饭的本事，我不好乱打听。”
 “你这坐地老爷当的真特么没用。”男人骂了一句，起身推门出去，不大会儿又转了回来，“坐吧，等会大国过来再问。”
 胖老头对拘谨地坐到了男人对面，讨好地道：“刀爷，诸仙姑奶奶要是不想见这人，直接吩咐，兄弟们见面把人直接坐掉不就得了。像这样自以为老子天下第一的，我随随便便就能捏死，真没必要麻烦诸仙姑奶奶。”


第三百三十四章 连环

“你懂个屁。”男人翻了个白眼，“仙姑奶奶一举一动都有她的深意，我们照做就是了，别特么整天乱琢磨有的没的。能够得上仙姑奶奶眼的，少说也是个过路游神，就凭你个傻缺劲儿，还想捏死过路游神，真是不知死活！”
 “拍花子的，半脚神仙，算不上过路游神吧。”胖老头被骂也不生气，反而还有点开心的样子，“刀爷，真不是我吹，那小子没脑子，什么不知道就敢进我旅社说话，我真能直接弄死他，您要是不信，容我回去这就拿了他的脑袋回来见您。”
 “特么的，知道什么叫真人不露相？你是不是觉得比仙姑奶奶都能耐了。”
 “没有，没有，我哪敢跟仙姑奶奶比，我这不是想替刀爷您和仙姑奶奶分担点嘛。”
 “分担个屁……”
 过了约莫二十分钟，那个给我搭了麻驴子的干瘦男人被带了进来。
 刀爷瞟了胖老头一眼。
 胖老头就把我的外貌样子和买军火的时间讲了一遍，干瘦男人立马说：“是他啊，这功夫应该已经在缅甸了吧，我给他搭的麻驴子这线。麻驴子这买卖做的向来靠谱。”
 刀爷神情严肃起来，又细问了问他当时同我的交流，起身抓起沙发头上的电话拨了出去。
 “仙姑，人露面了，现在站前一家旅社住，还想找人买瓜。是，是，我知道了！”
 刀爷放下电话，转头对胖老头说：“回去买卖照做，他要什么都给他，大国这两天不要再去站前开张了，短的我这里补给你。”
 胖老头试探着问：“刀爷，要不要我做点销器，混在瓜里，把他炸死，也帮仙姑奶奶省点心思。”
 刀爷反手一巴掌把胖老头抽倒，“当我说话放屁是吧，对付过路游神，你也配！再特么废话，站前这地别特么坐了！”
 胖老头捂着脸不敢吱声了。
 刀爷看了看他，叹气道：“看在你跟我爸共过生死的份儿上，我提醒你一句，神仙斗法，凡人躲得远远的最好。你觉得自己当了这么多年坐地老爷很厉害吗？那你觉得自己比麻驴子怎么样？我替你说，你比不上！麻驴子手下几十条人枪，能在邦爷下面抢出过林饭来。可他跟这人走了一趟活不见人死不见尸。这种过路游神，惹上就是个死！我是在救你，老方叔！你乱动，败了死定，赢了也不见得在仙姑奶奶那里有好！”
 胖老头低声道：“我知道了，刀爷，我不会多事。”
 我没再往下听，顺墙爬下去，悄悄离开。
 一切皆在预料之中。
 诸美胜能在昆城吃下玉口饭，拿住珠宝协会那帮人，必然是在昆城开张立柱做了爷。
 她在我手上吃了大亏，回到昆城之后，肯定要预先布置，以应对我杀上门来。
 我需要考虑她直接毁家逃跑去缅甸的可能。
 但现在基本可以确定，她不会逃！
 要是想逃，就不会安排手下力士借助江湖关系来探查我的动向。
 她舍不得自己在昆城经营下的局面。
 所以提前弄清楚我的动向，她就可以从容布置，实现反杀！
 但话说回来。
 我特意跑来买手雷，就是防着她这招，故意漏出破绽，让她以为我还要使用手雷斗法，让她布置错误！
 摆开了斗法就是这么回事，各使连环套，虚招伪术不断，只要让对方判断错误，就占了五成赢面。
 第二天早上，按约定去旅社再见胖老头。
 胖老头半边脸肿得老高，说：“搭上了，今天下午一点，还是老地方，去就行。”
 “多谢，等兄弟生意做成，回来一定还有重谢！”我干脆利索地冲胖老头一拱手，“你这脸是谁抽的？需不需要兄弟帮你做回场子？市面行价，保证干净利索。”
 胖老头赶忙道：“不用，不用，我这是自己不小心撞的，岁数大了，走夜路看不清道。”
 我笑了笑，道：“得老相帮忙，回头有事尽管开口就是。”
 下午去公园，小方准时拎着一兜手雷过来。
 我打开包瞄了一眼，又轻轻摸了摸，心里就有了数，按行价把钱付了，拎了就走。
 下午的时间我就在街上随意闲逛。
 中间还撞上了伙不长眼的小地出溜，偷拿我的包。
 我故意放给他们。
 结果没过多大一会儿，他们就把包送回来了，还赔了叠钱。
 虽然钱不多，但能从贼娃子手里拿到回头钱也是相当不容易。
 如此闲逛到天黑，我便立刻前往诸美胜的住处。
 到了地头，却见院门大开，门前空无一人，只有阴风黑气盘旋。
 我点上三柱香，反手插在后脖子领子上，又掏出两颗手雷，两手握了，大踏跳走进院门。
 进院往里一走，就看到诸美胜就在那株大树下，摆了张椅子，大模大样地坐在那里，冷冷地看着我。
 我笑道：“诸大姑，这是不准备跑了吗？”
 诸美胜板着脸道：“你是葛修门下？”
 我说：“大姑不用探我口风，我是谁的门下也不重要，重要的是你必须得死。我大老远跑来，可不是为了除掉那些小虾米的。”
 “老邦子在冰台寨的窝就是你端掉的？”
 “好说，是我做的。”
 “看起来，你们已经打听清楚了，知道老邦子的重要性。那人你是抢回去了，还是杀了？应该是抢回去了吧。葛修一直垂涎韦八爷的这条线，提过几次想要入股，呵，什么入股，分明就是想强夺这买卖，加大他在地仙会里的话语权！这个老不死的，真是贪到家了！我原以为传说是他害了韦八爷是有人在挑拨离奸，可你既然来了，这事那就是真的了。抢了老邦子，再杀了我，这条线自然就能拿到手上！”
 “诸大姑，说这些有什么意思？看在你在昆城也是开张立柱一方人物，我给你个体面，自己了断吧！”
 “想让我自杀？你也配？让葛修自己来吧！”
 诸美胜怒目圆睁，突地低吼一声，伸手往前一指。
 阴风大作，卷地而起。
 黑气弥漫。
 其间隐隐有浓浓血腥味道。
 凄厉的嚎叫此起彼伏。
 破碎的面孔在其中涌动，带着森森恶意。


第三百三十五章 一点生路藏杀机

幻技加真术。
 真假交融，让人无从反击。
 上来就开大！
 诸美胜显然打定了速战速绝的想法。
 我冷笑一声，抬手扬起手中兜子。
 二十颗手雷翻滚飞出。
 没拉保险栓。
 拉也没用。
 这些都是没装药的空壳，根本炸不响。
 如果我真要依靠这些手雷，那就死定了！
 背上三柱香才是我现在的依凭。
 黑气到了身前三尺就无法前进。
 我点了根烟，深吸一口，用打拳时的呼吸法吐出。
 烟气如同利箭破开面前的重重黑气。
 诸美胜重新出现在我的视野里。
 手雷叮当落地，四处滚动。
 诸美胜目露凶光，举在空中的手猛得五指一收，大喝：“你中计了，死吧！”
 在黑气中涌动的黑影纷纷跃出，冲散护持周边的香烟，手持长刀向我砍过来。
 黑气随之趁虚而入。
 眼前光影浮动，尖叫连连。
 阴冷的气流宛如无形的长蛇盘旋。
 带来的是视线的偏斜和感觉的差异。
 斗法搏杀，差之毫厘，就是生死之隔。
 “不，诸大姑，你中计了！”
 我仰天大笑，弹起手中的烟卷，双手捏剑诀举过头顶，右脚猛踩地面，急急喝道，“弟子头顶三十三天，弟子有请儒释道三教！”
 一声喝罢，双拳连挥，虚虚空打，又急又快。
 迎面冲上来的手持长刀的诸大姑门下接二连三翻倒在地。
 “神拳！”诸美胜厉声道，“你是心莲弟子。”
 白莲九枝，一主八旁，各有独家秘法。
 神拳，就是心莲一脉的秘法，请神力上身后，能隔空发力，伤人无形。
 冲出来的人眨眼功夫全都被我打翻在地。
 我反手双指在身上穴位快速连戳。
 这是使神拳之后的收尾手法，封穴闭息，防止神力自行泄走，对身体造成严重损伤。
 “诸大姑，你以为我为什么要在站前买手雷？要的就是让你以为我只靠手雷才能破你的法。你给我换了假雷，又在自家道场，自然就有信心斗败我，而不是收拾东西跑路！你要是跑到东南亚，去投了魏解，我这里还真不好办了！”
 我慢慢走向诸美胜。
 诸美胜道：“葛修是生丹派弟子，不懂白莲法术，你不是葛修门下，你倒底是什么人！”
 我微微一笑道：“啧，你们这些韦八门下还真是没什么新意，每次都纠结我的身份。那个叫钱双的，都只剩一口气，还在问我是什么人，哈哈，当时她先后中了劫血术，阴煞钉，穿山打牛，又用污血刀自己把脖子都切开了，还在不停地问，哈哈哈，还真是可怜呐……什么身份这么重要吗？韦八也是，受了重伤，眼瞅咽气，还问啊问啊……”
 “是你杀了八爷？”诸美胜怒目圆睁，“金城的乱局，都是你在暗中挑拨的？大家都是白莲弟子，你为什么要这样做。”
 我大笑道：“这个问题你下去问韦八吧！红莲太上宝胎法一样保不住他的命！放心，你下去之后，接下来就是米勇强，秦远志，魏解……齐齐整整，谁都不会少……”
 诸美胜突然站起来，一个后空翻翻到了椅子后。
 椅背后面，赫然有一个已经起好的小法坛。
 她左手法铃急摇，往桌上一按，沾起符纸，右手端起小碗，喝了一口，跟着对准法铃上的符纸噗地喷了一口。
 符纸呼地烧起来，瞬间化为灰烬。
 她拿小碗接住符灰，仰头饮尽，跟着把碗一扔，法铃一放，掐起五品莲花印，右脚连跺，急速念诵：“甲辰之神，荡涤将军。首领天乙，拱卫北辰。乌龙驹动，骤云飞奔，率兵万万，抓雾拿云，沉山作海，鬼哭神惊，凭空驭虚，嘘气皆兵。上帝秘旨，隔噩盟亮。速召尔将，听令施行，急急如律令。”
 地面颤动。
 密密麻麻的树根破土而出，如同一条条活蛇般缠住我的双脚，顺着腿向上快速爬动，把我牢牢束缚在原地。
 轰的一声大响，一大束虬结的树根带着漫天泥土冲出来，在空中扭曲弯转，宛如龙蛇降世，顶端束成一尖，向着我胸腹要害猛冲过来。
 驱鬼养灵两法，一驱鬼，一养灵。
 眼下就是养灵御使的法子。
 这院中大树就是她养的灵。
 不过这玩意看着唬人，但不像电影小说里描写的那么神奇。
 使用地点、方法严重受限不说，每使用一次，人与灵都会元气大伤，必须重新施法温养七七四十九天才能恢复。
 这才是诸美胜看家保命的秘法！
 不是把她逼急了，她绝对不会轻易使出来。
 她不是韦八的弟子，而是魏解的弟子！
 我咬破左手食指，在右手快速画符。
 勅令五雷抬头，刀字搭架，连续七个斩，最后落神兵火急如律令。
 一符画成，手心朝向诸美胜，四指猛地抓握成拳，却留下小指未动。
 已经在树冠上停了多日的纸鹤化为一团烈焰。
 埋在四方的刀阵刹那发动。
 四道无形斩杀刀意沿线而来，在大树上汇聚为一个十字斩。
 树身颤动，落叶如雨。
 法坛香烛爆裂，溅起漫天火星。
 诸美胜惨叫一声，口鼻窜血，身上衣物前后左右各裂一条长缝，好像刀切开一样，哗地全都滑落在地。
 刚刚冲到我身前的树根哗啦一下散落满地。
 这树的脉络已经全部被毁，用不了多久就会慢慢枯萎死亡。
 诸美胜也同样被波及重伤，不及时救治的话，活不过一个月。
 如果我把五指收全，那她就不是重伤，而是当场死掉了。
 这点生路是我特意留给她的。
 “诸大姑，你输在了一个贪字上。如果能舍得这份家业，不管是直接逃走，还是安排手下动枪和手雷，都不至于把命都输掉。”
 我缓步走向诸美胜。
 她没了衣物，全身赤祼地站在原地，密密麻麻的血点自毛孔渗出来。
 整个人好像被血洗了一样。
 “你这是什么法术？”
 她一张嘴，鲜血哗哗直流，还有夹着黑色的肉块。
 “让你做个明白鬼，这是外道三十六术养器藏神的养器术杀法。”
 我摸出一柄小刀，刀尖朝下，立在掌心。
 这是那天跟埋下的小刀一起买的，一起带在身边。
 松开捏住刀柄的手指，刀身自动，刀刃朝向诸美胜。
 诸美胜突然动了。
 她抓起法坛上的香炉，把满满一炉香灰都扬向我。
 香灰在空中忽啦啦地炸起来，带起一股股的爆裂火焰。
 我往后退了几步，躲开香灰火焰，看诸美胜逃往大院深处，正要去追，却见那株大树在吱嘎嘎的声响中倾倒，正砸向我。 「这是上周少更欠的利息哈，正常更新还在晚上。」


第三百三十六章 余波

这树枝杈蔓延，树冠遮蔽了整个院子，围院的楼又主要是木质建筑，往下一倒就把半院的房子连带压塌，破碎轰鸣，碎屑如雨，当真有种天塌般的感觉。
 这种巨力，人无法正面抗衡。
 我立刻捡了一颗手雷退出院子。
 巨树带着森楼在我面前塌成一堆废墟。
 诸美胜那几些被我打倒的手下一个都没逃出来。
 能做称一声爷叔姑，果然个个心狠手辣，这种嫡系心腹都是说扔就扔。
 我后退几步，找了个黑暗街角藏身。
 没大会儿，就有被惊动的街坊邻居纷纷赶过来查看情况。
 我便走出去，混在人群里跟着一起看热闹。
 直到消防、警察、救护陆续赶到现场，拉起封条驱赶看热闹的人群，这才跟着人群一起离开。
 离开天亮还有好些时候，我径直去了站前旅舍，潜进去找到胖老头。
 他正呼呼大睡。
 我拍了拍他的肩膀。
 胖老头身子一颤，慢慢睁开眼睛，看到是我，便咧嘴一笑，露出个人畜无害的和善表情，“老相，这是闹啥？”
 说话的同时，他猛得探手到枕头底下摸出一把手枪。
 我抢过手枪，反手给了他一个耳光，打得他口鼻喷血，然后把那颗手雷扔到他身上，道：“冤有头债有主，诸大姑已经上路了，你带着这玩意去见刀爷吧。记住了，这雷能炸，刀爷肯定喜欢。”
 胖老头捧着手雷呆楞楞地翻身下床就往外走。
 我随便找了个空房间安稳睡了一觉。
 等到天亮起床简单洗漱，这才离开。
 虽然该做的事情都做了，但我还是在昆城又呆了几天天，每天四处闲逛，晚上潜回胖老头的旅舍睡觉。
 第三天晚上，有人夜里上门绑走了那个老太太。
 但没人报警，也没人声张。
 各种消息从第三天开始陆陆续续在街面上传开。
 最先是关于诸美胜的消息。
 做为昆城江湖的顶尖人物，诸美胜道场被毁，门下死伤，本人下落不明，实在是相当轰动性新闻。
 缅甸珠宝协会甚至发出悬赏寻找诸美胜的下落。
 缅甸玉石从正规途径出口，毛料要交30%的特殊货物税，而从经缅北民地武控制地盘入境毛都不用交。
 诸美胜占了玉口饭这一道，可不光是祈福禳灾开光，而是事实上垄断了这条走私通道。
 昆城三岁小孩子都知道要买宝货找大姑。
 而诸美胜能够占了这一道，除了自己的本事，跟韦八在金城方面的支持密不可分，老邦子这条线既拐卖人口，又走私玉石。
 玉石送到金城后，就借水龙王苗正发的船路南下，借南方公盘洗白后，堂而皇之的流入国内市场。
 诸美胜出事，最慌的就是这帮子缅甸珠宝协会的商人。
 想要重建一条完善的走私通道可不是那么容易的事情，损耗人力物力就不提了，关键是原有通道坍塌，重建新道必然会伴随着残酷的争斗，造成通路阻塞，影响缅玉入境。
 这每堵一天都是钱呐！
 不过诸美胜现在管不了他们了。
 她舍弃一切逃走，肯定要出境，经缅甸前往泰国去找魏解，把了解到的事情通盘告诉魏解，并且求这位老仙爷救命。
 而老邦子这条线被斩断，金城又有白莲徒在暗中挑拨离间，这种情况下，我不信魏解还能在泰国稳坐钓鱼台。
 金城地仙会才是魏解的根基，那延寿买命的大买卖光靠他一个人撑不起来！
 而这也是我放走诸美胜的最终目的。
 诸美胜失踪这最大的八卦之外，还有好些劲爆不输的江湖事。
 掌着昆城地下赌场高利贷生意，手底养着上百号马仔，号称昆城一哥的刀爷，在自家宝地，被手底下专吃站前饭的坐地老爷方铁河用一颗手雷给生生砸死了。
 这事第一离奇的地方在于，当时在现场的刀爷手下有十几个人，却没人一个人上去救刀爷，就那么站在原地看着自家老大被生生砸死，然后才上去乱刀砍死方铁河。
 据在场的人解释说，方铁河在拿手雷砸人之前，先拔了安全栓朝刀爷扔过去，同时嘴里还模拟了手雷爆炸的声响。
 就是“轰”这么一声，所有听到的人都无法控制自己的身体，连刀爷也不例外，只能眼睁睁看着方铁河那么个上了年纪的老胖子扑上去，捡起不会爆炸的手雷一下下往方铁河脑袋上砸，边砸边大声嘟囔，“怎么不炸，怎么不炸，不炸你怎么死，不炸你怎么死！”
 势若疯狂，毫无理性。
 紧接在刀爷被方铁河生生砸死这个消息之后的，则是号称边境地区最大军火贩子的杨军一伙人发生内讧，自己人之间拿着家伙对射不说，还狂砸手雷。
 这动静搞得太大，惊动四方，别说警方了，连驻扎在附近的驻军都派了队伍过去查看情况——他们以为是蒙泰军不愿意投降的残部潜过边境来闹事了。
 杨军一伙人死了个七七八八，又被抓了个差不多，最终只有小猫两三只逃出来幸免于难。
 据他们说，当时的情况非常诡异，本来大家正聚一起盘点近期生意，专吃站前饭的小方突然毫无来由地拿起颗手雷拔了安全栓就扔。
 事起突然，众人不及反应，当场就被炸死了两个，剩余众人旋即就跟失了理智一样相互之间大杀特杀。
 这个规模直追化隆黑货的武器贩卖团伙就这么莫名其妙地自己把自己给打散架子了。
 而始作俑者小方在战斗刚开始没多久，就连中了十几枪，当场死透，甚至都不知道到底是谁开枪打的他。
 这样一来，也就没人知道小方为什么要那样做了。
 我自然是知道的。
 来而不往非礼也。
 他卖给我假雷，我就给他带药的钱，并且种下念种。
 孔子说过，以直报怨。
 就是这样。
 连续发生这样三件事，彻底搅动了整个昆城地下江湖世界。
 因为无论是刀爷，还是杨军，都拜过诸美胜，是她正式的门下人。
 诸美胜失踪，势力最大的两个门下出事，任谁都会因此做出判断，有人在对付诸美胜，而相当成功。
 这个判断让整个昆城地下世界都随之蠢蠢欲动。


第三百三十七章 过江龙,地头蛇

昆城这边最大的三个饭口，玉石，雪花汗和过林道。
 诸美胜独占玉石，手下老邦子过林第一，那钱挣得海海的，谁看了不眼热。
 如今老邦子被拉，诸美胜失踪，刀爷和杨军惨死，整个势力崩塌，要是没人起心思反倒不正常。
 昆城可不仅只有诸美胜一个大姑。
 还有三个顶尖的术士。
 独龙宝爷，号称堪舆术独步天下，观脉定矿从不失手。
 水师黎叔，精通化水术，解蛊化邪独一份。
 黑佛爷，摄心夺魄，操纵人心，也是这三大术士中最诡秘莫测的一位，行踪不定，从不露相。
 这也与他占的道有关系。
 他占了雪花汗这一道。
 金三角流入内地的雪花汗，有近七成由他掌控。
 昆城警方一直想抓捕他归案。
 所以他不敢露相。
 这三大术士与诸美胜合在一起，盘踞在昆城江湖的最顶尖，地下九流百业都绕不开他们。
 诸美胜出事，这三位难免会起鲸吞她名下肥肉的心思。
 不过诸美胜下落不明时间尚短，不知道现在倒底是个什么情况，所以这三位还正在观望情况，只暗挫挫指使手下进行试探，比如安排人抢几个原属于刀爷的赌场档口，来观察诸美胜一脉的反应。
 在昆城第七天的头上，我基本掌握了昆城地下江湖的势力情况，算计着莫昭世就快要把那批宝胎筏子送到，便决定去拜访那位独龙宝爷。
 他们的动作太慢太谨慎了。
 这么拖下去，如果诸美胜真回来，很容易就能稳定局面。
 而且，我也需要人帮忙解决这些宝胎筏子的问题。
 而独龙宝爷是这三人中最合适的。
 黑佛爷吃雪花汗，这是一条死道，但凡不傻都不会去碰他。
 至于水师黎叔，种种迹象表明，他正搭四梁八柱，摆明了想趁现在的热乎做神仙刮地皮。
 相比较而言，独龙宝爷虽然是主吃矿口饭这种人血生意，却是最稳当无忧的。
 我趁夜潜进了宝爷的住处。
 人有钱有势了都喜欢住独幢别墅。
 宝爷也不能免俗。
 他在昆城北区有一大院，占地上百亩，楼建五幢，最高的五层。
 楼后有花园，假山、池塘、小桥、溪流、花树……应有尽有。
 院门前脸足有三层楼高，金碧辉煌，门前更有一对汉白玉的石狮子，气派非凡。
 这么奢华的院落，还不是他自己花钱建的。
 而是一个商人赠送的。
 这位商人来昆城这边投资矿产，赔进去上千万，毛都没得着一根，后来请宝爷出山堪脉定矿，这才得了矿脉一举翻身，为了表达感激之情，一掷千金建了这么个大院送给宝爷，除此之外，每到过年都会带着重礼上门拜访，进门必定大礼跪拜，口称老神仙。
 这事在昆城流传极广，是宝爷神通无边的证明。
 宝爷住进大院后，这里便门庭若市，每天前来拜访他的达官贵人不计其数。
 出入皆豪车，往来无庶贫，堪称昆城第一门面处。
 比里子最厚的诸美胜高调不知多少倍。
 我这样没名没分的角色，想请见这位老神仙，那是门都没有。
 所以我还是老习惯，半夜翻墙爬窗户。
 找到宝爷住处的时候，他还没有睡下。
 卧室里也不光他一个人，还有四个年轻女人，各个肤白貌美腰细胸大。
 其中一个还是个有些名气的三流小明星。
 宝爷老当益壮，以一敌四，不落下风，足折腾了半宿，战得四个美女连连告饶，这才心满意足地鸣金收兵。
 趁着他在卧室盘肠大战的功夫，我走遍了整幢楼，迷翻所有保镖和弟子，以保证接下来能够安静平和地与宝爷交流。
 等午夜的时候，再转回卧室窗外，大战止息，五人大被同眠，睡得正香。
 我便敲了敲窗玻璃，然后穿窗而入。
 方一落地，宝爷就扑楞一下坐了起来，一面往我这边看，一面急急伸手往枕头底下摸。
 “天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，纯阳门下在当面，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我大大方方地坐到窗边靠椅上，先报号亮名。
 不过报的不是自家阴脉先生根底，而是借了普奇方的纯阳宫身份，想必他也不会在意。
 宝爷伸进枕头底下的手没拿出来，只单一竖掌，行礼道：“原来是纯阳宫的仙师，失敬，非山非庙在，父子海底传，拜了茅真君，潜神在元符。”
 他这意思是说自家是家传的本事，根脚在茅山派，严格说起来也算是正道大脉的旁支，不是外道术士。
 这一点尤其重要。
 正道大脉看不上外道术士，要是不报茅山派的根底，那接下来双方对话从身份上就不是平等的，在气势上对他不利。
 “仙师不敢称，既然老同参也是我道弟子，那就好说话了。我今天过来拜访老同参，是想跟你做个交易。”
 “容我穿上衣服，去书房详谈。”
 “不必了，几句话的事情。”
 “秘不传六耳，这里不方便。”
 “不要紧，她们几个醒不过来，也听不到我们讲话。”
 “啧，纯阳宫的仙师好手段啊。”
 “倒叫老同参笑话了，这不是纯阳宫手段，是一点拍花子的外道术。她们四个会一直睡到明天中午，天塌地陷也醒不过来。说起来倒是多亏老同参神勇，耗尽了她们的精力，省了我不少功夫。我观老同参形状，是修了采补的法子吧。”
 “仙师慧眼如炬，看得不错，我年岁大了，近两年越发精力不足，只能靠这种外道小术来养生提神。不过我采补从来不强迫，都是她们自愿的，事后给足补偿，要钱给钱，要名给名。而且无论是谁都绝不会采补第二次，绝不会短了她们的寿数。”
 “老同参仁心必得善果，有此承负，怪不得这泼天的富贵会落到老同参头上。贫道，咳，我找上门看起来倒是天定的缘法了。”
 “不知道仙师有什么指教？”
 “指教不敢当，只不过贫道，咳，我前几天讨了个叫诸美胜的白莲术士，她留下偌大的场面没人收拾未免可惜，所以就找老同参来合计合计！”


第三百三十八章 什么叫正道大脉

本来宝爷斜靠床头，摆出一副大大咧咧的样子，原是用这种身体语言表现出他心里有底气，并不畏惧我这个不速之客。
 可听我这么一说，他便立刻坐直了，手从枕头底下拿出来放到身前，还扯了扯被子，把身子遮得更严实些。
 “原来诸美胜是仙师讨伐的，怪不得那么大的势力，也是干脆利落就倒了，仙师辛苦了。”
 “辛苦谈不上，伐山破庙，我辈正道大脉义不容辞。这诸美胜贩人为货，血食故鬼，杀人无算，既然让贫道，咳，我碰上了，自然是不能再纵容她。”
 “是，是……哈哈，诸美胜擅长驱鬼御灵，在缅甸那边还用活人祭坑口，一派邪魔外道的作派，我早就看她不顺眼，只是能力有限，斗不过她，只能暂时忍耐，原本是想寻机会再除了她，没想到她撞到了仙师手里，想是她作恶多端，老天都看不下去，送她个结果。唉，可惜之前跟仙师不相识，要不然的话，我虽然出不了大力，但也能敲敲边鼓帮些小忙。”
 “老同参不用可惜，想帮忙现在也可以。原本我来之前，还担心老同参不愿意趟这混水，现在看却是我小瞧了老同参的肚量，到底是茅山真传，还有几分扫荡外道致天下太平的担当……”
 “啊，啊，还能用上我？诸美胜不是已经被仙师打败了吗？”
 宝爷脸皮微微抽动了下，语气间明显有些后悔自己多话了。
 我笑道：“除恶欲尽，需得追根溯源，这样才能斩草除根，永绝后患。所以我重伤诸美胜后，故意放她逃跑，让她去找背后的人求救，这样我就可以顺藤摸瓜，将他们一网打尽！只是这里就有个麻烦，诸美胜在这边势力挺大，我又不能总在这边呆着，万一我前脚走，她后脚回来重新收拾局面，我还得再费二遍事，所以我琢磨着在本地选个有些底蕴的同参，收了她的势力，彻底绝掉她回来的根。呵，伐山破庙，尽毁鬼物，才能绝祠断根嘛。不知道老同参有没有兴趣？”
 宝爷不由一抬眉头，眼中闪过喜色，“仙师是让我接收诸美胜的盘子？”
 我说：“没错，这么大的场面，没人接手，就会导致大混乱，不知道有多少人要死在这混乱里面，又不知道会挡多少财路通畅，要是因此生了什么大祸事，反倒是我的罪过了。好心办坏事，那也是坏事，所以这坏事啊，能不让它发生最好不要让它发生。我访听过，老同参精通点脉定矿，想来祈福禳祸也是懂的，接手诸美胜玉口饭不成问题。至于老邦子那条线就让它断了吧。”
 宝爷眼珠乱转，搓了搓双手，道：“诸美胜要是回来的话，我怕斗不过她，就算接了这场面，也守不住啊。”
 我轻描淡写地说：“伤在我的手上，她这辈子别想再使术斗法了，她敢回来，你就帮我取了她的脑袋好了。”
 宝爷又试探着问：“那她门下在昆城的这些饭口，我也一并收了？”
 我摆手说：“这是你自己的事情，我不管，但一不能闹出事来，二不能沾雪花汗和响搂子这两样生意，不然的话，将来我这边不好交代，就只能拿老同参来交代了。”
 宝爷赶忙把脑袋点得跟小鸡啄米一样，“仙师放心，这个道理我懂，我从来不吃阴口饭。对了，这个分成得怎么定，还请仙师明示。”
 “不能让你白出力，三七吧，以后有事打我这个电话联系。听好了，这个号只认你一人，换人不认。”
 我起身，在墙上写下手机号，抬脚上了窗台，却又停住说，“你那些手下，用淡盐水喷鼻子就能醒过来，不用担心。”
 说完，我纵身跳出窗户。
 还是老规矩，不往下跳，而是往上跳，倒贴在外墙上，借着黑暗潜伏下来。
 宝爷跳下床，跑到窗口，往外瞧了瞧，没看到我的身影，长长出了口气，一屁股坐到窗边椅子上，自语道：“特么的吓死你老子……”
 刚自语了半句，他却又把话咽了回去，四下瞅了瞅，小心翼翼地说：“仙师莫怪，这是我的口头禅，不是想骂你……”
 说完，又等了好一会儿，没听到什么动静，他松了口气，没再说话，捡了裤子套上，就往外跑。
 这一跑自然就发现整个别墅所有人都被迷翻了过去。
 他的脸色可谓相当精彩，红了黑，黑了红，透出内心惊惧。
 最终他还是一句话没敢多说，融了盆盐水，先把几个亲信弄醒，都叫到书房，把刚刚发生的事情细细跟他们讲了一遍。
 一时有人兴奋有人忧心。
 忧心的说正道大脉不好打交道，一个不小心容易让他们把自家也伐了，最好还是想办法把这事推了，实在不行做个样子，然后就说能力不足，让纯阳宫另请高明得了。
 宝爷当即大骂傻缺，说：“你当那纯阳宫的道士把所有人都迷翻是闲的无聊吗？那是下马威，是警告，我们要是敢不接他安排的活，那我的下场就跟诸美胜一样，都是特么的外道邪魔，要行伐山破庙。我可不像诸美胜后面还有人，估计明年这时候坟头草就老高了。”
 想了想，又补充一句，“特么的，要是能有坟还好了，没准得被挫骨扬灰，指不定连魂都镇压在哪儿不得解脱。他们正道大脉都喜欢这么做，显示他们能耐大，吓唬外道术士。”
 忧心的不敢吱声了。
 兴奋的立马说这是好事，绝对不能往外推，接收了诸美胜的势力和饭口，以后他们就是昆城第一，这是泼天富贵直接砸嘴里，就是这个三七分成有点不合理，自家这边打主动，家大业大人多，事成之后还要上下打点收买人心，钱得海了去了，他纯阳宫就一个人吃现成的就要三成，这也太多了，是不是再讲一讲，多让一成出来。
 宝爷嗤笑道：“想什么美事呢，七成那是人家的，给我们三成，已经是人家大方开恩了，不给你还敢不干？不干你就是外道邪魔，人人得而诛之，伐山破庙，挫骨扬灰，镇魂压魄，一套下来。”
 又有不爽的嘟囔这也太不讲理了。
 宝爷一脚把这位给踹出老远，“跟我们这些外道九流讲理，那还能叫正道大脉吗？他要是讲理的话，我倒要怀疑他是不是冒牌货了。可这上来就一副理所当然的架势，准是正道大脉没跑了！”


第三百三十九章 恩威并施

宝爷也不废话，立马指使手底下连夜行动，哪块怎么动手，安排得明明白白，显然一直就在打这个主意，只不过还在观望没敢动手罢了。
 我趴在墙上耐心听完，这才悄悄退走。
 转过天来，昆城江湖血雨腥风，大战连场。
 宝爷门下力士倾巢而出，打得本就诸美胜失踪而六神无主的一众人等溃不成军。
 但这些人能在昆城站稳这么多年，也不是毫无还手之力，很快就组织起一波反击。
 这一场乱战波及整个昆城，光是光天化日下聚众上百的持械群殴就接连发生四起。
 一时间满城风雨，昆城警方忍无可忍，紧急布置专项打击行动，全面出击。
 然后诸美胜那些手下抓得抓，跑得跑，做了鸟兽散。
 因为宝爷安排人把他们全都举报了。
 这么做当然不是正经的江湖争锋手段，但宝爷他理直气壮。
 因为这是给正道大脉办事，人家纯阳宫都能借公家的势力打击老邦子，他宝爷有样学样怎么了？
 只四五天的工夫，昆城地下世界变了天，宝爷一跃登顶。
 但他想接收诸美胜留下的玉口饭，却不是靠着手下打打杀杀就行，还得依仗自己的名头慢慢努力才行。
 我又去了宝爷庄园一趟。
 还是夜里翻墙爬窗户。
 宝爷这回没搞五人行，只有一个女人，看着脸熟，竟然是极有知名度的一个女星，刚演了一部电视剧，红遍大江南北。
 我趴在窗外看了一会儿，看着她在宝爷的操弄下，摆出各种各样的姿势，还要配合着念所谓的保持红气的咒语，一脸的虔诚。
 红是玄学，所以越是大红的明星越是相信这些。
 要不是命数运气之类的神秘力量在发挥作用，那凭啥比她们漂亮的演技好的有背景的都红不起来，偏偏就她们能红呢？
 这样的明星是江湖术士最喜欢的对象，看着精明能干，实则一骗一个准，财色兼收还不用担心后患。
 我看宝爷玩得挺开心，也不打扰他，照旧去别的房间，把所有人都给迷翻，又给上次提议推脱的和想提高分成的那两个家伙脸上都各画了一个红叉叉，这才转回卧室，
 这会儿功夫宝爷已经结束战斗了，正搂着那女明星说话，不对，是指点迷津。
 唠得挺热乎，看样马上就要进入第二回合了。
 我顺着窗户跳进去。
 女明星眼睛一翻当场软倒。
 宝爷吓了一跳，也跟着软了，扭头一看是我，立刻把满脸的怒气收了，抓了条毛巾围在腰上，跳下床跟我见礼。
 我也不跟他废话，先对他这几天的表现给予肯定，又就着他的布置不足之处做了些指点。
 宝爷越听腰背弯得越厉害，想是被我对他的布置了如指掌给吓到了，等我说完，腰都快弯成九十度角了，陪着笑表示他一定按我的吩咐改进，然后小心翼翼地表示这几天收了些诸美胜手下的浮财，想先把属于我的那份给了，问得怎么给才方便。
 我就给了他一个账号。
 这是道正为了承包木磨山景区所开的公司账户。
 然后做为对他办事得力和识趣的奖励，我告诉他安排人去边境那边跟莫昭世的人接头，把那群做为宝胎筏子的女接过来交给昆城警方。
 至于怎么操作，那是宝爷自己的事情。
 做为昆城最顶尖的江湖术士，宝爷自来就脚踏黑白，勾联四方，能量不是一般的大。
 那个传说中赔得差点上吊全靠宝爷帮忙定脉才翻身的商人，其实还受了宝爷的另一重恩惠——宝爷给他介绍了矿脉所在地的有力人士。
 牵线搭桥，本就是江湖术士做大之后必然要做事情。
 哪怕称了神仙也不能免俗。
 宝爷一听，果然大喜，连连向我道谢。
 他想拿下玉口饭，就需要跟缅北搭上关系，然后借着这层关系，与珠宝协会取得联系。
 只要搭上线，显技慑人那都是常规操作，宝爷能在昆城这种龙蛇混杂的地方称爷占道，这种江湖术士的傍身能耐肯定不会差。
 我就说这趟差事就让脸上有标记的伙计去办。
 又拿了个包给宝爷，让去办事的伙计交给莫昭世。
 这里面有画好的符，烧了之后化符水喝下去，可以解了莫昭世所中的念种幻术。
 没错，我给莫昭世施的是幻术，而不是真搞什么阿鼻地狱召恶鬼天天晚上去吓他。
 那是真正的神仙本事，人间有没有人会我不知道，但我肯定是不会的。
 不过不要紧，江湖术士使手段，九分假一分真，把一分吹成十分，不会的吹成独家专精手段是基本操作，别管是术是技，能唬住人就行。
 宝爷明显没听明白脸上有标记这事，但还是答应下来。等我翻窗户出去，他就立刻跑去找自家手下，当看到那两人脸上的红叉时，便立刻明白过来。
 他还是把几个心腹亲信弄醒叫到书房开会，将刚才的事情一讲，那两位当时就脸如死灰。
 宝爷无奈叹气，劝他们安心办事，把事情办妥了，上山呆几年，等出来的时候，保他们一人一个饭口，又就着两人的例子，警告其他手下，千万不要再起歪心思，老实办事干活才是正道。
 涉及偷渡，出面去缅北带人的，回来把人交给公家肯定要背个蛇头的罪名入狱呆上几年，既是给公家脸面上的交代，也是保证这条打通的过林道不会再遭公家打击的需要。
 一般来说，这样负责背锅的，宝爷会安排手底下的外围人员来做，没有足够的理由用心腹嫡系属实是浪费了，还会落个刻薄无情的名声，让手底下心寒。
 容许他们接盘诸美胜的产业是施恩。
 但只施恩不立威，会让他们觉得我是冤大头，那三七分成弄不好就会先黑下个九成再做三七分。
 我这样指定人选，就是为了立威，震慑宝爷这伙人，让他们明白我这个正道大脉不是吃素的，对他们所有的事情了如指掌！
 宝爷一伙人果然被吓得不轻，立刻由这两人带队前往边境接人。
 我没再跟去看。
 该安排的都安排好了，没必要事事都盯着不放。
 把这些已经被洗脑迷住的女人弄回来，是为了在昆城这边敲实诸美胜的罪行。
 这样从公家到江湖两面下手，就彻底绝了她回到昆城东山再起的可能性。
 她如果能活下来的话，要么从此躲在东南亚不再回国，要么就只能跟着魏解返回金城，把所有事情都了结。


第三百四十章 小陆仙姑显圣

当宝爷的手下前往边境的时候，我正式踏上了返回金城的归途。
 这次坐火车，我买了票，而且是找黄牛高价买的卧铺票。
 坐的还是来时那趟车。
 上车前，我买了两瓶酒。
 指点过我的那个乘警过来查车的时候，看到我不禁笑了起来，问我生意做得怎么样。
 我上了颗烟，说托他的福，这趟生意做成了。
 乘警笑眯眯地连连点头，说做成了就好，不白跑这一趟。
 我把酒拿出来塞给他，说之前讲好了的得他指点做成这单生意，回来请他喝酒，现在生意忙急着回去，没法请他下馆子了，只能先拿两瓶酒给他。
 乘警没跟我客气，只说以后要是再走这道就去找他，他一定回请，又告诉我回去的时候可以安心睡觉了，总是半夜上车抢劫那伙子村民被当地警方组织专项行动给打击了，前两天已经上了报纸。
 车到金城，正值午夜，我叫了个出租车返回大河村，到地头的时候，司机张口要了九十块，我把火车票给他，说不用找了，他挺开心，主动提出送我进村到家门口。
 我告诉他我姓何，是村里的老户，让他把车停在了包玉芹家门口，当着他的面推门进院，等他一脚油门走了，才返回自家小院。
 紧挨着小院的位置，起了三间瓦房，青砖红顶，整体灰白相兼，很有些道观风格。
 瓦房四周用栅栏围出个四四方方的院子。
 院中有一株木芙蓉树，花开正艳，怎么看都有点眼熟。
 我转过去，走到树下，背对正中房门，正面朝向树干，拉开架势，慢慢向前打出一拳。
 拳落树干处，是一个拳印。
 比我的拳头小很多，深深陷入树干。
 我模拟的是陆尘音打邵卫江那一拳。
 这是高天观门前的那株木芙蓉。
 真是好大的手笔。
 黄玄然是不是对她这个徒弟有什么认识上的错误？
 陆尘音没在新盖的瓦房，而是依旧睡在我那边的客房里。
 我没打扰她，直接回卧房简单洗漱睡觉。
 但我相信，陆尘音一定知道我回来了。
 这一觉睡得格外安稳。
 早晨准时起床做早课，练气，站桩。
 包玉芹来送早餐，看到我一脸惊喜，“哎哟，小周先生，你真回来啦。昨天小陆仙姑说你今天一准回来，让我今天准备早饭的时候，带上你的份儿，我心里还犯嘀咕呢。”
 她进了诊室，开桌摆饭。
 金黄的面窝，热气腾腾的胡辣汤，又有香油黄瓜条、红油海带丝、盐水笋尖、酱牛肉片四道小菜。
 看得我食指大动，方一摆好，就迫不及待地坐到桌旁，还没等夹上一根黄瓜条，陆尘音就风一般轻飘飘地卷进来，一屁股坐下，抄起筷子便吃发，狼吞虎咽，跟抢饭一样。
 包玉芹笑眯眯地站在旁边，一脸的见怪不怪。
 我夹起个面窝，慢慢咬着，冲陆尘音打了个招呼，“陆师姐，早啊。”
 陆尘音冲我摆了摆手，没吱声，依旧全力以赴横扫。
 没等我一个面窝吃下去，她已经干掉了九个面窝，喝了两大碗胡辣汤，四个小菜干光了两样，估计要不是考虑到我，另两样也不会剩下。
 “吃饱了！”陆尘音一抹嘴，心满意足地出了口气，“师弟呀，食不言寝不语，吃饭的时候哪有功夫说话？”
 我放下面窝问：“现在能说话了？”
 “我有急事要办，先不跟你说了，有话晚上讲。你慢慢吃吧。”
 陆尘音抛下这么一句，跳起来便往外跑，风一样卷门而出。
 我就问包玉芹，“我不在的这阵子，她都这么忙吗？”
 包玉芹说：“之前倒没有，都是吃完早饭歇一会儿，到十点多的时候才出去，中午一般不回来，晚上七八点才回来。就这几天突然忙起来，整天起早贪黑的，也不知道在外面忙些什么。”
 我说：“你就没问问她？”
 包玉芹慌忙摆手，“那哪行呐，小陆仙姑这种神仙做的事情，哪是我可以随便打听的？”
 我失笑道：“老婶，她在你这里也升级升得太快了，我这才走几天，她就变成神仙了？”
 “小陆仙姑本来就是神仙嘛。”包玉芹指了指院子外，“小周先生，树你看了吗？”
 我点头说：“大冬天的开花，是挺抢眼的。”
 包玉芹说：“哎哟，小周先生，那是开花的事吗？之前这里可没树。这树是房子盖那天晚上突然冒出来的，早上起来的时候，我还以为没睡醒看岔了呢！小陆仙姑说这是她师门的树，她头一回出来这么久，有点想家了，所以就把这树叫过来作伴。哎哟，你听听，把树叫过来作伴，这不是神仙什么是神仙？”
 她正说着呢，就见门前路上来了个老太太，挎着个篮子，走到树下，从篮子里拿出块红布来，小心翼翼地系到一根树枝上，点起三柱香，冲着大树拜了三拜，再跪倒恭恭敬敬地磕了三个头。
 像这样的红布条有好些，高高低低的系在各个树枝上，与花混在一处，别添了几分色彩。
 这是在拜干亲。
 一般是替家里孩子拜的。
 按流传的说法，年头久的老树有神异，拜了干亲可以庇佑家里孩子平安顺遂，也可以逐病驱邪保佑健康。
 从红布条的数量来看，这树最近一定很红火，不知道收了多少干儿子干女儿。
 包玉芹说：“这老丁太太来的真早。她昨天就过来看了好半天，又上我那去坐了一会儿，说是想拜干亲，保佑她孙子今年能顺顺利利地考上大学。”
 我说：“保佑考大学是文曲星君的业务，拜老树不太对头吧。”
 包玉芹说：“文曲星君她拜了，文殊菩萨也拜了，还去教堂向天主许过愿，礼多不怪，多拜几路神仙，效果不是更好嘛。这老树虽然比不上那几位大神仙，但离得近能使上劲儿。”
 我问：“这么多人来拜老树，陆师姐没意见？”
 包玉芹说：“小陆仙姑大方着呢，我去问她，她说随便拜，别把树点了就行。我给我们家强兵也拜了个干亲，保佑他这回去跟人家做生意，不求挣多少钱，只求平平安安，别再出事了。”
 我一挑眉头，问：“他跟谁做生意去了？”


第三百四十一章 山雨欲来

“那个潘贵祥。小周先生你走了没两天，他又来找你，没见到你就去找我们家强兵，问强兵想不想跟他去做生意。我们家强兵你也知道，就心心念念地想跟这人去做生意，挣巧钱，他这么一问，强兵立马就同意了，我怎么挡都没挡住。这都走了这么多天了，一点信儿都没有，哎呀，愁得我啊。他那是做生意的料吗？让人卖了都不带让他数钱的，怕他数错了！小周先生，你说我是不是上辈子没积福，才生了这么个不省心的玩意啊……”
 包玉芹长吁短叹，愁眉不展。
 我笑道：“老婶你放心吧，潘贵祥有求于我，见我不在，就心里发虚，所以想绕着弯卖我个好。只是潘贵祥这条道不好走，你儿子没有这个能耐，强走的话会没有下场，等这次回来就不要再去了。你劝一劝他吧。”
 包玉芹叹气说：“这个小王八蛋也不听我的啊，你说我怎么就生出这么个讨债的混账玩意，他但凡有他姐姐三分乖，我也不至于愁成这样。”
 我心想你那女儿也不是省油的灯，何强兵要是像他姐的话，怕是真要把她这当妈的愁死了。
 “这样吧，我教你个办法。”
 我起身取出笔墨纸砚，提笔画了幅猫画。
 一只黑猫蹲坐在窗台上，嘴里叼着只肥大的还在滴血的老鼠，两眼炯炯有神地看向前方。
 “把这画拿回去面南背北挂着，劝他的时候让他坐在画对面，你坐画前面。他一定会听你劝。”
 “哎，哎，好，好。”包玉芹小心翼翼地接过猫画，又问，“那他当时答应了，要是过两天又反悔了吗？这小王八蛋说话也没个准，回头不认的事不知道有多少回了。”
 我说：“老婶放心，只要他答应了，就不能再反悔，但关键是得你亲口劝他答应才行。”
 “哎，哎，那可赶情好了。”
 包玉芹收拾了碗筷，捧着画，欢天喜地的走了。
 我给自己沏了壶茶，打开电视，舒舒服服地躺到躺椅上，喝茶看新闻。
 出去忙活了这么久，回来了，我打算给自己放个假。
 一张一弛，文武之道，这人活于世是同样的道理，再有天大的事情顶在脑袋上，也不能整天把自己绷得太紧，该放松放松，该玩乐玩乐。
 忙里偷闲，才是人生正道。
 新闻里有国家大事。
 京城正在开大会。
 代表们对现在的治安状况提出意见，纷纷在采访中要求整顿社会治安秩序。
 新闻里也有本省大事。
 经济在发展，改革在推进，治安在恶化。
 省公安厅组织的专项打击以村为结社抢劫火车的行动上了新闻专题。
 那位出镜的公安厅领导在介绍了行动经过和成果之后，对着镜头说人民群众在面对持械作案的车匪路霸分子可以采取一切手段进行制服，直至将其打死，不但不负刑事责任，而且还给予表彰、给予奖励！
 真正的杀气腾腾。
 按照已经掌握的看新闻的方法，这些结合起来，属于公开放风，在做舆论准备。
 山雨欲来！
 整个上午，我都这么闲闲无事，除了看新闻，还有热闹可看。
 隔不大会儿就会有人跑来拜那株木芙蓉。
 系红布，上香叩拜。
 有的是家里老人自己来的，也有全家带着孩子来，当面认亲的。
 这香火人气之旺盛，快赶上个小庙了。
 傍十点左右的时候，昨天晚上司机找上了包玉芹家，吵吵嚷嚷地要找个姓何的老男人，说他半夜坐车不给钱，拿火车票骗人，今天要是不给他个说法就没完。
 本来气势汹汹，劲头挺大，不依不饶的。
 包玉芹出来说，家里姓何的老男人只有一个，死了不知多少年了，前几天刚把尸骨挖出来，大名鼎鼎的地下室藏尸案知道吧，其中一个尸体就是那个姓何的老男人。
 被惊动的邻居也都出来作证，老何是真死了。
 司机当场吓得腿都软了，没敢再多说什么，开车就跑。
 估计他很长一段时间都不会敢出夜车了。
 闹的动静挺大，老曹也被引来看热闹。
 等司机跑了，他就抄着手上门来，道：“我一猜就是你回来了。昨晚坐车不给钱的是你吧，你说你不给钱就算了，这么吓人家干什么。”
 我说：“从车站到那这儿张嘴就要九十，看在您老的面子上，在这块地头上我也就吓一吓他。知道我前阵子去昆城碰上狮子大开口的司机怎么处理的？”
 老曹坐到沙发上，给自己倒了杯茶，“你反过来把司机抢了？”
 我摊手说：“怎么可能，我奉公守法，从来不做那些乱七八糟的事情，就是管他借钱付的车费，过后在他上线那里找补回来了。”
 老曹嗤笑道：“你特么脸皮可真厚，抢就抢了呗，我不能把你怎么样，昆城的事我管不着。”
 正说着，三花竖着尾巴走进来，瞧见老曹就是一愣，然后掉头跑过来跳到躺椅上，往我怀里一缩，瞪着眼睛警惕地看着老曹。
 老曹笑骂道：“你个没良心的小浑蛋，亏我养了你那么多天，这才跟了别人几天呐，就把我当敌人防着了！放心吧，我可不敢抢高天观的猫，你啊，福分比我大啊，以后就跟着小陆仙姑吧。等她修成正果，鸡犬升天，你也能蹭个光。”
 三花喵的叫了一声，靠到我身上不动了。
 我撸了两把，说：“您老没这么闲到我这来逗咳嗽吧，有什么指教，尽管说吧。”
 老曹嘿嘿笑了两声，说：“没事就不能上你这门了？小陆仙姑又不在，这么多天没见了，我过来关心关心你，也是理所应当的。”
 我摆手说：“我可当不起您老的关心。您要这么绕弯子，我可当真了啊。”
 老曹说：“你特么的真没劲。行啊，给我说说你这趟昆城走得怎么样，诸美胜看到了吗？跟她打交道没有？”
 我摊手说：“既然到了昆城，哪可能不跟只手遮天的诸大姑打交道？”
 老曹立刻凑到我跟前，问：“怎么样？”
 “您老想问哪个怎么样？是诸美胜养树灵怎么样，是韦八建在缅北的那个养宝胎筏子的庄园怎么样，还是老邦子打通缅甸的那条吃人的过林道怎么样？”


第三百四十二章 遥望着杀气天高

“你这是把诸美胜这一条线给掘了根了啊。”老曹冲我竖了个大拇指，“你厉害，我有点好奇了，什么样的人物能教出你这样的角色来。”
 我坐直身体，问：“您老是要探我海底？那咱们对一对？”
 “滚，我什么身份，跟你对海底！”
 老曹拍打了下身上的警服。
 这衣服已经洗得边角发白，平平整整，连个稍大点的褶子都没有。
 我懒洋洋地躺回去，道：“您老这就没意思了，对个海底怎么了？其实我也挺好奇的，您老守在大河村，要说管事吧，眼皮底下炼生丹麻燕子都不管，要说不管事吧，这金城江湖的动静都逃不过您老的耳目，外道传贴你能接着，正道法贴你也能接着，公家内部通报你还能接着，高天观黄仙姑这么低调，多少公家人都不知道她的身份，居然也逃不过您老的法眼。您老一个劲儿说自己还有不到十个月就退休……”
 老曹打断我说：“还有不到八个月了。”
 我摊手说：“所以，您老在这里守什么呢？”
 老曹反问：“你真想知道？那咱们先对一对吧。”
 我侧过身子，揪过三花挡住自家的脸，“我就随便问问，您老当什么真呐。我这一趟昆城，捉了老邦子，掀了安置宝胎筏子的庄园，赶走了诸美胜，冒充纯阳宫找昆城本地仙爷断了诸美胜的后路，接回宝胎筏子，还让诸美胜知道有个白莲徒在金城搞风搞雨，想要对地仙会下手。如果没什么差错，魏解最近一段时间肯定会回金城。您老还想知道什么？”
 三花直面老曹，左顾右盼，就很惊慌。
 老曹笑了起来，揉了揉三花的脑袋，没说话，起身往外走。
 走到门口的时候，他停住了，一脚门里，一脚门外，扭头看着我，问：“你会杀了魏解吗？”
 我说：“您老这话说的，我是阴脉先生，手上不能沾血，我还是守法公民，怎么可能做这种打打杀杀的事情？”
 老曹指了指我，又说：“我还有不到八个月退休了，小子。”
 我说：“记着呢，忘不了。”
 老曹点了点头，背着手走了出去，嘴里还轻轻哼唱。
 “遥望着杀气天高，不由人心如火烧！好叫俺怒气难消，恨不得把贼来剿！气得俺无名火起咆哮！休得怕纸影小儿曹。哪怕他万马千军，怒一怒平川尽扫。”
 唱两句，咳两声。
 “帮我把门带上啊！”
 我在后面叫了一声。
 老曹没离开。
 三花从我身上跳下去，小步跑到门外，抬爪推门，旋即趁门未合之际，闪电般从门缝钻进屋里，轻快地甩着尾巴，跳回到我身上。
 房门轻响，关了个严实。
 三花在我身上趴下来，在阳光最炽的位置，团成一团，眯起眼睛。
 “遥望着杀气天高，不由人心如火烧，哪怕他万马千军，怒一怒平川尽扫。真是好词呐！”
 我轻赞了一声，合上眼睛，感受着初春的暖阳。
 这金城的水，可真混！
 高宠虽然勇猛无双，可最后还是被铁滑车给压死了啊！
 陆尘音今天没像包玉芹说的那样挺晚才回来，而是六点多就到了家，
 一进门就跟饿死鬼投胎样，先把特意给她留的饭扫了个精光，这才靠在沙发上，喝茶撸猫看电视。
 一点也没有问我昆城之行经历的想法。
 我就问她，“你在忙什么，包老婶说你这阵子天天起早贪黑的。”
 陆尘音盯着电视，漫不经心地说：“不是让赵开来给我找个活挣钱嘛，人家够上心，转过来没几天就安排了，305办下面有个收集分析各地民间淫祠结社情况的活儿，让我去帮着看看收集上来的一些图案照片什么的，分析一下来路和危害。一个月给我开五百三十一块钱。我现在也是有钱人了，不用为了点闲钱看你脸色啦。”
 我不由笑道：“师姐，我什么时候给过你脸色？我也不敢呐！”
 陆尘音道：“现在不敢，不代表以后不敢，吃人嘴短，拿人手软，我得提前做好准备才行，万一哪天你翻脸不养我了，我也不能饿死不是？”
 我说：“黄仙姑托我照顾你，我哪可能甩手不管你？翻脸是不可能翻脸的，你就放心吧。”
 陆尘音撇了撇嘴，说：“对了，今天去上班，听说个事情，这边省305办的新主任就要到位了，还是京城空降的，叫姜春晓，说是明天就能到地头，正经的京城大院出身，原本在西南边境那边当兵来着，92年受了伤不得不转业。”
 她顿了顿，又道：“赵开来也是同一年转业，然后就来金城这边的305办做事了。”
 姜春晓这个名字，我听过。
 赵开来给过我一张名片，让我以后去京城有需要的话，可以找这个人。
 想不到，我没去京城，这人先来了金城。
 我问：“这省305办的消息挺灵通啊，人还没到呢，就先摸了个底掉，连你这个临时工都知道这么清楚。”
 陆尘音说：“想什么呢，赵开来给我打电话说的，让我帮忙照看着点这位大姐。”
 我不由一挑眉头，“女的？”
 陆尘音说：“女的怎么了？别小瞧人家，正经特种兵出身，上过前线做过渗透任务，赵开来说了，只说当兵这事，人家比他强！”
 我问：“这么厉害，还用你一个未成年人照顾？难道伤得太重，变傻子了？”
 “他那话得反过来听。”陆尘音有点不耐烦了，“你怎么那么多问题，你去昆城做什么了，我可一句都没问，你也别问我的事情。你不用做晚课吗？”
 我说：“黄仙姑托我照顾你，你的事情我不问也不行啊，我的事情你要是感兴趣，也可以问啊，我这就把昆城这一趟的事情全都讲给你听。”
 “不感兴趣，我是下山求学的，不管你那些乱七八糟的事情。”陆尘音转过脸来看着我，“这人是带着使命来的，赵开来的意思是，她会照应我的所有事情，作为交换，希望我不要为难她。还说她挺不容易的，未婚夫死在了西南战场上，家里想让她嫁个她不喜欢的人，她才找赵开来帮忙，跑到这边躲清静。等这人到了，归你打发，我不要见她。我不喜欢她带着的那个使命，也讨厌她这个人。”


第三百四十三章 痴女子

陆尘音透出一丝烦躁。
 这种情绪出现在她身上极为罕见。
 从打我认识她起，她一直从容自信，心态平静。
 无事，无怒，不为外物外事扰乱心绪。
 偶有些小情绪，也是特意表现出来的，并不是真正的心情。
 这是正经大境界的修道之人才有的表现。
 世事如溪流，而修道之人若溪中石，看似在水中，实则超然于外，不随水流而动。
 而这丝烦躁情绪的出现，则证明她在这人世间终究还是心有挂碍，还是凡人一个，而不是神仙。
 我突然明白了姜春晓所谓的使命是什么了。
 怪不得赵开来会向陆尘音求情。
 这事没陆尘音点头还真不好办。
 也怪不得会派个女人过来。
 这样的后患会比较小。
 不过，人算不如天算，这女人的使命其实无法完成。
 我看陆尘音不想再继续这个话题，便转而问：“为什么把道观的木芙蓉弄过来了？只是临时住一阵子，犯不着动这么大的阵仗吧。”
 陆尘音的情绪果然恢复了正常，转头继续看她的电视剧，“正道大脉都知道高天观前木芙蓉，我和你在这里，高天观就在这里，木芙蓉当然也要在这里了。况且，我还要把邵卫江埋在树底下呢，挪到这边来离得近，省事方便，少跑不少道呢。”
 邵卫江这个坎儿算是过不去了。
 不过这事儿我帮不了他。
 所以，我决定当没听到最后一句，起身做晚课。
 可是刚铺上纸，提笔没写几个字，就听到有人进了院子。
 脚步有些犹豫，但终究还是走到了门前。
 这时候我应该继续写下去才对。
 心境需要磨炼。
 无论发生什么事情，只要不是死到临头，也要把这一篇字平静写完，如此才算是养气功夫大成了。
 可我还是放下了手中的笔。
 房门在同一时间被推开。
 杨晓雯站在门口。
 看到我，眼神中有惊喜，也有些不知所措。
 我正想打招呼，陆尘音却先开口了，“来啦，进来坐啊。”
 转头又对我说：“最近她天天晚上过来，见不到你就会坐一会儿，跟我聊会儿天才走。”
 我不禁叹了口气，说：“晓雯，进来啊，”
 杨晓雯这才进门，却也不坐，而是站在门口，似乎屋里有什么猛兽，以至于她进屋就先做好了逃跑的准备。
 我招呼：“坐啊，喝点热茶。”
 “不，不了，我就是来看看。我听说你跟张叔叔去昆城出差了，有点担心，现在看到你就放心了。我回去了。”
 杨晓雯慌忙摆了摆手，又看了看团在沙发上的陆尘音。
 陆尘音冲她咧嘴一笑，露出八颗牙齿，没有挪地方的意思。
 我只好说：“我送送你吧，这么晚了不好打车，现在街面也不太平。”
 杨晓雯推辞道：“不用，真不用。”
 我却不由她分说，拿了外衣，领着她就往外走。
 出门前看了陆尘音一眼。
 陆尘音撇了撇嘴，一脸的不以为然。
 我开车送杨晓雯回家。
 一路上她都没说话，我几次找话跟她说，她都不吭声，只低着头不停绞着手指。
 到了杨晓雯家楼下，车子熄火，她却坐在副驾驶上不下车。
 我只好说：“要是不想回家，想去别的地方，我也可以送你。”
 杨晓雯抬头看着我，眼睛亮晶晶，说：“我想回你那去住，能送我吗？”
 我无奈叹气说：“这个真不行。”
 杨晓雯问：“你在怕什么？”
 我说：“我怕辜负你的感情。”
 想了想，我又补充说：“我一定会辜负你对我的感情，我不是什么好人。”
 杨晓雯梗着脖子说：“我喜欢就行，你是不是好人无所谓。张叔叔说这次能这么顺利抓到人，全亏你帮忙，已经答应给你报功，要是想的话，你可以借着这次机会解决身份问题，成为一个正式的公家人。”
 我说：“人各有命，我的命不在这上面，至少这几年不在这上面。”
 杨晓雯咬了咬嘴唇，突然扑上来，搂着我的脖子，狠狠地亲了我的嘴一口。
 这个动作太过激烈，以至于撞到了我的牙齿上，硌得好疼。
 “我可以等你回心转意。”
 她抛下这么一句话，下车离开。
 我摸了摸嘴唇，忍不住又叹了口气。
 这事不好解决啊。
 转回大河村的时候，已经接过午夜了。
 陆尘音还在看电视，见我回来，就不冷不热地来了一句，“我还以为你今晚不回来了，这投怀送抱的，你怎么忍得住？难道你是太监？”
 我说：“我就是去送个人，尽尽心意，没想过干别的。”
 陆尘音说：“其实刚才你要是开口的话，我就去道观住。我都做好准备，给你们腾地方了。”
 “我知道，但这样挺好。”
 陆尘音一脸的不以为然，但没再说什么。
 这一来一回，耽误了不少时间，但我还是先做完晚课才回屋歇下。
 转过天来，休闲结束，我去了趟道场。
 虽然接近一个月不在，但道场这边却丝毫不见冷清，反而越发热闹了。
 这还多亏麻大姑和吕祖兴两个人在操持。
 麻大姑主内，吕祖兴主外，两人合作得极为融洽。
 在我离开的这段时间里，吕祖兴拖着没好利索的伤躯，坐着轮椅带着小兴子一伙人，走遍了金城下面的县城，实现了研究协会对金城周边看外路病这行的全面控制。
 而麻大姑则为了保证研究会的正常运转，做了个全面计划，定期邀请金城及周边地区的先生们来道场坐班，每班五个人，对于上门的疑难杂症，检查会诊，给出解决办法。
 整个过程都被麻大姑记录下来，一方面存档等我回来看，另一方面每积攒一些案例，就小范围组织一次研讨活动。
 如今已经组织了四次，效果非常好，参与的先生都表示所得极多。
 研究会的研讨活动名气逐渐大了起来。
 第四次的时候，刚透出风声，就纷纷来报名请求参加。
 这又反过来推动了吕祖兴行动的进展，加大了研究会的向心力和吸引力，减轻了他行动的阻力。
 我见麻大姑和吕祖兴搞得很好，就没在道场多呆，只坐了一会儿，就返回大河村，只是承诺明天一定早些过来。
 这趟道场之行，算是把我返回金城的消息正式传开了。
 我估计会有很多人来找我。
 只是没想到会来得这么快，而且第一个来的人也有些出乎我的意料。


第三百四十四章 兴爷

傍晚的时候，我和陆尘音刚吃过晚饭，正准备开始做晚课，一辆切诺基停在了院门外。
 司机精神抖擞地走进来，进门就给我鞠了一躬，“老神仙，我小兴子给您老行礼了。”
 我早就从脚步声听出他是小兴子，但看到他的打扮还是有些意外。
 他一改以往小地出溜的形象，乱糟糟粘乎乎的脏头发梳得整齐溜光，脸也洗得干干净净，标配的军绿棉大衣换成了长款皮衣，里面是衬衫领带，西裤裤线笔直，脚下皮鞋锃亮，腋下夹了个手包，从里到外透着春风得意。
 一看他这样子，我心里就有了数，问：“现在是兴爷了？”
 老荣一行，能称一声爷，那是一地的祖宗，不再需要自己冒风险亲自上手，坐地吃孝敬，盘货出脏物，就可以挣得盆满钵满。
 小兴子虽然全身都透着春风得意，可脸上却还依旧恭恭敬敬，“托您的福，现在金城荣门以为我尊了。”
 我问：“姚三麻九你怎么处理的？”
 小兴子道：“送他们上西天了。他们怀疑是我害死了老佛爷，想开堂口办我，我将计就计，在堂口上用您传的法子，当众指使他们自杀，要不然也不能这么顺利就当上掌行的。您就是我的再生父母，能遇上您是我小兴子的福分，我一定会报答老神仙您！”
 我笑了笑，问：“你打算怎么报答我？”
 小兴子不假思索地道：“我可以给您做力士，别管要我做什么事，都保证给您安排得明明白白的，但凡我要是吐半个不字，让我出门就给车撞死。”
 我不由一挑眉头。
 这小子有问题。
 力士是术士手下打手身份的代称。
 不是行中人，不可能知道这个叫法。
 正常情况下，小兴子应该说给我当手下才对。
 有人指点了小兴子，把力士这个叫法泄露给了他！
 所以他才会这样对我说。
 他以为说个我们这行的春典可以讨好我，却不知道术士行内春典，可不是什么人随便都可以说的。
 教他春典的人，要么自己也不懂这里面的厉害，要么就是想让他来送死，或者是想借他来搭桥过河。
 原本我是打算回来就收小兴子入门下，可听他这么一说，我就改了主意。
 “做力士就算了，我没有召力士的想法。想报答我，给你两个选择。第一个是拜在我的门下，我教你拍花术，但你必须退出老荣，不能继续做老佛爷。第二个是算我雇你们这起伙子帮我做事，按行价该多少钱就多少钱，一事一了，相互之间没有牵挂纠缠，你做你的老佛爷，我当我的看事先生。说吧，你选哪条道？”
 小兴子眼睛转了一转，面上露出犹豫，“其实我真想拜在您门下学点真本事，可我现在不是一个人，手底下一大帮子小地出溜，我要是不管他们，他们可就惨了。我小兴子别的本事没有，就是够义气，实在舍不得扔下他们。不过我也不能收您的钱，您不光救了我一命，还指点我上位，我要是给您办点事就收钱，那还是人吗？有事您尽管吩咐，钱不钱的不用说，当我孝敬您的。”
 我摆手说：“没有白使唤人的规矩，你要真念着我的好，以后帮我办事利索点就行，该拿的钱我一分不会少了你。你要是不拿这钱，我也不敢用你，那就只能另请高明了。”
 小兴子慌忙说：“我拿，我拿，老神仙别生气。”
 “我生什么气，有人帮忙做事，高兴还来不及呢。”我漫不经心地摊开宣纸，准备开始写字养气，但笔墨砚都准备好了，又说，“小五的伤怎么样了？”
 小五，安老六手下吃站前饭的小地出溜，在金城火车站想偷我的包，被我捉住，踩断了骨头，还不服气，想报答我，我就给他加了点量，顺便借他搭桥过河，把安老六手下这一伙人都圈了进来。
 这个问题问得有些突然，让小兴子有些意外，但还是乖乖回答，“小五身上还在烂着，手也恢复的不好，以后没法再做这行了。”
 “他身上的溃烂明天早上就能好，不过手不可能恢复了，以后别上街了，我给他个饭辙，让专门居中联系我和你们，平时跑跑腿做点闲事。明天这个时候，你带他来见我。”
 说完这话，我就提笔开始写字，不再理会小兴子。
 小兴子识趣地告辞，向我鞠躬行礼，又向陆尘音行礼，这才退了出去。
 陆尘音轻轻嘁了一声，说：“自作聪明死得快啊。”
 我专心写字，没接她这话，她也没再多说什么，只抱着三花专心看电视，仿佛刚才那句话从来没说过。
 第二天，我恢复了离开金城前的作息，准时前往道场，继续坐诊解答疑难。
 不过麻大姑搞的先生转岗会诊这个方式我也没让他们停，并且在此基础上，把隔三岔五搞的研讨固定下来，每天关门前一个小时，不再接诊，而是与当天轮岗的先生们交流心得，就着当天的病例，给他们一对一指导。
 结果当天下午，我还在和几位来轮岗的先生做研讨呢，麻大姑的手机就被打爆了。
 为了方便安排联系，麻大姑特意花了六千多买了部诺基亚8850，天天挂在腰上，本来一天也难得响一回，今天倒好，接完挂了就会再响，简直快赶上热线电话了。
 打来电话的都是研究会的成员，都是希望可以得到来道场值班轮岗机会。
 好在没人敢来直接烦我。
 晚上准时关门离开的时候，麻大姑还一个电话连一个电话地接个不停呢。
 不过看得出，她很享受这种烦恼，接电话的声音都大了好几分，中气实足，
 这些小事就不需要我来操心了。
 研究会这个大船已经建成下水，作为船长的我只需要掌控方向，其他的自然有大副二副来具体操作。
 晚上的时候，小兴子带着小五上门来了。
 进门就让小五跪地上给我磕头。
 “老神仙，您可真神了，他那一身烂疮今天早上真就全都好了。小五，还不赶紧谢过老神仙救命？”
 “老神仙，多谢你饶我一命。”
 小五如此说着，连磕头了三个响头。
 我看到了他眼底隐藏着的憎恨与恶意。


第三百四十五章 在世仙人

他恨我其实也是理所当然。
 从年纪和行事来看，应该刚正式吃站前饭没多久。
 在那之前，应该一直在学**荣的各项手法。
 荣门训练小地出溜的方法异常残酷，名声在外的开水拿肥皂只不过是最简单的内容。
 不知多少小地出溜在训练的时候伤了残了，连正式上街开饭的机会都没有，只能去穷家帮混饭吃。
 小五能熬出来也算是其中的佼佼者，可还没等吃几口呢，就被我砸了饭辙，之前那么多苦白受了，怎么可能不恨我？
 我只当没注意到，微笑问：“还想着有朝一日报答我不？”
 小五咬了咬牙，没接我这话头，小兴子悄悄踢了他一脚，他才心不甘情不愿地道：“老神仙法力无边，我没资格报答您，以后不想这事了。”
 我说：“知错就改是好事，你手坏了做不了老荣，我给你找点事情做。以后每天准时到我的道场去上班，平常也不用你做什么，就是跟在我身边，跑个腿拿个东西之类的事情，接受的话，明天就去报道，我一个月给你开五百块工资。”
 这年月工人累死累活一个月才三四百块钱，给五百绝对是高工资。
 可做过小地出溜的人哪能看上这点钱？
 小五低头不吱声。
 小兴子又踢了小五一脚，他这才磕头说：“明天一早我准过去侍候您老人家。”
 还行，至少比在站前的时候长进了，知道不能再咬牙切齿地说话，知道隐藏真实心情了。
 等小兴子带小五走了，一直在旁边看热闹的陆尘音就一直盯着我看。
 我问：“师姐你琢磨什么呢？我怎么感觉你有点不怀好意？”
 陆尘音说：“我刚才在想，如果要除掉你的话，需要怎么做胜算才最大。”
 我没问她为什么想除掉我。
 因为她是真正的高天观传人，看到外道术士使用外道术，不想动手才叫怪。
 我见小五的打算，她已经看出来了，所以才会那么盯着我。
 不过，她没有杀意，只不过是在以自己的方式给我提醒罢了。
 “哦，那你想出来怎么稳操胜券了吗？”
 “没有。你这人不好杀啊，一个弄不好就会被你反杀！最有把握的其实是和你同归于尽。比方说我绑上个炸弹找上你，二话不说给你来个亲密拥抱，然后把炸弹一点，所有问题就彻底解决了，除非你是真神仙，不然的话不信炸不死你！”
 这话说的是真杀气腾腾。
 我刚要接话，却忽听院里有沙沙的细微声响。
 仿佛叶落沙上。
 轻微，但却稳定，由远而近，径直来到了门外。
 陆尘音突然坐直身体，放开怀里的三花，手按在了身旁的长条包裹上，深深吸气。
 “咚咚咚……”
 低沉而有节奏的敲门声响起。
 “请问有人在家吗？”
 温和淳厚的声音在门外响起。
 我看了陆尘音一眼。
 陆尘音冲我摇了摇头。
 我便说：“进吧，门没插。”
 房门一开，进来个四十出头的男人。
 他穿了一身拉风且骚包的纯白西装，长长的头发在头顶挽成了道髻，用一根木制的短剑横穿固定。
 往屋里一走，却是连一点脚步声都没有。
 跟陆尘音走路的动静很相似。
 刚刚院子里的沙沙脚步声音，是他故意放出来的，既是示好，也是示威。
 “周先生是吧。”他面带微笑，和气无比地说，“鄙人来少清！”
 虽然字没写完，但我还是放下了笔，站直身体，捏法式印行了一礼，“原来是来道长，失礼了，大驾光临，有什么指教吗？”
 这就是闻名已久却未曾见过面的来少清啊。
 进过京，显过圣，正经上过日报，人称在世仙人。
 云南尸仙，关东妖虫，魔都风水大战，川中巨神搬山……近些年来最为轰动的几大事件背后都有这位在世仙人的身影。
 当初我跟妙姐行走江湖，这来少清的名字可没少听，不说如雷贯耳，也肯定是知道个三分三。
 只是再怎么强的在世仙人也不是真仙人，也得找饭辙才行。
 他做了仇公子的供奉。
 我一直在等仇公子露面。
 只是万万想不到，他居然直接把来少清派了过来！
 这是想靠着来少清的强悍实力把我这个麻烦解决掉吗？
 真要这样，这位仇公子杀伐果断不可小瞧啊！
 “指教说不上，就是来看看。”
 来少清笑眯眯，态度和善，转头看了一圈，走到沙发旁，一屁股坐到陆尘音对面。
 陆尘音紧绷着小脸，盯着来少清。
 手放在长条包裹上没有动弹过。
 没有杀气，但很危险。
 “咳，这位小道友，这么看我干什么，是我穿着打扮有什么不妥吗？”
 来少清不看她的脸，却垂眼盯着她的手和那个长条包裹。
 陆尘音摇了摇头，说：“我在琢磨是不是先下手为强，把你解决掉，但估计我师弟不会同意，所以在说服自己放弃这个念头。”
 来少清微笑着问：“大家初次见面，小道友怎么上来就喊打喊杀？”
 陆尘音说：“因为我是陆尘音，高天观弟子！”
 来少清脸上的笑容收敛起来，身子也坐直了，恭恭敬敬地问：“黄元君安好？”
 陆尘音说：“你们这样的，要是少出点妖蛾子，她就能安好了。”
 来少清道：“贫道川南老君观门下，正经的正道七十二大脉根底，师妹你是不是搞错什么了？”
 陆尘音道：“正道外道的只在一念之间，对于我来说没有丝毫区别，我觉得应该拿法宝喷你一喷，不过周成不会同意，就只能算了。你也不用再跟我说什么了，还是赶紧跟周成说正事，说完该走就走，我怕你在我眼前呆的时间太长，万一一个忍不住把你收拾了，那可就麻烦了。”
 来少清冲着陆尘音一拱手，转而对我说：“我现在给仇公子当供奉。”
 我点头说：“这个我知道。”
 来少清道：“既然知道还敢坏仇公子的事情？”
 我问：“来道长，你是要跟我论江湖正外道长短，还是讲金城这富贵生意的里外？”
 来少清道：“正外道长短本来是要先论的，可既然高天观的小元君在这里，就不用论了，只说这生意上的事情吧。”
 我笑道：“挣钱嘛，各显神通，说不上谁坏谁的事。秦远志代表仇公子，难道我就是光杆一个吗？来道长，这泼天的富贵在眼前，也在以后，但谁碰上了不想咬一口？你姓仇的能咬，姓邵的就不能咬吗？你可以回去问问姓仇的，敢在姓邵的面前吃独食不？”


第三百四十六章 姓仇的算个屁

来少清大笑。
 “原本紧锁的天下财门已经洞开，邵家老爷子还在，邵家还不是想吃多少吃多少，想吃哪块吃哪块，棉纺二厂算得了什么，哪值得这么粗暴的动手到别家碗里抢食？怕不是你扯大旗当虎皮，要给自己谋好处吧！”
 他向后爷去，靠在沙发靠背上，整个人都显得异常松弛，仿佛只是在闲聊些无关紧要的事情。
 “这里是金城！”
 我简单回上这么一句，取一小撮第一次从黄玄然那里拿的茶叶，沏了一小壶，放到茶几上，倒上一杯，冲着来少清做了个请的手势。
 茶香扑鼻，几欲醉人。
 来少清端起茶杯，放到鼻端轻轻闻了闻，赞道：“好茶！”
 细细品了一小口，又赞道：“好！”
 然后抬眼看向我，目光从我脸上移到陆尘音脸上，又移回来，道：“五零年的时候，我十三岁，每天在老君观里砍柴担水修身炼气，日子清苦，但简单自在。有一天，师傅突然跟我说，世道变了，不能再在山里呆着，得出去看看。我们两个先在山城呆了一阵子，然后又去京城，还看了审判一贯道会首的公审大会。那是我第一次见到黄元君。”
 说到这里，他停了下来，又轻轻抿了口茶水。
 只那么一小口，看起来有点舍不得喝。
 在嘴里含了一会儿，才咽下去，长长吐了口气，道：“这茶的母树十年前遭雷击枯败，从此世间再无新茶，喝一口就少一口，如今在京城已经喝不到了。”
 他轻抚了下头上充做簪子的小木剑。
 我往窗台方向瞟了一眼。
 三柱线香比来少清进屋前短了一大截。
 中间的香头忽闪忽灭。
 我把手伸进衣兜。
 这里有一枚净宅大钱，是去昆城前带在身上的，没派上用场。
 如果动手，我会第一时间把它用上。
 陆尘音的手依旧放在长条包裹上，手指慢慢收缩。
 三花猫本来缩在沙发后面，这会儿功夫却跑到了陆尘音脚下，躬着脊梁瞪着来少清，全身毛都炸了起来。
 来少清看了看三花猫，笑了起来，放下摸木剑的手。
 “当时黄元君坐在主席台上，位置有些偏，但我一眼就注意到了她，虽然穿着跟其他人一样的军装，但却有种只有我们修道之人才能看出来的玄妙气息。
 我对师傅说，看，师傅，那里有位女仙。
 师傅却对我说，那不是女仙，是高天观的黄元君，如今天底下第一等的修道人。
 我师傅又说高天观太过偏执，总想杀尽天下外道，每任主持都会想尽办法影响朝廷对外道的处置应对。如今黄元君不以道士身份借国势大运登顶，对天下修道之人的影响将远远超过乾隆爷时高天观主吴度明进京推动朝廷编纂御纂道统正宗，怕是要杀得满天下血流成河人头滚滚。
 不过只要这道还在，就会有人去修，只要有人修，就会有外道术士。
 这外道术士如同野草，斩不尽杀不绝。
 黄元君在京城推动斩道杀术近三十年，全国被公审枪毙的外道术士成千上万，堪称高天观立世以来杀孽第一。
 可如今这外道术士还不是遍地都是？
 做的都是无用功也就罢了，反倒连累的正道大脉一个个传承几乎要断绝。
 少林寺重开山门前，就剩下几个看门的老和尚，连个能完整念经的都没有了，佛法武艺都得重新到民间去搜罗，武当也差不多是这情况，一个惨字怎么了得？
 在道统绝继，正外之争上，黄元君实在是过大于功啊。
 七六年她离开京城，满天下的道众无不松了一口气，都以为这头尾不见的苦日子总算是到头了。
 可今天我这一看，黄元君虽然退了，这高天观的心思却没变化，只不过要换一种方式重新来过了。
 七十二脉投资大会，高天观想要占个主使位，就得真金白银拿出来，怪不得黄元君也会放下身段，让高天观参与到这种强取豪夺中来。”
 来少清掏出一张法贴放到茶几上，缓缓推到我们两个面前。
 这是黄玄然发出的那张公告各脉由我代表高天观处置俗世一应事务的法贴。
 我明白过来，来少清误会了，以为我是代表高天观在插手棉纺二厂的事情，这是以老君观弟子身份来见我和陆尘音，“你不是代表仇公子来的？”
 来少清道：“仇公子正在托关系，想跟邵家这边说上话。话没搭上之前，来找你等于是伸着脖子来挨宰，哪可能派人直接过来。你说得没错，这里是金城，别说他一个姓仇的，就是那几位大衙内到了这里也得先拜邵老爷子这尊大佛。他没胆量跟邵家争，可又舍不得这块肥肉，他已经花了大价钱拿到了出口配额，到时候配着棉纺二厂一起，一倒手就是翻倍的赚！下家都已经找得差不多了，怎么也舍不得就这么放手。”
 这些衙内公子只想挣快钱巧钱，哪会真把这厂子拿在手上好好经营？
 低价入手，高价抛出，赚取中间的差价，才是他们的道理。
 所以仇公子需要毕哲民这个厂长配合，把厂子的价值做得越低越好，钱花得越少越好，要是能白拿自然是最好的了。
 现在有邵家出面，毕哲民又没能掌握住，他不低头就只能跟邵家撕破脸生抢。
 可现在看来，他没这个勇气，先前我高估这位仇公子了。
 我问：“他跟邵家搭上话了吗？”
 来少清道：“搭上了邵卫江，不过邵卫江一直在拖他，不见面，也不给准话。”
 我不由笑了起来，当着来少清的面，拿出手机给邵卫江拨了过去。
 电话响了好一会儿，才被接起来。
 话筒中不仅音乐声极大，还有好些人在七吵乱嚷。
 “喂？谁啊，特么的这点打个毛电话，不知道你邵爷爷正开心吗？”
 “邵公子，我是周成！”
 “什么特么……哎，哎，周先生啊，你不是去昆城了吗？”
 “我昨天回来了，你找个僻静地方说话，太吵了。”
 “等会儿啊……行了，你说吧，有什么事儿？对了，贷款已经拨到账上了，道正跟你说了吧。”
 “不是这事。听说仇公子找你了？”
 “仇小兵啊？找了，挺大个脸，说什么要跟我谈谈棉纺二厂的事，他算个鸡毛啊，跟我谈事！我让他滚一边去，别特么来烦我。怎么，他找到你了？哎，这小婢养的，欠抽吧，周先生你等着，我这就安排安排他啊。平时跟我玩的老瘸抽他跟抽孙子一样，我让他去给你下跪赔礼，磕头道歉！”


第三百四十七章 何所求

“这事不用你管了，回头让战俊妮去答对他。”
 “哎，行，给他也安排个马上风，哈哈哈，便宜这小婢养的了，哈哈……”
 我挂上电话，看着来少清。
 来少清轻轻拍手，道：“周道友好手段，能让邵家老三这个的纨绔言听计从，怪不得黄元君会授权你代表高天观处理世俗间的事。这话用我递过去吗？眼看时限临近，仇公子急得跟热锅上的蚂蚁，他这人性子急脾气躁，真要逼急了，多半是要铤而走险了。”
 我说：“不劳来道长，这话让毕哲民传就可以。生意的归生意，大家都好。”
 “周道友年纪虽轻，可这份见识真不是一般人能比的。这是经百事才能攒下的经验，不是靠天赋靠聪明就能平白得来。我有点好奇，怎么之前从来没在江湖上听过周道友的名字？”
 来少清端起茶杯，再次慢慢抿了一小口，微微眯上眼睛，回味着口中茶香。
 我微笑道：“猫行高，鼠钻洞，各人有各人所求，像我只求里子，不求面子，江湖无名也正常，知道我名字的要么是能守住这秘密的密友同门，要么就是已经不可能把我的名字告诉别人。像来道长你，既要里子，也要面子，显圣称神仙，却不刮地皮，反而游走四方，给仇公子这样的三流衙内当供养，不也挺让人看不明白的？以你的本事，就算是京中顶天的大衙内也得抢着请吧。”
 来少清又抬手去扶了扶发髻木剑。
 但这次他没有停顿，稍一碰触就收回了手，道：“各人有各人所求嘛，人间富贵对于你我这样的人来说，唾手可得，实在是没什么意思，我早就不放在心上，现在只想求道成仙。可这人间道统断绝得太久了，正道七十二脉多数都连个求道成仙的只言片语都没有，我也只能求诸于四方，看能不能找到个适合的机缘。全国旅行，还有各种野外活动，求帖寻书，问碑拓刻，哪样不需要花钱？我虽无意于富贵，可行走在这世间，也一样要为五斗米折腰。仇公子虽然没什么大背景，但确实舍得给钱，吃人嘴短，拿人手软，收钱办事理所应当。周道友想在棉纺二厂这事上吃这一口，那就各凭本事背景做争，不要对仇公子使外道手段。”
 我摊手说：“我从来没想过对他用外道手段，压他有邵家就足够了。他要是背后还有人，难道我背后就没有了吗？来道长，人外有人，山外有山，我是高天观记名弟子不假，可我能做这个记名弟子，得黄元君委托，全权代理高天观世俗事务，是因为我自己有这个本事。棉纺二厂的事情，跟高天观和黄元君无关，是我给几个贵人牵线搭桥做下的，邵家因为是金城的坐地虎才会露脸，至于这背后没露的脸可不只一张！”
 来少清道：“棉纺二厂没有这么大的脸面。”
 我点了点头，意味深长地说：“是啊，棉纺二厂没有这么大的脸面，仇公子也一样没有这么大的脸面。来道长，你给仇公子做供奉，是只负责保护他人身安全，对吧。”
 来少清认真地道：“我只负责保证他不受邪门外道的侵害，至于人身安全，他自己有保镖，不用我管。”
 我失笑，点了点茶几，“喝茶，喝茶！”
 “美味不可多享啊。”来少清举杯，慢慢饮尽杯中茶，看向茶壶，眼神中有着恋恋不舍，但却还是把茶杯放下，站了起来，“能得这一杯茶，这一趟就不算白来。既然黄元君有意让高天观入世争一争，那我就代表老君观表个态，我老君观绝不会在高天观的地头上开张，与黄元君争利！不过有件事情，我想请两位道友帮忙向元君请示一下。”
 我不动声色地说：“什么事情？俗世的事情，我可以做主，世外的事，陆师姐可以做主，你说就是了。”
 “我查阅古籍得到一个消息，说是金城这里有一个修成正果的修道者的墓，他羽化成仙后，门下弟子把他毕生所学和大量珍贵道藏存入墓中。我这段时间一直在找这个仙人墓，如果能侥幸找到的话，还请元君允许我开墓探宝，要是能有所得，一切道藏典籍，我都只要影印件，原件全归高天观所有！”
 来少清目光灼灼地看着陆尘音。
 陆尘音屈指轻轻敲了敲手下的长条包裹，道：“发墓时要通知我，我要去现场看看情况。”
 “保证邀请师姐过去做个见证。”
 来少清大喜，朝着陆尘音施了一礼，转身就往外走，边走边朗声道：“四十余年寻剑客，几回落叶又抽枝。自从一见芙蓉后，直至如今更不疑。”
 四句念完，人已经到了小院门口，可声音却依旧一字字清晰传来。
 我看向陆尘音，不想她也在朝我看。
 对视了片刻之后，还是我先开了口，“这来少清还挺有古典范儿，走的时候知道念首诗来装逼。”
 陆尘音没接我这话题，问：“动手的话，你自己有几成把握？”
 我转头看向窗台。
 香炉中的三柱线香已经烧得干干净净。
 比正常燃烧，少说快了一半还多。
 “一成也没有，不过真需要拼命的话，在这里我肯定能拉着他一起去死！”
 陆尘音道：“我有四成把握，不过真拼命的话，我没办法跟他同归于尽。但反过来说，他也没本事留下我。要是师傅在的话，打他应该就跟捏死蚂蚁一样容易。唉，我什么时候才能有师傅那种大能耐啊。”
 我说：“我们两个联手的话，赢他应该没问题。他刚才两次动了杀心，可都没敢动手，就是因为赢面太小，没有同时拿下我们两个的能耐。”
 插在发髻上的木剑，可不是为了好看而做的花架子，而是真正的杀人利器！
 今天如果不是陆尘音在这里，他一定会对我出手。
 陆尘音说：“真要打他的话，那就必须先下手为强，出其不意搞偷袭，绝不能在他预设的战场跟他斗。就好像今天，在这里跟他斗是最蠢的，他来之前肯定先到这里摸过底，你烧的那香根本瞒不过他！”


第三百四十八章 雷法

先下手为强啊！
 我沉吟不语。
 不得不说，陆尘间的这个提议很对我的心思。
 与来少清这一场对峙，虽然时间短，而且没有真正动手，但却实在是我入金城以来第二凶险。
 第一凶险是在高天观当着黄玄然面做出决定的时候。
 我下意识摸出一枚大钱就想往空中抛。
 但想了想，我又把大钱收了起来，反复权衡后，说：“大家各有所求，还没到非得见生死的时候，再等一等，看一看。”
 现在去招惹来少清，极为不智。
 不仅因为他本人本事够大，还因为他背后有川南老君观这个正道大脉。
 真要杀了他这个老君观在外的行走，老君观肯定不会善罢甘休，到时候找上门来报仇，麻烦更大。
 陆尘音看着我，突然笑了起来，说：“好，我听你的。”
 笑的，很有些别样的意味。
 手从长条包裹上拿了下来。
 我给窗台香炉里，重新续上三柱香，继续做我的功课。
 等去院里打拳的时候，陆尘音又倚在门口围观。
 自打跟陆尘音学了新的打法后，我就一直用这套打法在练拳，打完之后不再吐气，而是沉入丹田。
 但当我准备收招沉气的时候，陆尘音突然说：“你练出来的这一口气不要全都吞下去，留一半，吐一半，先留后吐，留的急沉速降，感觉到像石头落入丹田，听到咚的一声，就立刻开始吐，吐的徐出缓散，若有似无，最好感觉不到出气，就好像张开嘴，气自己散溢出去一样。”
 我按她所说，待到收式，这一口气，往下咽一半，又猛又快，就好像吞了块石头般，撑得喉咙都微有些胀疼，沉沉直入丹田。
 耳旁果然响起咚的一声幻听。
 我立刻张嘴散气。
 这半口气将散尽未散尽，只余一丝仍在口的时候，突然感觉到一丝阴冷寒意顺着这一丝连接涌入口中。
 几乎就在同时，丹田那半口气，突然变得异常灼热，逆势而上，在口中与涌进来的寒意对撞。
 下一刻，眼前光芒大作。
 便有雷鸣在口中震响。
 我不由自主地大张嘴巴。
 雷鸣冲出。
 可却没有任何声音响起。
 我只觉通体酥麻胀痒，仿佛有无数小虫自努力自皮肤毛孔往外钻。
 陆尘音朗声道：“太上曰：吾不发阴阳之声，吾之大音无以召，故鼓之以雷霆，以声召气也。”
 我愕然，“你教我的是雷法？”
 正道外道一个最大的区别就是正道大脉掌握着雷法，而外道不懂雷法。
 雷法不是小说里写的那种真招雷或者用所谓的掌心雷打人。
 香港电影里的道士在手心里画个咒就能打出雷来，只不过是给人看热闹的显技术罢了。
 真正的雷法，是修行法门，是正道大脉诸般神通法门的基础。
 陆尘音道：“这是守一修炼法。内外沟通，阴阳之枢，锻体去杂，久之神通自现。自心元神做帅，内腑五气显化诸将，兴云布雨，驱邪伏魔，禳灾袪病，无往不利。道法会元里说，道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通，善行持者，知神由气，气由神，外想不入，内想不出，一气冲和，归根复命。施之于法，嘘为云雨，嘻为雷霆，用将则元神自灵，制邪则鬼神自伏！”
 真传一句话，假传万卷书！
 陆尘音第一句话，指点的就是最重要的关窍。
 有了这关窍，我就能修行雷法了！
 真以雷法修身，就算以后学不到正道大脉的神通，使用外道术也同样会威力倍增！
 我问：“这是高天观的不传之秘吧，你这就教给我了，好吗？”
 陆尘音道：“你是高天观弟子嘛，教你有什么不好的？再说了，这一句话的东西，算什么不传之秘，能听得懂是你跟它有承负，多少人就算掰开了讲也听不懂呢。”
 我说：“我只是记名弟子，干活需要这个身份黄仙姑才给我的。”
 陆尘音笑道：“你不了解我师傅。她最重视身份，如果只是需要你做事，不可能给你记名弟子的名分。只要她开口说收，那你就是她的弟子，哪怕历代祖师从棺材里爬出来问，她也会承认。”
 我又问：“为什么突然传我这么重要的法门？”
 陆尘音道：“本来我是防着你的，因为你是外道术士嘛，你懂的哈，我们高天观就是专门杀外道术士的。外道术士手段酷厉凶残，视人命如草芥，多数时间长了都会精神不正常，杀人跟吃饭喝水一样随便。我看你杀性挺重的，很担心你也精神不正常。可刚才一看，你还真不一样。要是换个外道术士，肯定就要琢磨怎么除了来少清才算完，这其实就是被外术掌了心神入了魔怔偏执，可你没有。既然这样的话，自然就可以教你雷法锻身炼神了，要不然以后来少清真杀上门来，难道真让你靠同归于尽的拼命去吓唬他？”
 我说：“你不担心我学了雷法之后胡作非为？”
 陆尘音昂起下巴，道：“真要那样我就亲手杀了你，至不济也可以和你同归于尽！”
 我不禁笑道：“我还以为你会说黄仙姑从来不会看错人呢。”
 陆尘音道：“人心多变，一时看得准，难道还能一世看得准？我师傅又不是神仙，哪可能不犯错？别人吹两句就算了，我这个当徒弟要是也这么信，那不是傻吗？这种事，与其相信别人，不如相信我自己！”
 我说：“那我用雷法使外道术，你也不管？”
 陆尘音嗤笑道：“那又有什么大不了的？邪的是人心，从来不是术。心无邪，则术无不可用！”
 我就是一怔。
 这句话，妙姐也说过。
 一模一样！
 巧合吗？不，哪来那么巧的事情！
 难道妙姐跟高天观有关系？
 “你这话是谁说的？”
 问出这个问题的时候，我的心不自觉地快跳了好几下。
 虽然我马上注意到这个问题，立刻控制心跳，但陆尘音还是注意到了，“你以前听过这句话？”
 “听我师傅说过，一模一样。你是听谁说的？”


第三百四十九章 木磨山琐事

陆尘音理所当然地道：“我当然也是听我师傅说的。跟你下山之前，我一直在高天观修行，也没处去听别人说啊。”
 我迫不及待地说：“那我们回高天观去问问黄仙姑，我想问她点事情。”
 陆尘音摊手道：“你自己回去呗，拉上我干什么？我好不容易得脱自由，才不要回去挨训呢。”
 我说：“当帮我个忙行不？”
 陆尘音认真地看了我一会儿，才说：“不是我不帮你忙，其实是师傅跟我说过，下山之后，过年之前就不准再回观里了，所以我才把木芙蓉挪了过来嘛。你想回去自己回去嘛，又不是不识得路。”
 我心想你不回去我怎么能见得着黄玄然。
 但这事不好直说。
 我只好暂时熄了这个念头。
 反正也不是很紧迫的事情。
 过年的时候再问也不迟。
 当务之急还是把金城这摊子事搞好。
 只是晚上终究心潮起伏，怎么也睡不安稳。
 虽然跟了十年，甚至还在最后发生了超师生关系，可妙姐对我而言依旧是一个未解的谜团。
 我不知道她大名叫什么，不知道她喜欢吃什么喝什么穿什么，不知道她来自什么地方，更不知道她那一身本事是从哪里学来的。
 醒了睡，睡了醒，如此折腾到半夜，我实在睡不着，也躺不住了，索性起床，披着衣服来到诊室，取出一应物品，摆了个简易法坛，又拿出毕哲民上次来时采集的血迹和头发。
 反正睡不着，闲着也是闲着，不如起法治一治毕哲民，让他尽快再来找我。
 用黄裱纸撕了桐人，用毕哲民的头发扎好，再用水墨和了收集的血迹，在桐人上写下惊魂不安的咒语，起法就着蜡烛祭了。
 简单，但是有效。
 从今晚开始，毕哲民就会噩梦不断。
 噩梦本身不会伤到人，最多也就是让人精神衰弱睡不好觉。
 但毕哲民的不同之处在于他真遭到过恶鬼唐静的残害，近期又被超渡往生的唐静连续拜访围观过，现在就好像惊弓之鸟，一旦连续做噩梦，自然而然就会想起曾经被唐静折磨的恐怖岁月，从而把噩梦当成恶鬼再度来袭。
 做完法，心思奇迹般地安定下来。
 再躺到床上，合上眼睛也就睡着了。
 早上准时起床做早课吃早饭。
 陆尘音依旧风卷残云般吃完就一溜烟地跑了。
 我简单收拾，便去道场，继续接诊解决疑难，直到晚上才回家。
 连着两天都是如此平淡无事。
 甚至问诊的都没有什么疑难杂症，很简单就全部解决了。
 间中，道正来了一趟，向我报告了两件事情。
 一个是贷款下来了，他想问问我是不是只要七成，如果确定的话，他就准备用留下的三成开始对山上各道观寺宫进行翻修改建了。
 我明确告诉他只用七成，剩下的归他自由支配，只是翻修木磨山上的各道观寺宫的时候，把玄清宫往后排，先不用急着改建。
 道正说玄清宫是木磨山上热度仅次于法林寺的景点，他想先把玄清宫搞起来，与法林寺形成呼应，来玩的人别管是信佛还是信道，都有地方可以参拜上香，讲究的就是个一碗水端平，大家都有神可拜。
 这是正经做事的路子。
 可以看出，道正真把木磨山宗教场所经营当成自己的事业来做了。
 我就对他说：“我拿了七成贷款，总想着你能用的钱太少了，琢磨着给你找个补钱的道理，这玄清宫就很合适，也不旧，还有些名望，倒不如直接转包出去，到时候管他们要了承包费，正好继续用在园子维修上。”
 道正有些担心地说：“玄清宫是木磨山最重要的宗教场所之一，要是我自己一体经营的话，我有把握全部盘活，要是转包出去就怕经营不好，影响到木磨山的整体运作。”
 我笑道：“这个不用担心，下家我已经给你准备好了，正经的道士门派，真要论起经营俗世道场，他们不比你差。现在啊就等着他上门来求我们帮忙转包，要不然也不好意思提太多的转包费。”
 听我这么说，道正算是勉强放下心，又提了第二件事情。
 他收到了从昆城打过来的一笔款子，数额大到吓人，也不知是谁打过来的，想来想去就想到我近期去过昆城，就跑来请教一下我知不知道是怎么回事。
 我告诉他这笔钱是昆城本地术士给我的赔偿，让他暂时放在户头上不要动，等我具体通知怎么办。
 得了我这话，道正算是心里有底，便回去张罗着开始翻建了。
 也巧了，道正刚来的第二天，普奇方便登门拜访，目的很明确，希望我还记得当初的许诺，想请我帮忙在木磨山上包个道观下来。
 其实他们满可以直接去找道正谈这事。
 但在具备详尽方案且有省里大人物背书两大优势的情况下，竞标居然还能莫名其妙失败，让他们对获胜者道正的背景和真实目的着实有些疑虑，不想就这么直接找上门，以免被拒不好收场。
 他们已经失败一次，要是再连转包也拿不下来，就真没办法在木磨山显圣，只能另寻别处了。
 放眼金城，实在是没有比木磨山更好的地方了。
 人气足够，又有原本的道观底蕴，事半功倍，可以省却很多人力物力，要是换个偏僻低调的地方，还得重新打名气，这一来一回花进去的钱可就不是小数目了。
 纯阳宫这几年虽然也挺风光，但收入要缴当地公家一半，自家也得维持，真正能拿出来的钱并不是很多，不说一分钱掰两半花，也必然得仔细算计，能省则省。
 普奇方上门是提前打电话过来预约的时间。
 而在他来之前，陆尘音就躲到客房去，没有见他的打算。
 不过普奇方在进门之前，还是盯着那株木芙蓉看了好一会，进门之后的态度便比上次来的时候更加客气甚至到了有些谦卑的地步。
 他这个态度，倒让我不好意思下死手宰他了，最终只是按市价的两倍把玄清观转包给他，而且只包三年，三年后再视情况重新签合同。
 这个价格和这个年限，普奇方依旧对我表示了万分感谢。


第三百五十章 老君像

事情谈妥，我告诉普奇方明天直接去法林寺找道正便可以。
 哪知道普奇方却有些迟疑，问能不能给他个联系方式，把道正约出来面谈。
 明显有些顾忌，不愿意进法林寺。
 我只当没看出来，把道正的电话给了他，告诉他明天再联系，我需要时间来给他安排。
 普奇方拿到号码，恭恭敬敬地拿出个盒子来放到茶几上。
 请人办事不可能空口白话，更何况我现在代表的是高天观。
 这盒子里装的是纯阳宫的谢礼。
 一尊汉白玉的老君像。
 雕功精细，栩栩如生。
 等普奇方走了，我拿去给陆尘音看。
 陆尘音上手摸了摸，道：“这是个供奉很多年的老像，不知道是不是纯阳宫自用的，啧，为了能在金城显圣扬名，他们还真是舍得下本钱，这种香火老像都舍得拿出来。先搁你屋供着，香火别断了啊，断时间长就不值钱了。等回头找个有钱的信众卖了，正好拿钱去翻修高天观。”
 这不仅是谢我替他联系道正，更是谢高天观容许纯阳宫在木磨山显圣扬名。
 所以陆尘音处置起来理直气壮。
 说完这话后，她又有些疑惑，“纯阳宫是正道大脉，为什么我看这个普奇方不顺眼，想拿法宝喷他？对了，老君观也是正道大脉，我看来少清也不顺眼，怪不得师傅不让我接触其他正道大脉弟子，这要是看谁喷谁，我不成邪门外道了？”
 我说：“那倒不能，有黄仙姑在，你要把他们挨个喷个遍，天下正道估计就剩你们高天观一家了。”
 陆尘音点头道：“没错，肯定是他们有问题，不会是我有问题。我去法林寺看信正，就不想喷他。”
 我一听，就乘机问：“普奇方不愿意进法林寺，是不是跟信正有关系？”
 陆尘音摊手说：“我又不是纯阳宫的人，哪知道为什么。信正确实有些本事不假，不过这人没有传法的心思，弄得法林寺一院子的假和尚，除了坑蒙拐骗就不会别的。”
 说到这里，她又叹气说：“等纯阳宫显圣扬名之后，估计就是两家比着赛坑信众游客了。”
 我说：“这样不好吗？黄仙姑一定很高兴看到。”
 陆尘音歪头想了想，重重拍了我一巴掌，哈哈笑道：“怪不得我师傅看上你了，你这人确实挺明白我师傅的，哈哈，等过年上山，我跟师傅说，让她收你做正式弟子。”
 我笑了笑，没接这个话头。
 我不可能做黄玄然的正式弟子，黄玄然也不可能收我。
 她的身份摆在那里，所收的正式弟子不说万众瞩目，也必然是无数人关心。
 我真要起了贪心，做黄玄然的正式弟子，也就离死不远了。
 有了陆尘音的吩咐，我把这尊老君像放到诊室，坐北朝南，单独供上香烛以养像。
 别说，这屋子里摆上这么尊像，还真有点清静肃穆的意思。
 做晚课写字时，写清静经，居然多写了十个字。
 晚上睡觉的时候，入睡也比往常安稳迅速。
 只是睡到半夜，突然闻到了淡淡檀香。
 我猛地睁开眼睛。
 灰白雾气在房间中翻滚。
 窗外有隐隐白光闪烁。
 我翻身下床，走到窗前张望。
 看到白光是从诊室窗子传出来的。
 我出了卧房，越过诊室，先到客房窗外站了站。
 客房内，陆尘音酣睡正香，丝毫没受影响。
 我这才走到诊室窗外向内张望。
 白光果然来自那尊老君像。
 很柔和，自背部散发出来。
 在身后的墙上投射出四个大字。
 圆天道德。
 淡淡光影落在墙上，缓缓蠕动，仿佛有虫在爬行。
 爬得我从头到脚都不自觉地跟着麻痒起来。
 仿佛有无数的虫子爬满了全身。
 我下意识深深吸气。
 强大的力量突然自后方传来，把我向后急速拉去。
 我猛地坐起来，睁开眼睛。
 强烈的窒息感涌来。
 我立刻倒立而起，抬指连点额、咽、心、腹。
 四点指过，剧烈咳嗽，大量的香灰从口鼻喷出。
 呼吸艰难恢复。
 幸好离得近。
 要是离得远，被这样强行拽回来，我就会被香灰生生呛死。
 直到口鼻里再也没有香灰喷出，我才停止倒立，从床头翻出一道安神符，燃灰化水喝下去。
 这符一直在床边备着，为的就是防止这种情况出现。
 借香出神梦游，属于外道术养器藏神中的游神术法门之一，终究比不上正道修行的阴神出游，心情震荡很容易导致万劫不复。
 这是唯一一种不是妙姐教我的外道术。
 不是不肯教，而是她学不会。
 同样的法门，我初学一次就可以成功梦游出神，可她却无论如何也做不到。
 她猜测可能是因为我被劫了寿，导致魂魄不稳，受到诱导就很容易离体。
 但我总觉得不是这个原因。
 喝过符水后，总算是完全恢复过来。
 我又静坐了一会儿，这才披上衣服下地，来到诊室。
 诊室内，只有香头的微光在闪烁。
 窗台的香头暗红，而老君像前的香头却明亮异常，以至于进屋的时候如果不注意观察，都看不到窗台的香头光芒。
 空气中弥漫着淡淡的檀香味，却不属于我奉的香。
 我掐断老君像前的三柱香，将香炉倒扣在桌上，这才上前拿起老君像，仔细观察背部。
 平整光滑，没有任何阴文镂空暗记。
 拿手电照射，也看不到那四个字。
 我把老君像放回原位，后退七步，正好迈到门口，向左右两边看了看，估计了一下距离，去翻了四面小镜子出来，一面挂在门上方，两面挂在左右墙，最后一面挂到老君像背后墙上。
 四面镜子都正好照到雕像的一个角度，无有遗漏。
 我再起坛写了四道符，把符塞到镜子背面。
 最后，重新奉五柱香，步三宝罡三次，捏请仙诀，念奉香咒。
 道无不在，神无不灵，信之则昭昭在上，赡之则洞洞其中，今迎宝篆之氤氲，奉炷信香，虔诚恭请太上道德天尊伏祈降临真炁。
 咒刚念完，还没等把香奉到香炉里，就听窗外有人说：“这里用请仙诀不对，最好用太上三圣宝诀。”


第三百五十一章 诚意

我的动作没有丝毫停顿，稳稳将香插入归正的香炉。
 五点香头明灭不定。
 袅袅白烟缓缓浮起。
 我慢慢转身。
 窗外站着来少清。
 他没穿那身骚包的白西服，而是披了件道袍，右肩头露出一截剑柄。
 唯一没变的是头上那柄充作发簪的木剑。
 “来道长，大晚上不睡觉，跑来做不速之客，是想跟我伸伸手？”
 “周先生，大晚上不睡觉，起坛请神，又是为了什么？”
 “来道长，敢选在我的住处动手，想是有十足把握斩杀我了！”
 “这道德天尊法像有积年香火，只差一步就能通灵天地，显慑神威，搁在懂行的人眼里，价值连城，可周先生现在却作法要毁掉它的香火之力，是觉得有黄元君这陆地神仙的庇护，就不需要太上三清了？”
 “上次你来就两次想要动手，可因为陆师姐在旁边，所以当时忍了下来，这两天想必是念头不通达，所以想要回来把当天要做的事情做完！”
 “现在这法像已经牵扯你的大部分精神，我要动手，你两面受敌，没有抵抗之力，必死无疑！”
 “你猜我既然知道你会再回来，会不会预做先手？”
 “陆尘音不在，你无论做什么先手准备，都斗不过我！你要是养了座山，我或许还要考虑一下，可只凭一座临时借住的房子，接不下我这一剑。”
 来少清肩头一晃，锵的一声清响，剑柄自动向上窜出一截，露出寒光闪烁的剑身。
 我大笑，“来道长，这显技于前的把戏，在我这种靠这个吃饭的江湖术士面前演，等于是关公门前耍大刀，也太不自知趣了，真要想耍，我比你耍得好看。你的真剑在头上，养了几十年了吧，舍得用在我身上？你要舍得，那我也没话可说。”
 来少清肩头的剑无声无息落了回去。
 他微笑道：“你是高天观的记名弟子，我再怎么念头不通达也不敢对你怎么样。黄元君虽然已经退休快二十年，但虎老余威在，她的部下晚辈可没退，如今遍布重要岗位，真要惹怒了她，老君观这份基业也就保不住了。”
 我却丝毫不敢放松警惕，“我还以为你这么大的本事，不会怕黄元君。”
 来少清神情淡淡地道：“放眼全国，不论正道外道，但凡知道黄元君的，哪个不怕她？我这点本事，江湖争斗可以，阴谋暗算可以，甚至跟黄元君斗一斗也没问题。可黄元君不是靠着斗法才令人畏惧！她是站着阳谋大势上，一举一动都有倾天之力！我在这样的她面前连个嗡嗡叫的蚊子都不如！她只需要轻轻吹口气，就能让我和老君观全都化为齑粉，到时候怕是还要牵连整个川中同道。难道我还能像某些人那样，为了躲她，逃到国外不敢回来？这无论做人修道，最重要的一点，就是有自知之明，知道自己有几斤几两。有多大屁股就穿多大裤衩子，才不会勒到自己。”
 我说：“放心，元君自回到高天观，就再也没有外出过，也不会再管任何世俗事务。”
 来少清抬手屈指一弹发间木剑，道：“不管不是不能管。就好像我头上这柄剑，在这里不用，就能压得你喘不过气，哪怕你明知道我不会出剑伤你，却依旧连动都不敢随便动！因为你不敢赌我会不会出剑！”
 我说：“你可以出剑试试！”
 无论他说什么，我都不会松口问他来的目的是什么。
 因为一旦松口，这一口气就会泄掉，提到最高的警惕将不自觉地给松散。
 对于他这种高手来说，这种一瞬间的松懈，就足够他出手取我性命了。
 所以，无论他来的目的是什么，我都只当他是要杀我来应对！
 斗法，斗的从来都不是法本身。
 来少清笑了起来，轻轻敲了敲窗台，道：“我说过了，我对人间争斗不感兴趣，只想寻求登仙之道。这些年我游走全国，寻古访迹，稀奇古怪的法门见识了不少，但却始终找不到真正的目的。可就在上次来见你的时候，我突然感受到了一丝机缘！我苦苦以求的东西十有八九要着落在你身上。所以我这次来是想跟你做个交换。当然，在做交换之前，我先奉上一件小小的礼物，以示诚意。”
 他把一个布包放到窗台上，仔细打开。
 包里是一个塑料袋。
 塑料袋里装着一个人头，血犹未干。
 秦远志的头。
 他的表情凝固着无法形容的惊愕与意外。
 显然直到最后一刻，他都没想过自己会这样死掉。
 我凝视着秦远志的脑袋，没有出声。
 来少清道：“他总是跟在仇公子身前身后转悠，想找个杀掉他还不惊动仇公子的机会挺不容易，以至于耽搁了两天。”
 我问：“他的身子呢？”
 来少清道：“还在住处床上。仇公子在老鸭山那边有个庄园，秦远志找他报告邵家参与棉纺二厂这事后，就在那边住了下来，卧室就在仇公子卧室的隔壁，本来属于保姆室，但他不嫌弃，只求离着仇公子越近越好。明天早上仇公子起床，就能看到他无头的尸体躺在床上的一幕。怎么样，我这个诚意很足吧。你要是需要，仇公子的脑袋，我也一样可以给你取来！”
 我说：“明天，秦远志没了脑袋的消息，就得在金城传开！”
 “没问题！”来少清痛快答应，然后才问：“你是不是知道金城那个仙人墓在哪里？”
 问出这句话，他整个人明显变得异常紧张，身子不自觉向前倾，脑袋已经越过窗台进入屋内。
 我斜眼往窗台方向瞅了一眼。
 窗台上的三柱香拦腰折断。
 说是不出剑，但实际上他来到这里的时候，就已经出剑了。
 因为剑就是他，他就是剑。
 发上木剑就跟背上剑一样，只不过个更高级一些的幌子。
 “我不知道，但我有线索！”
 我坦然回答。
 那日在蛇岛毁了山神法像，绝了它继续做山神的可能后，群蛇拦路，蛇王献礼。
 当时送给我们的一块奠基石碑。
 上面记载的就是修道者羽化成仙的场面和内容。
 这石碑现在就在诊室箱子里放着！


第三百五十二章 出处

“什么线索？”
 来少清追问，声音微颤，面色紧张。
 这既是演的，也不是演的。
 以他的本事，想要做到不动声色很容易。
 可他却任由自己的真实心态流露出来，不做任何控制掩饰，要的就是让我感受到他的渴望。
 让我明白他对这件事情的重视。
 这是诚意，也是威胁。
 取秦远志人头做诚意，表达的是他为达目的不择手段，视人命如草芥，哪怕是秦远志这样有根有底，在金城江湖堪称大人物的角色，也说杀就杀！
 如果我阻碍他达成这个目标，那就是下一个秦远志！
 我说：“宋元佑八年，方士孙朴修行有成，蝉蜕登仙，门下弟子将他的尸体和着作原本埋葬后，引水成湖，积石成山，隐藏墓址，并且敕封山神守墓。这山就是金城如今的旅游景点蛇山。山神位在后山崖下海边。”
 来少清大喜，“好，多谢周先生指点迷津，我这就去捉那山神来拷问。要是能找到墓穴入口，发墓得到经典，贫道一定会同周先生和陆师妹共享。”
 他把背上宝剑取下来，放到窗台上。
 “如果违背今日所言，就叫我有如此剑。”
 他屈指在剑鞘上一弹，然后冲我拱了拱手，拎起人头，这就要走。
 我赶忙道：“来道长，别急，我话还没说完。那山神收人供奉生人祭品，沦为淫祠，已经被我打得魂飞魄散。”
 来少清神情就是一滞，“你还有别的线索？”
 我说：“有一块当年修墓时的奠基石碑，但这是高天观的东西，想看得问陆师姐。”
 来少清沉默片刻道：“还有没有其他办法？陆师妹，似乎对我有些误会，在解除之前，我不方便再见她。”
 “以生人祭祀山神的人，当年从山神那里偷走了一样东西，很有可能是敕封山神的法箓。”
 “那人是谁？”
 “我还不能十分确定，你不能就这么过去，一旦打草惊蛇，可能线索会彻底中断。”
 “你要跟那人斗法？”
 “我要做金城仙爷，路已经铺好，这升座上位总得找个垫脚的立立威。”
 “我不想等太久！”
 “不会太久，来道长要是不想等太长时间，或许可以帮我个小忙，把事情往前推进一下。”
 “你说吧。”
 “澳门街有个吃彩口饭的，叫米勇强，是金城本地仙爷韦八的嫡传弟子之一，如果他近期出点事，另一个在泰国滞留不归的仙爷魏解或许能再快一些赶回来。只要活着仙爷凑齐，就可以定下我升仙爷位的事情。”
 “好，我去取了这米勇强人头！”
 来少清抛下这么一句话，转身就走，绝不拖泥带水。
 我无声地笑了起来。
 这位在世仙人，没有想像中的那么强，但比想像中要有趣。
 我去把窗台上的香续起来，拿起那柄长剑。
 拔剑出鞘，却只拔出个剑柄。
 剑身已经在剑鞘内变得四分五裂。
 我把剑柄重新插回去，拿进屋里收好，这才离开诊室，到客房窗外往里瞧了瞧。
 陆尘音依旧酣睡未醒。
 不，准确地说，她还没有回来。
 我回到卧房继续睡觉。
 虽然有这么个小插曲，不过我还是四点准时起床做早课。
 陆尘音依旧是包玉芹把早饭送来才起，吃饭的时候，往老君像瞄了好几眼，等吃完了才对我说：“消了香火，可就不值钱了，你也太败家了，不就是几个字嘛。”
 我问：“你也看到了？”
 陆尘音漫不经心地说：“圆天道德嘛，那么老大明晃晃照在墙上，想看不到都难。我原本以为纯阳宫大出血，把自家供奉的老像都舍出来，现在一看根本不是那么回事，他们这是拿别人的东西装大方呢。”
 我问：“你怎么确定是别人供奉的老像？”
 陆尘音道：“圆天道德出自孙恩所着的五斗证道真机易简录，孙恩在这本书里认张修是五斗米道的创道祖师，但后来无论是南派陆静修，还是北派寇谦之，还是都认张道陵，再加上孙恩造反，引起朝廷对五斗米道的猜忌，陆修静主持南朝五斗米道改革后，南派天师道就同孙恩这一派系做了切割，斥他们是邪魔外道，等到中原一统，南北派合流，龙虎宗占了主脉，孙恩这一派就彻底不遭待见了。纯阳宫是正经的正一派系，哪可能拜这种法像？指不定是他们从哪儿抢来的，而且抢来的时间不会太长，要不然上面的香火就会变得很淡。你想要弄清楚这法像的来路，可以把普奇方叫来问问。”
 我没接她这话，转而问：“那胜福往生这四个字，也是出身五斗证道真机易简录吗？”
 陆尘音皱眉道：“这倒不是，这四个字出自陆修静所着的服御五芽道引元精经，为什么问这个？”
 “在金城地面上有一种人皮钱，明里有圆天道德四个字，暗里藏着胜福往生。”
 我把在拐子帮和一元道发现人皮钱的事情详细给陆尘音讲了一遍。
 “这样啊！”陆尘音的表情变得严肃起来，“有人皮钱流转，说明在金城四周有一个完整的采生买命体系，从种采到收割再到出售，环环有人负责。能在金城这里搞这个的，十有八九是地仙会。不过这雕像有圆天道德四个字，不代表就会跟人皮钱这事有牵扯。我们可以把普奇方叫来问问他这法像是打哪弄来的。先顺着这条线往下摸一摸。”
 “先不要叫普奇方，过后看看情况再说。”
 我想起了普奇方杀三理教众灭口之前同老公道说的那些话。
 觉得暂时先不要惊动普奇方比较好。
 陆尘音对我的话无可无不可，但也没再提别的。
 似乎对人皮钱这事并不感兴趣。
 不过我觉得她并不是真像表现出来的那么无所谓。
 因为她在出门前，特意去摸了摸那个老君像，还把圆天道德和胜福往生这两句话八个字反复嘀咕了好几遍。
 这么一耽搁，去道场的时间就比往常晚了好些。
 等到了道场，刚坐下来，还没等开始接诊解疑，麻大姑就凑过来，悄悄对我说：“周先生，秦远志死了！” 「今天只有这一章，回来晚了，码不出来第二章。欠的这一章会在五一的时候补上，照旧再补更一章利息哈。」


第三百五十三章 档案

“哦？你怎么知道？”
 我瞟了麻大姑一眼。
 麻大姑笑得合不拢嘴。
 秦远志的死，对于她来说是个极好的消息。
 虽然因为被通缉，秦远志不可能再坐仙爷位，但他有魏解和韦八的根底，只要一天不死，这事就有可能出现变故。
 比如说，通缉令被撤消，他自然就可以重新拥有资格。
 对于我成为仙爷候选人这事，麻大姑、吕兴祖这些研究会的成员可不是一般的上心。
 我与研究会的关系属于相互成就。
 有了研究会，我就拥有了做仙爷的资格，反过来我要是做了仙爷，这研究自然也就水涨船高，成为整个金城术士江湖不可忽视的一股力量，而做为研究会的成员，不说人人都能跟着鸡犬升天，但多数人肯定能借着不小的光。
 “住中心医院边上的老徐给我打电话说的。他今天早上天没亮，就让人给请去压惊叫魂，受惊的是中心医院的小护士，家里人说昨天晚上有人把个脑袋挂到了一个病房门上，把值班的小护士给吓着了。老徐就留了个心眼，给小护士弄好之后，又找人打听了一下。你猜怎么着，那脑袋啊，就是秦远志的！”
 说到这里，麻大姑忍不住笑出声来。
 屋里其他人也都是个个面上带笑，喜气洋洋。
 显然这事都已经传开了。
 我干咳了一声，道：“大姑，秦远志再怎么说也是我们同道，就这么不明不白的死了，不是什么值得高兴的事情。大家就不要议论了，被外人看到了不好。”
 麻大姑赶紧收了笑脸，连连点头道：“明白，大家都消停点啊，等周先生坐上了仙爷位置再高兴。”
 众人纷纷应和，赶紧把笑容都压了下去，该干什么干什么。
 我这才问麻大姑，“知道挂脑袋的病房住的是什么人吗？”
 麻大姑幸灾乐祸地说：“棉纺二厂的厂长毕哲民。前阵子他不知道得罪了谁，让人把屌给剁了，年都是在医院里过的。听说被吓得不轻，当场就过去了，也不知道有没有被吓死了。”
 我不禁笑了起来。
 来少清的诚意还真是足啊。
 不仅依约让秦远志的死讯快速传开，而且还顺道助了我一臂之力。
 有了这件事情，估计今晚毕哲民就会跑来找我。
 由此可见来少清对所谓的寻求升仙之路的渴望有多强烈。
 只要能够帮他实现愿望，无论什么事情他都会去做。
 只从这心性来说，他确实配得上在世仙人这个名号。
 妙姐说过，没了人性才能做神仙，这样才能视人命如蝼蚁，万物皆如刍狗。
 只是这种高调的肆无忌惮的做法后遗症不是一般的大。
 现在虽然社会治安混乱，但毕竟不是前清民国，公家不可能坐视这种无法无天的行为不管。
 白天在道场平静无事，只不过道场内的气氛一整天就都很喜洋洋，有种又过年了的感觉。
 晚上回到住处，陆尘音居然在家。
 我一进门，她就把我招呼过去，问：“你看看，哪个是你见过的那个人皮钱？”
 茶几上，摆着七张纸。
 纸张黄脆，一看就年头不短了。
 每张纸上画着一个大钱图案，都带有圆天道德字样。
 但每个的底纹都不相同。
 其中第三张就是我见过的。
 我指着图案给她看，问：“这是哪来的？”
 “305办存的打击反动会道门的老档。满满一大屋子，几十年都没人动了。”陆尘音起那张纸仔细看了看，“这是常老仙圣一教用过的人皮钱。常老仙虽然被毙了，但他的徒子徒孙还有不少在金城，这是又忍不住开始作妖了。”
 她冷笑了一声，又道：“当年师傅在高天观时，金城周边没有一个外道术士敢冒头，等她舍弃道士身份和江湖名声去了延安，所有人都以为她已经死了，常老仙才敢进城显圣称神仙，连带着一群魑魅魍魉也都跟着冒起来，五零年后连续打击，也没能把他们斩草除根。
 这外道术士，就跟地底下藏着的虫子，杀不尽，斩不绝，只要气候一缓和，就会冒出来。咳，我不是说你啊。你是阴脉先生，跟他们不一样。看外路病到什么时候都是个正经路子，当年祖师爷进京城搞御纂道统正宗，把阴脉术列为外道三十六术之一，其实是有点个人恩怨在里面。
 听说，我就是听说啊，师傅闲聊的时候说的，不知道真假，她这人没事的时候其实挺没溜的，爱编排别人，爱讲黄色笑话，还整天骗我寻开心，害得我都不知道她哪句话是真哪句话是假。哎，你怎么不问我是什么个人恩怨？”
 我说：“无论什么个人恩怨，其实都没有关系了。阴脉术被列为外道术这么多年，大家都已经习惯了，想把它摘出去也不太可能。”
 陆尘音道：“你这人其实挺没意思的，整天这么活着不累吗？这享受人生啊，不是听几首歌，看几本闲书就能算数，得首先心里放轻松，心里轻松了，人才轻松。其实你跟师傅挺像的，装了一肚皮的事儿，让人看着就累。我啊，可不要做你们这种人。”
 我摊手说：“我挺轻松啊，你看我进金城这才多长时间啊，名利势都有了，还靠上了高天观这棵大树，还有什么事能让我愁到放松不下来？”
 “你以前说的待之以诚只是待我师傅吧。”陆尘音撇了撇嘴，把那几张纸小心翼翼地收起来，“可不能弄破了，还得还回去呢。新来的那个305办主任说赵开来准备在京城建个专门的档案馆，把这些重要的史料档案都运到京城存起来。他可能真能顺竿爬，怪不得师傅说他能成事。”
 我问：“这些档案资料，我能去看看吗？”
 陆尘音道：“没到解密期呢，你想看的话，得新来那305办主任同意……哎，对了，她今天跟我说，想约你见一面，你要不要见她？”
 我便问：“她人怎么样？好打交道吗？”
 “我不想搭理她，要不是她来找我，我都没跟她说过一句话。不过这个人的气质很突出，嗯，怎么说呢？对，一只很漂亮的母老虎，比你那女法医可漂亮多了。你要是有兴趣，可以考虑做武松。”
 陆尘音歪头想了想，双手在身前比了个葫芦形状，笑嘻嘻地看着我。
 “没兴趣！不过可以见一面。”


第三百五十四章 入套

这位新来的305办主任，我必须得见一面。
 跟她漂不漂亮没关系。
 而是跟远在京城的赵开来有关系。
 不过这事却不急在一时。
 至少不能她一提要求我就立刻答应。
 拖一拖，更有利于日后的友好交流。
 对此陆尘音没有意见。
 难得早回来一天，她很开心地抱着三花猫缩在沙发上看电视。
 但吃过包玉芹送来的晚饭后，她却早早就回客房休息，连三花猫都一起带走了。
 黄玄然没准真的教出了个真神仙。
 我按习惯做晚课。
 练字，打拳，最后一口气半咽半吐，得一雷洗伐全身，但也就是麻痒了一阵，没有武侠小说里那样得了神奇功法一夜之间就可以脱胎换骨。
 所有修行，都是日复一日的水磨功夫，所有妄图一步登天的，要么疯了，要么死了，要么心魔入脑。
 晚课做完，我给老君像重新上了五柱香，又检查了一下四面镜子里的符。
 正面的镜子里的符略泛焦黑，其他三面倒还完好。
 净洗法像积累的香火，同样是个急不得的水磨功夫，得等四道符全都变成黑灰才算成功。
 只有洗去积累香火的遮掩，才能真正找到那四个字到底藏在法像哪个位置。
 找到这四个字在法像中的根底，还能推测出相应的法门来路。
 一切收拾妥当，我正准备回卧房睡觉，院子里传来了沉重粗笨的脚步声。
 我坐回到诊桌后面，重新铺一张纸，拿起手机给邵卫江拨过去，但不等他接就又挂上了。
 脚步声来到诊室门外，轻轻的敲门声跟着响起。
 “毕厂长，请进吧。”
 我提笔开始写字。
 毕哲民推门进来，依旧裹着破旧的棉大衣，戴着口罩帽子，把自己遮得严严实实。
 他仔细把门关好，又往屋里转圈扫了一眼，这才摘下帽子口罩，露出惨白且满是虚汗的浮肿脸。
 “周先生，那鬼又来找我了。”
 我笔下不停，问：“不可能，我已经请神驱逐惩罚了她，她不可能再去找你。除非……你又惹她，或者惹什么人了。”
 毕哲民道：“我真没再惹她啊。那天回去之后，我就按你说的，给她妹妹安排了工作。她就那么一个亲妹妹，我给安排到厂办上班，每天都不用干什么，就能一个月开三百二十一块，这还不够好吗？”
 听到这里，我放下笔，问：“她这回来，又伤着你了？”
 “那倒没有，她就远远看着。”
 “没伤你，你怕什么，我估计她是担心妹妹，所以过去看看情况，只要你管住屌，别去招惹她妹妹，就不会有问题了。”
 “我特么现在哪有屌需要管啊！现在天天一合眼睛，她要么站床边，要么站窗口，要么站门外，直勾勾地盯着我，我这整夜整夜都不敢睡觉啊。周先生，你能不能使个法把她灭了？你可是答应过我这段时间保我平安的。”
 “你现在难道不是平安无事？毕厂长，做人做事不能太绝。随便杀鬼有伤天和不说，她背后还有秦远志的关系，真要灭了她，秦远志不会善罢甘休，到时候麻烦就大了。”
 “周先生，你不用担心秦远志，他已经死了。”
 “死了？他不是被公家通缉逃跑了吗？怎么死了？你怎么知道的，谁告诉你的？”
 “没人告诉我，今天早上，我一睁眼，就看到他的脑袋挂在我房门的门框子上，死鱼眼睛直勾勾地瞅着我，断脖子茬口还在不停滴血……特么的吓死我了！”
 听到这里，我倒吸了一口冷气，放下毛笔，走过去让毕哲民趴到沙发上，掀起他的衣服，把后背露出来，仔细看了又看，这才连声道：“坏了，这下坏了。”
 毕哲民不安地说：“什么坏了？我哪里坏了？”
 我板着脸说：“不是你坏了，是这事坏了。这是秦远志背后的人对他事情没做成不满意，准备要换人跟进你这边，所以才会杀了秦远志灭口，再把脑袋拿过去吓唬你，目的就是为了把你吓到魂魄不稳，然后才好施法行咒。他们要对你下手了！”
 毕哲民一听，当时脸上的肉都跟着哆嗦起来，“周先生，你可得管我啊，你答应了保我平安的。”
 我不高兴地说：“我是答应保你平安没错，你也不用总挂在嘴上吧。要是有人驱鬼御灵镇魇诅咒，我都可以帮你挡下来应对，可超出这个范围我就无能为力了。他们敢杀秦远志挂头示威，还有什么事情做不出来？毕厂长，他们这决心很强，你要不要考虑顺着他们的意思把事情办了？那到时候虽然好处可能会短了些，但至少不会有生命危险。你现在这样，我怕你活不过这个月啊。”
 毕哲民神情变幻，咬牙切齿地道：“要是没出这事，顺着他们的意也就顺着了。可他们下手也太黑了，用鬼害我，还剁我的屌，这事不能就这么算了！我肯定要在这里面占一份，占不上，我宁可去死，也不要屌财两空！”
 我叹气说：“人为财死，鸟为食亡。你有这份心思，那我也不能强劝你，只是这样一来的话，光靠我自己保不住你，术法之外的招法，你还得再想办法找人帮忙才行。我给你再写道符，回去之后贴心口放着，保你可以不受恶鬼骚扰，睡个安稳觉。”
 说完，我转回诊桌旁，摊开黄裱纸，提笔画了道符，仔细叠成三角状，正要过去给他，诊桌上放的手机响了起来。
 我瞟了一眼，不动声色地道：“你坐会儿，我接个电话。”
 拿起电话，按下接听，却故意不小心碰到免提。
 邵卫江的声音从话筒里传出来，“哎，周先生，我邵卫江……”
 我立刻把免提关掉，冲着毕哲民一笑，拿着电话进了里屋。
 虽然刻意放轻，但却依旧沉重的脚步声几乎是跟在后面，停在里屋门口。
 我故意压低声音说：“邵公子，木磨山那边把款子打给你了吧，款到了就好，我这边有个病人，有话回头再说。京城那边我已经联系好了，你月底进京保证事情能办成。说什么谢啊，能帮上你邵公子的忙是我的荣幸，我这病人等着呢，明天我们见面再细聊。”
 脚步声急急忙忙离开。
 我不理会那头莫名其妙的邵卫江，挂了电话转回外屋，若无其事地拿起三角符，递给刚刚坐回到沙发上的毕哲民，“毕厂长，这符你拿回去，保你半个月内不受恶鬼侵扰，至于其他的忙我也帮不上，你自己再想想办法吧。相识一场，算是结个善缘，你说的好处我不要了，你以后也别再来找我。”
 毕哲民一把抓住我的手，盯着我说：“周先生，刚才那个电话是邵公子打给你的？你认识邵卫江邵公子？”


第三百五十五章 如假似真

我不动声色地甩开毕哲民的手，道：“毕厂长，你该走了。”
 毕哲民两眼通红，仿佛输光了一切急于翻本的赌徒，道：“周先生，你要是愿意帮我引见邵公子，事成之后，我给你两百万，不，三百万！你什么都不需要做，只要帮我引见就行，就算不成，我也绝不会亏待你！”
 他从军大衣兜里掏出个厚厚的信封往我手里塞，“这是一万块，您拿去喝茶。”
 我掂了掂那信封，意味深长地道：“毕厂长，相识就是缘分，我多说两句，你自己掂量着。引虎驱狼，可不是明智之举。什么档次就有什么胃口，你可考虑好了。”
 毕哲民道：“周先生，多谢你提醒，这份情我承了。这事情我心里有数。无论谁想吃下棉纺二厂都绕不开我这个厂长，仇小兵太贪，所以才想使手段控制我，就算我顺了他的意，过后他也一定不会留着我。这人做事太绝，不给任何人留余地。倒是邵公子，虽然喜欢吃喝玩乐，没干过什么正事，但为人仗义，在衙内圈里有口皆碑。我奉他这一笔横财，不求别的，只求他保我。”
 我沉吟了片刻，才说：“你不知道，邵公子最近在做一笔大买卖，真要成了，棉纺二厂这点钱根本不值一提，所以他近期会进京，怕是没心思管你这点事。”
 毕哲民咬了咬牙，道：“请周先生帮我传个话，只要邵公子愿意保我，我还另有回报。”
 我摇头说：“空口白话取信不了邵公子，我也不可能冒这个风险替你传这个话。”
 毕哲民犹豫着不说话，神情变幻，显见的在做激烈的心理挣扎。
 我悄悄在身后烧一道符，把那一万块钱塞还给他，道：“毕厂长，这是生死攸关的大事，走错一步，万劫不复，你回去再考虑考虑……什么味儿？”
 毕哲民听我这么说，下意识抽了抽鼻子，道：“烧纸味儿，什么都东西烧了。”
 我当时就变了脸色，道：“毕厂长，你站到我身后来，无论看到什么，都千万不要出声，只要在这屋里，我一定可以保你平安。”
 说完，我点起一根烟，深吸了一口，长长吐出，然后往毕哲民肩膀一拍，喝道：“去！”
 毕哲民身不由己地原地转了个圈，这一转就转到了我身后。
 下一刻房门咣当一声重重荡开。
 阴风大作。
 白森森的模糊身影出现在门口。
 阴森森的声音响起。
 “毕哲民，你跑不掉的，呵呵呵……”
 毕哲民吓得全身筛糠一样剧烈颤抖，双手死死捂住嘴巴，一声不敢发出来。
 我沉声道：“人鬼殊途各自安，既然死了，就不要再滞留人间，该去哪去儿吧。”
 白影森森冷笑，“他占了我的身子，还想占我妹妹便宜，我自杀就是为了要弄死他，他不死，我永远也不会离开。大师，你想施法拦我，以前还能有用，可现在没用了，我求了来仙长的法箓，已经化为阴神，不靠入梦也能可以弄他了。”
 我厉声训斥道：“就算你成了阴神，也不能残害生人，生死有命，各安其途，是天道至理，我好言劝你要是不听，那就别怪我手下不留情面了！”
 “哈哈哈，你要拦我，那就跟毕哲民一起死吧！”
 模糊的白影大笑变成尖叫，卷起阴风向我猛扑过来。
 到了近前，相貌变得清晰。
 赫然是唐静，而且还是那天她吊死的最后容貌。
 毕哲民终于没忍住，发出一声凄厉的惊叫。
 我将烟头竖在嘴前，猛地一喷。
 轰的一声大响，火星漫天乱飞。
 唐静沾到火星，满身都冒起烟来。
 她放声尖叫，卷起阴风，逃出门去，去得远了，才抛下一句，“我还会回来的，有本事你护他一辈子！姓周的，你敢伤我，等着来仙长来收你吧！”
 我抢上去，重新把房门关紧，又在门窗上连贴了几道符，转头见毕哲民坐在地上，裤腿湿了老大一片，仍在尖叫不停，便上去正反给了他四个大耳光，喝道：“闭嘴！”
 毕哲民被我打懵了，捂着脸呆愣愣地看着我，一时忘记了叫唤。
 我怒视他，“不是告诉你别出声吗？就这么点胆子，能干什么大事！”
 毕哲民缓过神，虽然不再叫了，但却剧烈哆嗦个不停，“是，是，是她，唐，唐静，她要杀我，她要杀我，周先生，周大师，求你救救我啊，我给你当牛做马也没行啊。”
 他一边说着发，一边又从棉大衣里掏出好几个厚厚的信封，一股脑地塞到我怀里，“周先生，只要你救了我，我绝对不会亏待你，要钱有钱，要名声有名声，要地位有地位，你想要什么我都可以满足你！”
 看到那几个信封，我的脸色缓和下来，没好气地道：“当初我就不应该心软管你的事。你知道来道长是谁？来少清啊，前些年在京城出名的那个，那是有大本事的在世仙人！他居然会给仇公子这样的人办事，这下麻烦了。”
 “大师……”毕哲民可怜巴巴地看着我。
 我皱眉思忖了一会儿，咬牙道：“一个鬼都敢仗着来少清的势打上门来，也太瞧不起你了。毕厂长，今天这事我接了，回头我帮你引见邵公子，但一百万得先给我。这事要是不成，我就没法在金城呆下去，不先给我钱，我怕到时候没处拿去。”
 毕哲民哭丧着脸说：“我，我现在没这么多钱，得先去取。可那鬼盯着我，我出去她就要找我。”
 “不怕，我给你施展保身咒，三天之内保你平安无事。不过，这咒得刻身上，会非常疼，你能不能受得了？”
 “只要能救命，我不怕。”
 毕哲民回答得痛快。
 我就让他脱光衣服，拿出灸针，在他身体表面刻了密密麻麻的咒语。
 他身上的伤刚好没多久，痂都没掉，被这么一划，登时老伤复发，新伤再添，整个人全身皮肉都呈现出令人生畏的破碎状，真好像遭了凌迟的酷刑一般。
 毕哲民痛到杀猪般惨叫不停。
 等咒语刻完，整个人都虚脱了一样，出了一身汗——于是被汗水打湿的伤口就越发的疼了。


第三百五十六章 何谓无中生有

毕哲民一度想赖在我这里不走了。
 哪怕睡地上他都愿意。
 不仅是怕，还因为实在疼得走不动了。
 我对他表示了同情，然后拒绝了他的想法。
 加钱也不行。
 最后，他只能打电话找人来接。
 原本他是不希望任何人知道他来我这里。
 为此他甚至都没开车，自己打车过来的。
 来接的，是毕哲民在厂里的司机。
 一个三十多岁的中年人，长相很憨厚，话也不多，进屋架了毕哲民就走。
 不过，在往外走的时候，他一直在左右偷看，还特意瞅了我好几眼。
 毕哲民来求找我的事情，大概率会在今晚就传到仇公子耳朵里了。
 毕哲民走了，我分别给邵卫江和战俊妮打了个电话，便收拾睡下。
 睡到半途，梦里起身，到诊室窗口往屋里观察。
 老君像身上的白光暗淡了一些，后背投射到墙上的四个字也变得模糊起来。
 然后，我看到了一柄剑。
 就放在窗台上。
 没有鞘，明晃晃亮晶晶，透着森寒的杀意。
 我谨慎地没有去碰那把剑。
 早上准时起床，做早课，吃饭。
 陆尘音始终没提昨晚的事情，仿佛全不知情。
 上午，邵卫江最先到来。
 他开了一辆崭新的蓝鸟，满面春风，浑身都透着得意，进门就说：“周先生，道正大师做人地道啊，以后有什么好事就得多关照他。”
 我说：“你不是关照他拿贷款了吗？还想怎么关照他？”
 邵卫江道：“我准备帮他打个招呼，既然最重要的道观寺庙都包给他了，景区就干脆都打包给他运营得了，包一半剩一半，权责不清，哪能鼓励人企业家奋进？还有下面条旅游纪念品待，乱七八糟的，净卖假货坑人，也都拿过来。”
 我嗤笑道：“邵公子，你是打算以后就盯着木磨山，不管别的事情了？”
 邵卫江理直气壮地说：“这么大的场子既然拿下来，那就得好好经营，争取多赚几年钱嘛，难道你希望我出个头，然后就什么都不用做，只管拿钱就行？我倒也不是不可以，反正道正大师许我了，只要在三十年承包期内，保证年年给我的分子比今年只多不少！我特么以前从来没自己掌过这么多钱，感觉人生很圆满了。”
 “邵老爷子说得没错，你这人确实没什么大志。”
 邵老评价是坏不到哪里去，我现在总结得更直白一些。
 正因为没什么大志向，所以才会坏也坏不到哪里去。
 邵卫江不服气地说：“我怎么没有大志向了？木磨山这么大的基业到手了，那不得好好经营着？”
 我说：“仇小兵比你差了好几个档次，还敢图谋棉纺二厂这几个亿的大金块子呢，你倒好承包个旅游景点就心满意足了。你对得起头顶上这个邵字吗？”
 邵卫江心虚地说：“不是我不能做，实在是家里看得严，这样的事情不准我沾边。我爸说了，我要是敢在类似的事情上伸手，他一定会亲手打死我。你别以为他是在说空话，我爸那人真火起来，六亲不认，我爷爷也不见得能压得住他。”
 我说：“棉纺二厂这事你露脸替战俊妮搭个桥就行，这是我给战俊妮准备的本钱。”
 邵卫江脱口道：“卧槽，周先生，你这手笔够大的，一家伙送她几个亿当本钱？她下面不是真镶金的吧。”
 我说：“我只是送她个机会，能不能拿得住得看她自己的本事。如果她拿不住，那就没资格参与进来，还是回干休所去当她的护士好了。”
 邵卫江有些不高兴地说：“你把我叫来一趟，就是为了给她撑脸面？这女人连个笑脸都不给我露，我干毛要给她撑脸面？我不干！”
 “不干不行！那天邵老说的话你都听到了，她是来执行邵老意图的，你要是不干，那天那巴掌可就白挨了，还想再出来蹦哒？信不信邵老一个小指头就能捏死你！”
 说完这句话，我把口气放软，说：“今天叫你来，也不光是为了这个，这点事顺便就办了，没必要让你跑一趟，我这里还有事情要你做。道正拿下的贷款，除了给你那部分，我会再拿出七成来，你找人开个进出口贸易公司。”
 邵卫江一听，来了兴趣，“搞进出口？行啊，我去想办法弄配额，只要是紧俏的东西，肯定不带少赚的。周先生，你这行啊，一鱼两吃，佩服，佩服。”
 我奇怪地看着邵卫江，“怎么，你还真要去搞进出口？你会吗？”
 邵卫江满不在乎地说：“凭我邵老三的名气，随便拉几个懂行的人不要太容易。我弄钱是为了享受生活，怎么可能去干那些粗笨活？”
 我失笑道：“大大小小的衙内公子哥我见过不少，但你绝对是我见过的最实在的一个。”
 邵卫江怀疑地看着我，“我怎么感觉你在骂我？”
 “我在夸你呢，凡事第一想到的就是脚踏实地去干事，你们邵家的家教确实不错。”我冲着邵卫江竖了个大拇指，“不过我给你准备的路子可不是靠埋头苦干来钱，而是给你挣点巧钱。”
 邵卫江一听，来了精神，“挣巧钱，怎么个说法？赶紧讲讲，我最喜欢这样了。”
 我道：“成立进出口贸易公司后，你把木磨山那笔贷款拿去验资，然后就可以用发展业务需要继续贷款，你本钱都已经有那么大了，再翻个十倍来贷对你邵公子来说，也不是什么难事吧。”
 邵卫江眨了眨眼，“照你这么说，等新贷款拿到手，我还可以再开个公司，拿这个验资贷到更多的钱，这么无限套下去，几回就得比银行还有钱了。可这钱得还呐，中间花了造了，到时候拿什么还？”
 我摆手说：“这种法子你来用，最多只能套两层，再多就不妥了。要是换个没根没底的，怕是要一直用到整个事情爆炸为止。所以啊，新的贷款拿到手，就不能再套寺下一轮贷款了，到时候你再用这笔钱做本钱建个投资公司，注册在香港那边。”
 邵卫江眼前一亮，“去香港炒股吗？这主意不错，听说港股最近涨得厉害，但凡投进去都是几倍几十倍的赚，我要不兜里没钱，早就去干一票挣个痛快了。”
 我微笑道：“当然不是，靠炒股才能赚几个钱？”


第三百五十七章 谁敢洗劫天下

“炒股赚的钱还嫌少？”
 邵卫江哈哈大笑，显出几分得意。
 “周先生，这你就不懂了，我真要去沪市炒股，保证能大赚特赚，你信不信？我特意找人问过，去年发行国债的时候，我差一点就去参一手。当时有人跟我通气，只要跟上翻手就是十几倍的赚，齐少杰都说可以给我拿钱。结果不知哪个王八灰孙子把消息漏了，被我爷爷知道了。你说这老头天天住干休所下棋吹牛逼，消息还特灵通，就打电话把我爸给骂了一顿。我爸那爆脾气的，哪受得了这个，惹不得他爹，就打我这儿子，打得我住了半个月院，这什么好事都没赶上，啧，几十亿啊，按我当时筹的本钱，要是能赶上去，起码能落袋五百万。”
 听他这么一说，我便问：“你说的是去年327国债那事？”
 邵卫江道：“没错，周先生也关注过？”
 我笑道：“这么大的事情，满天下的老千都盯着呢，我虽然不混千门，但也学过些手段，这么经典的手法，怎么可能不关注？”
 千门手段从根底来说，基本就那么几样，万变不离其宗。
 但戏法人人会变，各有巧妙不同。
 327国债事件就是如此。
 把无中生有的把戏玩到了极致。
 只是做局双方胃口大得出奇。
 在这个人均工资几百块的年代，翻动上千亿的资金，打出几十亿的胜负手，一朝定局天下震动。
 当时妙姐就说，有这么一出，以后真正的大千都会跑去搞金融，原本的千门格局必定天翻地覆。
 也因为这个，以前从来没有关注过股市的妙姐带着我在苏州多停了半年，细细研究了沪申股市这些年来的各种操作变化，以及金融借贷的玩法，包括在江苏红极一时同样轰动天下的新兴公司案。
 而我准备借邵卫江做的，就是这段时间里研究学习的收获。
 学技于身，不可能不用。
 但这个招数用了，普通人就是邓斌的下场。
 只有像邵卫江这样的人做了，才能有机会全身而退。
 我对黄玄然其实也没说真话。
 只是靠着承包权抵押拿到的贷款远远不够。
 邵卫江哪知道我的想法，听我这么说，便喜滋滋地道：“厉害吧，我跟你透个底，这只是个开始，道趟出来了，以后赚头大着呢，这事你不懂，我懂。有人已经跟我讲过，只要我拿钱，就带着我发财。原先我没钱，想跟也跟不上，现在有钱了，哪能不赚？”
 颇有几分显摆的意思。
 我笑着摇头说：“你真敢这么做，赚得越多，死得越快，战俊妮第一个会杀了你。”
 邵卫江道：“我怕她？一个没底根的寡妇，就算镶了钻在我跟前也……咳，不至于吧，我又没惹她，我爷爷都同意我出来赚钱了。”
 我摊手说：“公家在那件事情里损失了三十多亿，这就是你爷爷不让你掺和的原因，就是你敢做的取死之道。黄仙姑要做大事，你爷爷出你这么个孙子，可不是让你去偷公家钱。”
 邵卫江嘟囔道：“老头子死心眼，大家都这么干，凭什么我不能？”
 “随波逐波，守时以待，不是同流合污啊。”我拍了拍邵卫江的肩膀，语重心长地道，“邵公子，天底下的钱多得是，你得把眼光放开，去年那事虽然场面上爽快，但后患无穷，你以为那些人为什么会来拉你入伙，还不是看在你姓邵？他们也怕，所以才要拉更多的人一起，虽然会少赚点，但上面真要清场算账的时候，就得考虑法不责众。到时候邵老爷子的一世英名可就全都被你丢光了，你说你还能活？”
 “不至于吧，这才几个钱，现在全国开始卖厂子，到时候几千上万亿的钱都流出去了，还差股市这点？”邵卫江不怎么甘心，但最终还是说，“那你倒底是什么意思？老实做生意不行，炒股也不行，还有什么来钱快的道？”
 我问：“知道江苏新兴公司的案子吗？”
 邵卫江道：“听说过，卧槽，你不是想让我搞这个吧，那不死得更快？你这不是坑我吗？”
 我说：“事情要分怎么做。新兴公司做得太绝，胃口太贪，把上上下下全都卷了进去，公家自然不会容许，所以我让你把公司注册在香港。我已经在那边给你准备好了具体操作的人，你只管拿钱，其他的不用操心，也不要去管，谁问你，你都只管说是投资占股，不管具体经营，国内这边谁想让你提携，你也只管给他牵线搭桥。至于国外那边，有人问起来，你也只管说负责给出脸站场面。我保你最后里子面子都赚到，而且绝不会有事。”
 邵卫江不放心地问：“你至少得告诉我想怎么做吧，新兴公司那种事迟早得爆，没法收场啊。”
 我微笑道：“那边会设几个门槛，只接受个人投资，起投一千万，低了这个数不受理。而且想参投，必须得原有投资人做保，没根底的生人一概不受。一旦投资，五年内只分红，不还本！到时候保他们百分之二十的利润，谁会不同意？”
 邵卫江目瞪口呆，“你这是要只坑有钱人？这帮人损失了钱能善罢甘休？”
 “有钱人的钱才好坑啊。只要不引发社会面动荡，公家不会管。只要公家不管，你还怕什么。到时候金蝉脱壳，断尾求生，让管公司的人自杀就是了。就算有人会埋怨到你身上，你可以推自己也是被坑的，谁敢不认？别忘了，你姓邵，而且背后有黄仙姑的影子！”
 “这个，这个，我……”
 邵卫江吞了吞口水，犹豫着拿不定主意。
 让他借着祖辈余荫在国内折腾，他有足够的胆子，反正有家里给擦屁股，可要折腾到外面去，就瞻前顾后，勇气不足了。
 我道：“国内这钱算什么？再怎么折腾也不过就这么大的池子，充其量不过是浅水王八争雄，争赢也就是个王八头。可香港不仅土豪无数，而且还能辐射东南亚，甚至全球华裔富豪，那里才是真正的财富汪洋，随便做一局就能赚出几世富贵。邵公子，想要龙腾九天，就得洗劫天下，搭起天地通！到时候，连邵老爷子都会以你为荣！”


第三百五十八章 搅动大风浪方能浑水摸鱼龙

“其实当个王八头也挺不错的。”
 邵卫江犹豫了半天，冒出这么一句话来。
 我不动声色，等着他的下文。
 邵卫江叹了口气，说：“我终于明白那天老头子的意思了，我这个孙子是真给他舍出来的。有老头子保我，公面上我谁都不怕，可就怕他们不肯算完，私底下使阴招。周先生，你能保得住我吗？”
 我说：“你想让我打保票，还是让我给你赌咒发誓？”
 邵卫江支吾着说：“总得给我点安全感吧。”
 我失笑，道：“好，最近这几天你搬过来住，早晚跟着我。”
 要想取信于人，就得显技于前。
 给邵卫江信心也很简单，让他再见识一下我的手段也就是了。
 这手段，不一定非得是亲自出手。
 邵卫江又道：“贸易公司还用道正？”
 我摆手说：“道正让他经营木磨山，给你守好后路，你不是要把整个景区都弄给他吗？太小家子气了，不如把整个金城所有景区都承包给他一家。这事你也不要吃独食，可以拉几个玩得来的兄弟伙一起。”
 邵卫江连连点头，“这主意不错。道正要是能搞好，这就是个下金蛋的鸡。那贸易公司那边用谁来做，你有人选吗？”
 我说：“这公司你来顶名，找个正经能做进出口贸易的人来经营，产品就先考虑棉纺这一块，仇公子手上有现成的出口配额，你拿来用就是了。”
 邵卫江不爽地道：“又给战俊妮那小寡妇铺道？不是，周先生，你要缺女人我可以帮你找，什么样的都没问题，这小寡妇让她老实回干休所得了。”
 他这话音刚落，就听门口有人说：“邵公子，我这小寡妇要是回干休所，你也一样会被关回家里当你的废物衙内，就别想着赚大钱成大事了。”
 战俊妮推门走了进来。
 其实她到门口已经有一会儿了，从讲去香港注册公司开始，就站在门后旁听。
 我没有揭穿，就是特意让她听的。
 她会把听到的转给邵老头。
 恰到好处地透露些消息过去，有助于安老头的心，也方便他那边安排配合。
 战俊妮一走进来，便让人眼前一亮。
 她的形象与上次见面相比，再次发生大变化。
 上次烫成大波浪卷的长发梳了一条粗黑的辫子越过肩头斜搭在胸前，略小一号的白衬衫和紧身的牛仔裤，将比例近乎完美的身材恰到好处地凸显出来，衬衫领口散着露出白腻的脖颈，一颗绿油油的翡翠弥勒吊坠搭在上面，越发显得玉绿肤白。
 这翡翠饰品是成套的，不仅有吊坠，还有耳坠、手镯、指环，衬得整个人贵气实足。
 与诱惑的身材和贵气的首饰形成鲜明对比的是，她外面披了件长风衣，脚踩着至腿弯的长筒靴，显得异常干练。
 这身打扮，妖艳性感中透着精明干练，很符合一个靠着美色傍上大靠山的女强人定位。
 看起来，年前见面回去之后，她已经想清楚了，所以才会给自己设计了这样一个形象。
 邵卫江本来是一脸不爽，张嘴想要怼回去，可看到战俊妮这身打扮，咕嘟咽了口唾沫，目光在她不足一掌的细腰上转了转，道：“啧，几天不见，打扮得骚性起来了啊，这是耐不住想找人了？”
 战俊妮笑盈盈地道：“是啊，邵公子要是有兴趣可以来试一试，保你一次就舍不得再离开我。”
 邵卫江道：“嘁，你邵爷爷什么场面没见过，怕你啊，有种今晚找地方试试！”
 “行了两位，说正事吧。妮子，本钱我给你准备好了，但能不能拿得下来，得看你自己的本事。”
 我打断了两人，让战俊妮坐下，把仇公子、毕哲民和棉纺二厂的事情细细讲了一遍。
 战俊妮听完，便问：“怎么做都随我？”
 我说：“我只管铺路搭桥，剩下的凭你自己的本事。”
 战俊妮就咯咯笑了起来，道：“那我不想跟姓仇的分享这买卖，过后把他和毕哲民都赶绝，也可以？”
 邵卫江忍不住道：“真以为你自己镶金镶钻的呐，仇小兵什么身份，凭你也能把他赶绝了，能耐的你，吹大气不怕闪了腰。”
 战俊妮没搭理他，掏出一个泛黄的小电话簿，按到茶几上，推到我面前，说：“行不？”
 邵卫江就是一呆，“我爷爷的那个通讯录？这他都给你了？特么的，我才是他亲孙子好不好！”
 我淡淡地说：“要赶绝，就不能光赶绝一个仇公子，要不然后患无穷。”
 “依你，那就把仇家赶绝！”
 战俊妮说得轻描淡写。
 邵卫江冷笑了两声，道：“不知道天高地厚，这女人呐，老实躺床上消遣就得了，就不能出来做事。赶绝仇家，我都不敢说这大话，你可真敢说。”
 “因为我姓邵，所以我敢说也敢做。”战俊妮转头盯着邵卫江，冷冷地说，“邵公子，我忍着你，是看在邵老的份儿上，如果你再惹我，我就嫁给你，然后杀了你，以邵家儿媳妇的身份出来做事！”
 “你说嫁我就娶啊，想得太美了，当你自己真镶……”
 邵卫江在战俊妮的注视下，声音越来越低，终于把所有的话都咽了下去。
 战俊妮转过头看着我，问：“成哥，我问你个问题。在这里面，你能得什么好处？钱财都让我们赚了，你呢？”
 “我啊，只要这个名。我这种江湖术士，有了这个名，自然有无数人会来求我，就能财源滚滚，好处不断！”
 这是假话。
 事实是，我需要这个搭桥过河的名。
 江湖术士坐地称仙爷，自然就要勾连四方。
 一是使自己的名气传得更广，二是搭建人脉网络。
 如此进可以立地称神仙，退可以给门下占道提供便利和保护。
 我要让所有人都知道，做这个金城仙爷我是认真而且努力的。
 而布局香港，是因等我坐上仙爷位，就要进一步探查地仙会劫寿卖命的大买卖。
 刘爱军那颗棋子到了需要动的时候。
 布了邵卫江这一局，当刘爱军回到金城的时候，就是货真价实的港商大佬，身家亿万。
 如此才能搅动真正的大风浪，方便我浑水摸鱼龙，翻出那个劫寿者！


第三百五十九章 就很无耻的样子

正事谈完，我请邵卫江和战俊妮喝高天观的野茶。
 邵卫江只抿一口就差点吐出来，然后说什么也不肯喝了。
 战俊妮倒是不动声色地把整杯全都喝尽，然后又续了一杯，还很怀念地说她在家的时候喝的就是这种野茶，只觉得这是天底下最好喝的茶。
 我想邵老头看得不错，这妮子能成事，比邵卫江强到天上去。
 毕哲民并没有让我们等太久。
 九点多的时候，他再次登门。
 这次还是那个司机送的。
 进来的时候，司机一手扶着他，一手拎着沉甸甸的拎包。
 毕哲民走得呲牙咧嘴，痛苦不堪，但进门看到邵卫江，立刻所有的苦色都抛开了，咧嘴露出讨好的笑容，迫不及待地招呼，“邵公子，你好，我是棉纺二厂的毕哲……”
 邵卫江摆手打断了他的自我介绍，对我说：“周先生，就这么说定了啊，我还有事先走了，你们唠吧。”
 我端茶示意，“邵公子慢走。”
 邵卫江瞥了毕哲民一眼，眼神仿佛在看垃圾一般，嗤笑一声，昂然出门。
 毕哲民茫然无措，无助地转头看向我，“周先生，邵公子走了？”
 我瞟了他身边的司机一眼。
 司机虽然面上憨厚，但实际眉眼通透，立马把提包放到地上，对毕哲民说了一声“厂长我在外面等你”，就转身出门，甚至都没在院子里呆着，而是直接回到了车上。
 我这才对毕哲民介绍说：“这位是战女士，你的事情同她说吧。”
 介绍完，我也没在屋里多呆，起身走了出去。
 隔壁院的木芙蓉越发艳丽繁盛，上面系的红布也越多了。
 一个老太太正在树下叩拜，还给大树奉了贡品，苹果桔子梨水果三样，烧鸡肘子肝熟食三样。
 说实话，回来后这段时间，这木芙蓉的生意比我红火，就我看到的干姑娘干儿子收了足有十几个。
 其实理论上来说，这也是淫祠的一种。
 未经官府敕封皆是淫祠。
 而众所周知，建国以后就再也没官府敕封的事情了。
 再加上以箓授位的法门失传，人间的精怪妖鬼彻底失去了成为正神的机会。
 这木芙蓉享受的香火再多，也只能乖乖做一棵树。
 老太太虔诚拜完之后，起身走了。
 她刚一离开，三花猫就鬼鬼祟祟地跑到大树底下，人立而起，盯着木芙蓉看了一会儿，然后叼起那块猪肝就要走。
 我叫道：“高尘花，你怎么能偷吃？”
 抓现形，得叫大名才有威慑力。
 三花猫停下脚步，扭头看了一眼，甩了甩尾巴，蹭蹭地跑到房顶上慢慢咬着吃，咬两口看我一眼。
 我翻过栅栏，来到树下，抓起那只烧鸡，对木芙蓉道：“是它先偷吃的，有事你找它啊。”
 说完拎着烧鸡，得意扬扬地看向三花猫。
 三花猫眼睛瞪得溜圆，一脸的震惊。
 我翻过栅栏，回到自己的院子，蹲在屋檐底下开啃。
 正啃着，却见陆尘音回来了，不由有些惊奇，“你怎么回来了？”
 陆尘音问：“好啊，自己在家买烧鸡偷吃，让我抓到了吧。”
 我说：“人家给你那树拜干亲的礼。”
 陆尘音道：“这你都偷吃？过分了吧。”
 我指了指隔壁房顶上的三花猫，“你家高尘花先偷的。”
 陆尘音“哦”了一声，翻到过栅栏，指着三花猫道：“花娘，你过分了啊，等回头找你算账。”
 说完，拎起那块肘子，翻回来，跟我并排蹲到屋檐底下啃着吃。
 房顶上的三花猫目瞪口呆，嘴里的猪肝掉了都不知道。
 我问：“回来有事？”
 陆尘音说：“那新来的娘们太烦人，回来躲躲。你赶紧见她，把她弄服了，省得她天天烦我。”
 我失笑道：“她怎么烦你了？”
 “从上班起，她就跟在我屁股后面，没话找话瞎磨叽，说白了也想去高天观见师傅。我都说了师傅不见外人，她还是磨叽个不停，真想打她一顿。我看出来了，赵开来这小子给我安排这活就是不安好心，他的良心大大地坏了，等我回头进京找他算账。哎，你什么时候见她？这两天行不行？”
 “怎么也得等我当上地仙会的仙爷才好见她。”
 “当了仙爷你就要搭网勾连，更没功夫搭理她了吧。”
 “那是水磨功夫，不耽误见她。何况这网我已经开始搭了。”
 “屋那俩？”
 “男的是棉纺二厂的厂长，女的是邵老老部下的女儿。”
 “你不想当我这样的正经道士吗？”
 “以后会吧，现在不行。”
 战俊妮和毕哲民很快就出来了。
 看到我和陆尘音蹲在屋檐底下啃肉吃，神情都有些异样。
 毕哲民不敢多问，上前行礼道谢就一瘸一拐地走了。
 战俊妮上来张口想说话。
 我撕了个鸡腿给她，“吃一个吧。”
 战俊妮笑了笑，接过鸡腿，蹲到我另一边，慢慢啃着，不提屋里谈过的事情。
 陆尘音好奇地歪头瞧了瞧她，突然问：“你为什么要杀你男人？”
 战俊妮有些惊异，但还是认真地说：“因为他是我仇人。”
 陆尘音点了点头，啃了一口肘子，指着我说：“周成是我师弟，你不准打他主意。”
 战俊妮立刻反应过来，赶紧站了起来，拎着鸡腿，有些慌乱，“原来是高天观的陆仙姑，对不起，我失礼了。”
 我就有些好奇。
 无论是对着我，还是对着邵卫江，她都从容不迫，可现在对着陆尘音居然很紧张，说话都透着股子小心翼翼。
 陆尘音摆手说：“你跟我没礼，不用见，当没见过我吧。”
 “是！”战俊妮乖乖应了一声，犹豫了一下，低声说，“我不打成哥主意，那能给他生个孩子吗？”
 这话我是真没预料到。
 一口把嘴里的鸡肉全都喷了出去。
 这女人是真敢想呐。
 陆尘音却很严肃地说：“现在不行，等他愿意当个正经道士了才可以。”
 我赶忙说：“你们想什么呢？当我是什么了，这事我不同意啊。我不是那种烂情的人。”
 陆尘音认真地说：“周师弟，这是你说的最虚的一句假话，能这么理直气壮地当我面说出来，这样子就很无耻啊。” 「这章是补之前的欠更，正常更新还在晚上。」


第三百六十章 何谓神仙手段

战俊妮啃完鸡腿走了。
 我问陆尘音怎么知道她杀了自己男人。
 这应该是陆尘音第一次见到战俊妮。
 而在这之前，我没跟她提过战俊妮的事情。
 陆尘音笑了笑，指着木芙蓉树说：“她家里出事那年，我刚好在附近镇子上办事，她爸能成功逃出来，见到邵老头求助，就是我帮的忙。后来她去干休所前，特意上了木磨山拜谢。当时我不在山上，还是回来听师傅说起才知道。师傅当时给了她一些指点。”
 说到这里，她稍停了一下，才又接着说：“邵老头这人性情刚硬，油盐不进，但想入他的眼也很简单。不过她能做得这么好，还挺让人意外的。”
 我不由叹了口气，道：“黄仙姑神机妙算，草灰蛇线伏脉千里，真是令人佩服。”
 陆尘音笑道：“你也不用把师傅想得那么神，至少你的出现就在她的意料之外，而你选了邵卫江也让她没想到。你真正打动她的，其实就是那句人间事需要人间人来做。大势，其实就是人间事。当年她离京的时候，老战友其实跟她说过一句话……”
 我站起来，伸了个懒腰，道：“我得去道场了。”
 赵开来苦等三年都没能等到的话是我能听的？
 陆尘音嗤笑道：“你怕什么？没胆鬼。”
 我只当没听到，拔腿就跑，多一个字都不想听。
 道场其实无事，一切井井有条。
 如今研究会已经形成了麻大姑主内，吕祖兴主外的格局，条条规范逐步健全。
 我去坐了半天，虽然来了几个疑难杂症，但轮值的几位先生研究之后，便拿出了一个相当不错的解决方法，又把这些人打发回各自住处，把方法传给就近的先生来解决。
 所有的疑难案例都会在事后建册，无偿向所有研究会员公开，同时也欢迎各研究会员把自己解决的病症方法思路拿出来交流。
 为此麻大姑搞了个小册子，半个月一期，免费向全体会员发放。
 如今已经出了两期，反响相当不错。
 连带着更远地方的看事先生也陆陆续续找来申请加入研究会。
 吕祖兴雄心勃勃，希望在年内把研究会的势力范围扩展到全省，并且在各地市建立分会。
 颇有些生机勃勃，万物竞发的气象。
 晚上准时回家。
 邵卫江提了个包站在院门口。
 我就问：“怎么不进去？”
 邵卫江道：“高天观那小丫头片子在呢，咱爷们不跟她一般见识。”
 我笑了笑，先进屋对陆尘音说：“我答应让邵卫江来住几天，你不要把他埋树底下。”
 陆尘音道：“行啊，我给你行方便，那你也得给我行方便，明天去见见那个新来的娘们，让她别再来烦我。”
 “一言为定！明天上午你让她过来吧。”
 陆尘音又说：“客房是我的，让他跟你睡吧。”
 “好，让他跟我睡。”
 陆尘音这才心满意足地抱着三花回客房了。
 我把邵卫江叫进来，又去找包玉芹借了张简易床放到卧房。
 邵卫江这回倒是没挑，老实接受。
 我照旧做完晚课便上床睡觉。
 邵卫江却是夜里花天酒地惯了，一时睡不着，在床上翻过来调过去不停折腾，直到十二点才算没了动静。
 我睁开眼睛。
 灰白雾气飘荡。
 翻身下床，走到邵卫江床旁，轻轻拍了他一把。
 邵卫江坐起来，茫然地看着我。
 我揪着他就往外走，不给他回头往床上看的机会。
 出卧房，来到诊室窗前，带着他往里看。
 老君像白光微闪。
 墙上圆天道德四个大字若隐若现。
 邵卫江看得目瞪口呆，又见窗台上摆着把剑，便伸手去摸。
 他的手刚一碰到剑，便被割伤。
 下一刻，他被强行拉了回去。
 我立刻回卧房上床闭眼，再重新睁眼。
 邵卫江捂着喉咙剧烈咳嗽，脸憋得通红。
 我下床到他身前，在后背连拍三巴，最后在后脖子上一捏一提。
 大量香灰自口鼻中喷出。
 邵卫江这一口气才缓过来，剧烈地喘息了一阵，刚想说话，却又低头看手。
 他的右手掌上多了一道长长的口子，皮肉翻卷，鲜血淋漓。
 “卧槽，刚才不是做梦吗？”
 他痛得呲牙咧嘴，惊慌地看着我。
 “是作梦，也不完全是作梦。”
 我点开灯，找出纱布药棉和伤药给他处理伤口。
 “不是想知道我的本事吗？原来让你开开眼，所以带你魂魄出窍夜游，你要不是手欠的话，今晚一定会大开眼界。”
 邵卫江心有余悸地道：“我这是魂魄出窍了？那剑是怎么回事？怎么就割伤我的手了？”
 “被割伤的其实是你的魂魄，只不过体现在你的手上。一会儿我给你画道养魂符化水喝。这伤没有半年好不了，这段时间内你不能喝酒不能抽烟不能同女人上床，不然的话，手掌会反复溃烂，最后可能整只手都保不住。”
 邵卫江一听，不由哭丧了脸，“半年不能喝酒抽烟上女人？你不如让我去死啊！”
 “不听话真会死。”我淡淡地说，“那剑是仙剑，能斩鬼神，杀人于无形，要不是有我护着，你碰那一下就死了。”
 “要不要这么夸张？”邵卫江震惊莫名，“那不是想杀谁，做梦拿着剑就能去杀了？周先生，你这本事牛逼啊！”
 “这种小技算什么？我想让你见识的不是这个。”我无奈地摊手，“可现在你这么一伤，就不好再带你魂魄出窍了。”
 “这就可以了。”邵卫江信心大增，“明儿我就去安……”
 院里突然传来一声轻响，宛如叶飘沙地。
 我立刻示意邵卫江不要再说话，反手把灯关掉。
 “周先生，不用紧张，是我，来少清！”
 房门随之被推开。
 来少清站在门口。
 两天不见，他换了个打扮，牛仔裤白T恤，外面披了件皮夹克，长长的头发没有挽发髻，而是系了个马尾，手里拎了个红白蓝相间的帆布袋子，满身仆仆风尘。
 来少清也不进门，冲我一拱手，道：“周先生，贫道把米勇强的人头带回来了。”
 说完，把袋子往地上一放，拉开拉锁，取出一个扎得严严实实的塑料袋子。
 袋子里是一颗男人的脑袋。
 呲牙咧嘴，满脸惊愕。


第三百六十一章 提头来见

澳门距离金城一千多公里。
 前夜说要取人头，今晚就取回来了！
 这是显技，也是示威。
 我深吸了口气，道：“来道长千里取人头，好厉害的神通！佩服，佩服。”
 来少清大笑，“贫道可没有剑仙那种飞剑取人头的本事，前夜把秦远志的事情处理完，就借辆车一路开到澳门，然后取了米勇强的脑袋，再开回来，两天两夜没合眼，全凭修为还算过得去硬撑，交了这差事可就要回去好好补觉了。”
 什么叫势若雷霆，这就是！
 我道：“今天我已经安排让毕哲民联系仇公子，尽快把棉纺二厂的事情解决。来道长要是没有其他事情，可以先在金城歇几天，等我的消息。”
 “也好，周先生也可以关注一下澳门方面，省得以为我拿假货糊弄你。”
 来少清说完，转身就走。
 我走到门口，追问：“来道长，你这身本事，完全当得起一声在世仙人，显圣可称神，隐居可以做仙，进退自如，为什么还要这么急着找成仙的法门？”
 来少清停下脚步，扭头看向我，道：“我的寿数还有三年，不跨出这一步，一切都不过是虚妄泡影。生死之间有大恐怖，我怕死！周先生要是能助我取到这法门，这大恩情我必然永世不忘。”
 我不由沉默。
 谁不怕死呢。
 我在金城折腾这么一回，还不是因为怕死，才来挣命。
 可是，人真能成仙不死吗？
 黄玄然厉害不？可不一样要死！
 来少清走了，扔了个脑袋在门口。
 邵卫江吓得跟鹌鹑一样缩在被窝里瑟瑟发抖。
 他不是没见识过死人。
 当初在齐少杰别墅，死了一堆人，他也没这样。
 他是被来少清给吓到了。
 我拎着脑袋进屋，道：“我要把这脑袋去处置一下，你一起去看看热闹不？”
 邵卫江把自家脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“不去，不去。”
 想了想，又说：“我就住这一晚上，明天回家行不？”
 我失笑道：“你还没见识过我的神通，就这么走了，可不还是信心不足？”
 邵卫江哭丧着脸说：“你这也太吓人了，要是天天过这种日子，我非得疯不可。你的神通我不用见识也不要紧，那是你朋友吧，他这本事我见过就行了。卧槽，澳门来回四千多里地，两天就杀了个人回来，这特么也太牛逼了。有这本事，不是想杀谁就杀谁？”
 我说：“他给仇公子当供奉，现在是求我帮忙办件事。”
 邵卫江不由一呆，“卧槽，那战俊妮想赶绝仇小兵，不是自寻死路？”
 我说：“江湖人只管江湖事，来少清就算是在世神仙，也不会卷进你们这种人的纷争里，但如果有人愿意付出足够的代价，请他帮忙杀战俊妮也不是不可能。所以我说，要赶绝就要彻底，否则后患无穷。不过你放心，满天底下像来少清这样的人，估计两巴掌能数得过来，也不是钱能请得动的。你要是害怕，不如想办法讨好一下陆师姐，要是能求得她的庇护，全国的江湖术士没人敢来伤你。”
 邵卫江怀疑地道：“那小丫头片子毛都没长全呢吧，能这么牛逼？”
 我说：“你也可以不信，反正还有我呢。不过陆师姐要杀你，我肯定护不住你。”
 “她好不央的杀我干什么，我又招她惹……”邵卫江越说越心虚，声音越来越低，最后转了话题，“这个陆小仙姑平时都喜欢什么？我讨好她，得投其所好吧。”
 我回想了一下，摇头说：“我不知道。”
 虽然相处了这么多天，陆尘音又直白干脆，从不藏着掖着，可我真看不出她喜欢什么。
 说她喜欢吃吧，什么都不挑，能多吃就多吃，不能多吃，少吃两口也没问题。
 说她喜欢钱吧，我给她也不要，自己去挣几百块干劲实足。
 身为道士，经都不念，衣服穿得随心所欲，电视看得随随便便，不玩游戏，不买东西，甚至连闲嗑都不怎么唠。
 人之大欲，不过饮食男女。
 陆尘音她看着风风火火，但实际上却是全都顺其自然，无欲无求。
 邵卫江不由垮了脸。
 我拎着脑袋出门，来到曲大江的住处。
 韦八摆在明面上的四大弟子，只剩下这么一个完好无损的了。
 这位金城白事行的大佬钱没少挣，也赶潮流修了个别墅，不中不西，讲究的就是个金碧辉煌。
 平时高调得很。
 金城富贵人家的白事基本上都被他给垄断了。
 倒不是说他事情办得就真比别的白事先生办得好，而是他办得比别人排场大花样多，主打一个打眼一看就知道主家有钱，甚得各路有钱人家的心意。
 这十多年来，借着风口暴富的人太多，不像前些年还藏着掖着不敢让人知道，如今是生怕别人不知道自家多有钱，衣食住行只管贵的管对的，出去耍钱都不数票，直接拿尺子量厚度。
 这活着比钱拼花样，死了比钱也要拼花样。
 你家纸扎真人大小的童男童女列队百米，我家就扎五六米高的神将神兽，你家扎彩电洗衣机小汽车，我家扎别墅飞机大坦克！
 曲大江的厉害之处就在于有求必应，方方面面都能安排得富丽堂皇，让人觉得这钱花得不冤枉。
 连丧葬协会的会长都不是，就能占住这一道，可不是光靠耍狠斗狠，还得有真本事才行。
 但最近的曲大江却是一反常态，安静如鸡，缩头不出，连着推了两个大白事不说，丧葬协会换届在际，也不跳得老高去争会长了，就差把脑袋埋沙子里告诉别人他不存在了。
 原因无他，吓得！
 可他占着金城的白饭口，当缩头乌龟耽误白事行的正常业务，身为预备老仙爷，我早就决定去劝一劝他，让他不要那么害怕，但一直没得着空，如今有了见面礼，便正好走一趟。
 我蒙上脸，翻墙进院，迷翻了院子里的四条藏獒和一楼的两个保镖外加保姆，这才上二楼找到曲大江的卧室，推门进屋。 「昨天晚上写迷糊了，写完忘发了，抱歉抱歉。」


第三百六十二章 母老虎

曲大江极为警醒。
 几乎是我推门往里一走，他就翻身坐起来，从床头摸起一柄双筒喷子，低喝：“谁！”
 “别紧张，曲大师。”我兴起双手，慢慢走进房间，把手里的袋子放到地上，“这是老仙爷赏你的。”
 “哪个老仙爷？”曲大江端着喷子，厉声喝问，毫不放松。
 我发出低沉阴郁的冷笑，慢慢退出门，然后立刻急跑几步，顺着走廊尽头的窗子跃出来，贴着墙爬到卧室窗子外面。
 曲大江没有追赶，依旧坐在床上，一手端着枪，一手去拿床头的电话，连拨了两个号都没打通后，再次拨打了另一个号。
 这次打通了。
 他只说了一句，“你带几个人过来，拿着家伙，赶快。”
 约莫二十分钟左右，两辆面包车冲进院子，停在别墅门前。
 车门一拉，呼啦啦下来十几号人，都是精壮的年轻人，手中提着砍刀钢管喷子，呼啦啦涌进别墅.
 别墅各个房间的灯逐次亮起。
 短暂的喧闹之后，别墅里重新平静下来。
 几个小头目聚在卧室里，与曲大江一起，打开了袋子。
 看到里面的人头后，众人都是倒抽冷气，发出低低的惊呼。
 最不堪的却还是曲大江。
 他腿一软，一屁股坐到地上，全身发抖，牙关都合不拢了，上下牙撞击，发出咯咯碎响。
 几个手下赶忙把他架起来，扶到床边坐下，又忙着倒茶送水。
 曲大江喝了几口热茶，总算是缓过来，指着脑袋道：“今天晚上的事情谁都不要说出去，要是传出去我们都活不成。”
 便有手下问：“江哥，这谁的脑袋？”
 曲大江神情恐惧地道：“我师兄，米勇强。”
 “卧槽，澳门的米爷？你前天不是刚跟他通过电话，他还说会尽快赶回来吗？”
 “是啊，他说了。要不是想尽快赶回来，也不会丢了脑袋！”
 曲大江艰难地吞了吞口水，露出想哭却又不敢的复杂表情。
 “江哥，这事不对头，你还是出去避避风头吧，也别挑日子了，现在就收拾东西赶紧走，我们几个护着你先出金城，水龙王那边有夜鱼梭子，只要出钱随时可以走，明天早上就能保到滨城……”
 “不能走，我前脚走，后脚就是米师兄的下场。不走反倒还有一线生机。”曲大江连连摇头，“他们这是盯上了我手上的白事饭，杀了我还得重新收拢场面，倒不如直接收了我。我当初也带艺拜师投到韦八爷门下，跟诸师姐、张师姐和米师兄不一样。我只要老实服软，改换门庭，就不会有事。”
 “那就这么等着？到时候谁来收，就拜谁？”
 “嗯，谁来收就拜谁。只要能继续吃这口饭，拜谁不是拜，都一样只是为了这注财源，只要我肯服软给钱，谁都不会为难我。”
 曲大江这样说，可脸的神情却不像要彻底服软。
 我悄悄退下离开。
 回到大河村的时候，天已经放亮了。
 邵卫江已经穿戴整齐，把东西都收拾好装包。
 不仅如此，他那辆奥迪100也已经停在了院门口。
 看到我回来，邵卫江立马就提出告辞。
 我说来住了一宿怎么也得吃个早饭再走。
 邵卫江表示时间紧任务重，饭什么的就不吃了，这就回去按我的意思先去成立进出口贸易公司，把第二笔款子贷下来再说。
 态度很坚决，动作很干脆，说完就上车开溜。
 上车之前还特意又拍着胸脯保证他一定会把事情办妥，让我尽管放心。
 陆尘音起得也早，不过没提昨晚的事情，仿佛毫不知情，狼吞虎咽地吃了早饭，就风风火火地去上班，走之前叮嘱我千万在家里等着，不要乱跑。
 我应了她的要求，吃过早饭后，照旧躺到窗下躺椅上，晒太阳看电视读报。
 快十点的时候，一辆桑塔纳停在院门前。
 一个女人下车进院。
 她三十左右岁，个头极高，少说也有一米七五，只比我矮那么一点点。
 一头齐耳的短发，杏眼剑眉，英气逼人。
 穿了一身并不怎么合体的女式工作西装，披了件黑色大衣，走起路来毫无女人柔弱姿态，反倒是龙行虎步，跟赵开来的气势有五分相似。
 虽然有气势，但却一定也不张狂，反而相当有礼貌，到门口轻轻敲门，得了我的允许后，才推门进屋。
 我从躺椅上下来，客气地迎过去。
 她大大方方地主动同我握了握手。
 那手纤长有力，指肚、掌心和虎口有厚厚的茧子。
 “周先生你好，我是姜春晓，从京城来。出发前，赵开来特意叮嘱我来拜访你。”
 “欢迎，姜主任，坐下说话吧。”
 姜春晓脱了大衣，大马金刀地坐在沙发上。
 没了大衣，哪怕西装肥大不合身，却也遮不住她抢眼的身型。
 怪不得陆尘音会比画个葫芦呢，确实很像。
 我沏了高天观的野茶，给她倒上一杯，这才问：“赵主任在京城好吗？”
 姜春晓小小地品了一口，眉梢便是一挑，仰脖子将杯中茶一饮而尽，握着空杯却不放下，道：“挺好的，他三年没回京，一回去就被委以重任，主持新成立的一个工作领导小组的实际工作，我来之前，忙得脚打后脑勺。还是知道我要走，才勉强抽了点空跑来见了我一面。他告诉我说，在金城多亏了你的关照，要我这次来金城一定要来拜会你，把当初你们两个的那点情分接下来。”
 我也不跟她绕弯子，直截了当地说：“我听陆师姐说，你要见黄仙姑？不用想了，赵开来直到走都没能见到黄仙姑面，更不可能见你。”
 姜春晓洒然笑道：“我这次来的金城，肩负两项任务，一个是赵开来交托给我的，另一个是父辈的老领导交托给我的。这两项任务都跟黄仙姑有些关系，如果见不到她，你能做主吗？你能做主，我就跟你谈，做不了主，我只能去拜见黄仙姑。我不是赵开来，以前没见过黄仙姑，也不知道她有多厉害，高天观就在那里，难道我进了门她还能为了不见我这个小辈藏起来？就算她藏起来也不要紧，大不了我把高天观拆了，就算她生气也只会怪罪京城里把我派来的那些人，而不会把火发在我这么个不知天高地厚的小辈身上。”


第三百六十三章 各取所需

我笑了起来，做了个请的手势。
 “去把高天观拆了吧，这样所有人都省心。”
 姜春晓把茶杯往桌上一顿，冷声道：“你以为我不敢？”
 我诚恳地说：“我相信你敢。去拆了吧，拆了你就可以回京城，不用呆在这乡下地方了。”
 姜春晓指了指茶杯，“给我再倒一杯，这点待客的礼貌都不懂，没见客人杯子空了吗？”
 我摊手说：“这茶本来挺多，一棵树呢，可大半都被赵开来带京城送人去了，我这里剩的不多，想喝到年尾，得省着点。”
 “你跟赵开来那小子一样挺没劲的，怪不得他能看得上你。”姜春晓自己拎起茶壶给自己满了一杯，“他把我的事情都跟你说了？没错，我是出来躲麻烦的，不能马上回去，那帮老头子也看中这点才选的我。出来的时候，他们一个两个地找我谈，内容大差不差，我来这边的任务就是侍候黄老的，什么时候她不需要我侍候了，我才能回京，这侍候人总得见一面吧。”
 我反问：“赵开来走的时候给我留了你的电话，说以后进京有麻烦可以去找你，想不到我没进京，你却来了金城。你和赵开来关系很好？”
 姜春晓把杯中茶一饮而尽，又狠狠地倒满一杯，还挑衅般瞟了我一眼，“我们两个打小在一个大院里光屁股长大的，两家老人原本还想撮合我们来着。”
 我点了点头，问：“赵开来给你的任务是什么？”
 姜春晓再次干光杯中茶，然后倒上第四杯，道：“他希望我在金城帮他做个试点。他在这里干了三年，有基础，环境熟，还有你可以帮忙，想试个成型的套路出来，在全国推广。他接这个位置，不知多少双眼睛在盯着，做好了从此一飞冲天，黄老的老部下老战友都会支持他，做不好沦为笑柄，这辈子就完了。”
 赵开来带走了黄玄然送给老战友们的茶，就等于是继承了她在公家这边的人脉势力。
 但想让人家接受，得先自己打出个样来，让所有人都知道他能立得住。
 他进京城接受的位置，与黄玄然当年类似，不显山不露水，却是实际上的主导者，事情做好了表面上的功劳不见得多，但内里实惠必定少不了，可要做砸了肯定就是背锅的。
 我不动声色地道：“光这些可做不好这个试点。”
 我不懂公家的事情，但我懂人心与人情。
 姜春晓喝光第四杯，又去拎壶，结果水壶空了，有些恼火地重重一放，道：“就这么点水，你这人可真不是一般的小气。现在省里的一把和金城一把都是我爸当年的老部下，算是有些香火情，我只要不反天，做什么都行。赵开来估计八月的时候能把上面的组织架构理清楚开始正式干活，我会在那时候找省里出个专项清理打击的文件，这样做起事来名正言顺。但我不了解这边的情况，怎么做得你帮忙。”
 我问：“我这算帮你，还是帮赵开来？”
 姜春晓瞪我。
 我微笑回视。
 她会怎么回答我知道，但这话得她亲自说出口。
 “帮我！”
 姜春晓果然如我所料。
 我笑道：“有来才能有往，看在赵开来的面子上，我帮你没问题，但怎么做得听我的，各方面事情需要给方便，你要是自己随便弄，出了问题，我拍屁股走人，大不了不在金城混，赵开来大概也就不能在京城混了。”
 姜春晓“哼”了一声，道：“你想要什么方便？”
 “金城有个江湖术士的组织，叫做地仙会，会首有五个，现在死了一个，我会顶上去做会首，推动其中一个人学着南田北李那样称神仙收信众，等到年底闹大了，当典型打掉，连带着地仙会一起收拾掉，形成雷霆震慑之威。但在动手之前，要是出了什么事情，我需要你帮忙压下去，不能提前动手。”
 “可以！但打掉他们之后，你不能再继续做这事，不然的话传出去会被人揪小辫子，对赵来开不好。”
 姜春晓痛快地一口答应，然后又问：“去见黄老的事情呢？”
 “别想了，她不会见你。有事跟我说就可以。黄仙姑三笔遗产，公家的归赵开来，世外的归陆尘音，这人间世俗的归我。所有事情我都可以替她做主。”
 “老头子们会不高兴。”
 “你在乎？”
 “不在乎！我只是想见见这位奇女子。”姜春晓露出一丝神往，“想问问她是怎么做到那些事情的。”
 我说：“你学不来黄仙姑，好好做自己吧。”
 姜春晓点了点头，猛地起身。
 “这就走了？不多坐一会儿？”
 “走个屁，老娘要方便一下，这茶水来得也太快了。还有，我什么身份，来一趟你好意思不管饭？”
 姜春晓说到做到，果然一直赖到中午，混上了包玉芹做的午饭。
 期间没再谈正事，只有闲聊。
 她不愧是京城大院出来的，就是一个能侃，哪怕我不接茬，也能滔滔不绝地说个不停。
 走的时候，还强包了一包野茶走，简直土匪一般。
 晚上陆尘音回来的时候挺高兴，说是下午姜春晓再没缠她，问我怎么搞定的。
 我说我给她施了外道的迷神种念术，让她忘了自己来金城的目的。
 陆尘音回了我一个白眼。
 如此太平了五天。
 每日闲闲无事。
 报纸电视上关于各地治安混乱的内容越来越多，各种措辞也越来越强烈。
 老曹每天都安分守己地坐在警务室里，也不去我那院子窜门了。
 正道大脉的法贴发了一份。
 纯阳宫昭告全国同道，正式入主木磨山玄清观，不日将举办法会，邀请各路同道前来观摩。
 香港的电视台报道了一起澳门那边发生的重大案件。
 有人闯进赌王的场子打劫，与闻讯赶来的司警发生激烈交火，动用了AK47、手榴弹等重火力，突破司警围堵，扬长而去。
 虽然打得激烈，但整个过程中只造成一人死亡。
 死的就是澳门街上着名的风水大师米勇强。
 据说他当时正好在现场看到打劫，奋勇上前阻止，当场被打成了筛子。
 这是新闻的前半部分内容。
 香港电视台报新闻生冷不忌，后半部分不再是案子，而是变成了都市怪谈。
 说是当天夜里米勇强的脑袋不翼而飞，无头身体离开停尸间，跑到了死时的赌场门口站着，吓得赌场连夜去香港请了大师来超渡亡魂云云。
 这个做法，很不正道，很外道，很江湖。
 也就是在看到这个新闻的第二天，我收到了一份江湖传贴。
 老仙爷魏解返回金城！ 「理论上来说，这应该是昨天晚上的第二更，放假放的，作息时间变得好混乱。」


第三百六十四章 上位

随着魏解的回归，原本已经安静下来的金城江湖再次躁动起来。
 各家术士们相互之间串联得越发频繁。
 不过魏解并没有马上张罗开香堂，而是先见了此时唯二在金城的两位老仙爷葛修和徐五。
 仍然未归的龙孝武据说也跟他通了电话。
 在与三位老仙爷会面之后，魏解便密集召见地仙会骨干成员，尤其是把韦八一系的门下做为重点，逐个见面谈话。
 张美娟被拉，米勇强丢头，储美胜下落不明，曲大江又是带艺投师没有威望，再加上韦八和身边的护法、奉宝玉女和力士头领全都死光，韦八一系现在已经事实上处于崩溃状态。
 魏解落地便召见，极大地安定了这部分人的心思，并且顺利地将他们全都收归门下。
 一时间金城江湖迅速归于平静，与之相对的则是地仙会中的魏解一系势力快速膨胀。
 唯一美中不足的是，曲大江并没有投向魏解，甚至都没去见魏解。
 不过魏解也没有跟曲大江计较。
 只是当其他人有样学样的时候，却遭到了魏解无情的打击，连着两个原韦八一系有些实力的门下在拒绝魏解招纳后离奇死亡。
 一个吊在自家门框上自杀，一个大白天的当众发狂连戳自己十几刀而死。
 在此之后，就再没有人敢拒绝魏解了。
 一切都发生在魏解归来短短半个月内。
 这些消息，有的来自于研究会成员，有的来自于小兴子团伙，有的来自于老曹，还有的来自于姜春晓。
 那天见面之后，姜春晓把地仙会列为重点监控目标。
 305办公室本身没有这个能力，但就像姜春晓自己说的那样，只要她不在这边反天，无论做什么事都会得到全力支持。
 省里专门上会研究之后，由305办牵头，从公安、民政等多个部门抽调精干人员，组建了一个二百余人的临时联合调查机构，对地仙会及全省各地沉渣泛起的封建会道门展开全面调查。
 一般情况下像这样规模的临时机构，没有个半年都建不起来。
 但姜春晓从提出到通过只花了三天时间，一个星期后抽调人员全部到位展开工作，并且拿到了那份警方之前形成的地仙会组织构成调查报告。
 她很大方地拿来给我分享，并且通报自家这边的进度。
 效率之高，完全超出了我对公家行动力的过往认识。
 这么大的架子搭起来，动作又是这么雷厉风行，也同样代表着姜春晓坚定的意志。
 箭在弦上，不得不发。
 真到了坎节儿上，就算没有我的帮助配合，她也一定会采取行动。
 向我通报进度，就是表明这种态度。
 赵开来所要的试点，在这一刻已经正式开始了。
 陆尘音评价得没错。
 这是一只真正会吃人的母老虎。
 当然，这段时间我也没有闲着。
 白天照常去道场，晚上则趁夜行动，前往魏解的住处踩点，采集魏解在金城一众门下的头发脚印和血迹。
 我还曾试图潜入魏解的住处。
 但刚翻过墙就被一只蹲在墙头的乌鸦发现，呱呱大叫，引来大批护院保镖，追了我好几条街。
 倒不是不能提前甩掉，但我想把这次被发现的潜入伪装成小偷入户，没使任何法门遮掩，全靠荣门手段脱逃。
 这次失败之后，我就放弃了潜入观察的想法，把精力全都用在住宅外围。
 魏解忙了多久，我就跟着忙了多久，一点没着闲。
 如此忽忽过了二十多天，眼瞅着到了四月底，这一日我接到了葛修传来的消息。
 魏解在完成对韦八一系的整合收纳后，提出了开香堂纳新仙爷上位的建议。
 龙孝武已经往回赶，预计五天后能回到金城。
 开香堂的日子就定在十天后，徐五选定的黄道吉日。
 香堂地点，九阳山真武观。
 这真武观在抗战时期曾被侵华日军焚毁。
 地仙会成立之后，以修复古建筑为名，拿钱重建后，不对外开放，当做了议事香堂。
 而新纳仙爷的人选就是周成。
 虽然看起来什么都没做，只是在秦远志、门宏强和修家寿三人的死斗中渔翁得利，但不管怎么说，我是唯一幸存的候选人，又占了外路病这一道，凑齐两位老仙爷推举，完全具备了上位仙爷的资格。
 当年地仙会的规矩是五个仙爷一起定下来的，魏解不远万里冒着风险飞回金城，目的就是为了维护地仙会的存在，那么就不能破坏自己亲手所立的规矩。
 无论他的真实想法是什么，都必须接纳我加入地仙会，坐上仙爷位。
 葛修把消息传给我，示好是一方面，另一方面的目的是想让我给他做最后一次治疗。
 年三十的时候，他答应推举我，作为交换条件，我会为他做五次治疗，帮他治疗服人丹失误所中的丹毒，炼化延寿。
 而在完全最后一次治疗前，他无法行动。
 他的理由是无法行动的话，他就不能参加香堂议事，耽误我上位仙爷。
 我答复他，开香堂的前一晚，我会为他做最后一次治疗，保证他能够像没事人一样参加香堂议事。
 如果开香堂前出任何岔子，这次治疗就告吹，他只能瘫到死了。
 转过天来，我接到了来自地仙会的邀请。
 大意就是我通过了候选人竞争，独占外路病一道，经葛修和龙孝武推荐，邀请我加入地仙会，就仙爷位，共图金城江湖大事。
 同时还有一份公开的传帖发出。
 内容大同小异，主要就是向金城同道公告地仙会新仙爷的诞生。
 虽然香堂未开，但我已经事实上坐上了仙爷位，只不过差临门一脚的手续。
 这道传贴一发出来，所有研究会成员都跑来向我道贺，每个人脸上都洋溢着抑制不住的喜悦。
 麻大姑、吕祖兴等人更是每天都乐得合不拢嘴。
 随后，便陆续有金城的术士上门恭贺。
 江湖术士落地吃饭，不外就是风水、推卦、解梦、外病、净宅、白事、净宝、养灵、问阴这九样，号称开门落地九口饭，其中相互之间多有交错混杂，分得不是那么特别明白。
 金城千万人口，吃这九口饭的有上千人。
 这还只是有真本事的，像道正那些靠着英耀篇坑蒙拐骗的还不算在内。
 这上千人就是地仙会的基础成员。
 几天下来，不说上千人全都来了，但至少上门了三四百人。
 一时间门庭若市，无比兴旺。
 就在这一片纷乱喜庆中，一封请柬送到我的手上。
 魏解邀请我见面一叙。


第三百六十五章 借剑

接到请柬当天，我从木芙蓉树上折了根细枝。
 趴在房顶上晒太阳的三花猫眼睛瞪得溜圆。
 等陆尘音晚上回来，这贼猫就迫不及待地跑到她脚下转来转去，领着她过去看被折的树枝。
 陆尘音拎着三花过来找我，“你折树枝干什么？”
 我把处理好的树枝拿给她看。
 树枝已经削成了一柄巴掌长的短剑。
 陆尘音皱眉打量了一会儿，说：“你要干什么？”
 我解释说：“魏解请我明天见面，我做点准备，以防万一。”
 陆尘音问：“你要杀魏解？我可以去帮忙。”
 我说：“现在不杀，就是见一面，杀了他我就没法做仙爷了。”
 陆尘音道：“人要有所求，就会漏出马脚，你表现得太急切了。”
 我笑道：“已经运作小半年了，要是不急切反倒不正常。”
 陆尘音点了点头，把三花拎到面前，训道：“上回偷的猪肝还了吗？先把自己屁股擦干净再管别人。”
 三花目瞪口呆，旋即垂头丧气。
 陆尘音转头说：“晚上叫我一声，我来看看。”
 我应了，坐到窗台前，慢慢在剑上刻下符纹，然后放到来少清放剑的位置。
 一丝一毫也不差。
 再将窗台香炉挪过来，从包里翻出三柱白香敬上。
 午夜子时至。
 我睁开眼睛。
 房间中涌动着白色的雾气，没有一丝杂质。
 我起身下床，先去客房敲了敲窗子。
 陆尘音推门走出来，所过之处，白雾散荡，不能近身。
 她看起来跟平时没什么两样，清清楚楚，干干净净。
 不像我以前见过的其他人或者鬼，多少都有些模糊，很多鬼物甚至干脆就是一团略具人形的黑影。
 陆尘音打量了我两眼，面无表情地点了点头。
 我转回到诊室窗台前。
 木剑与长剑的影子重合，恰好位于长剑正中央位置。
 窗台白香燃了一半。
 我捏以双剑诀，就要朝木剑香炉行拜礼。
 陆尘音一把拉住我，伸手到我眼前，以无名指曲入掌心，小指斜压上方，再弯食指无名指，无名指压小指，食指压大拇指。
 以上印形第一拜，然后转双剑诀第二拜，最后伸后三指，以食指压住大拇指指甲，再一转以大拇指压住四指指甲，完成第三拜。
 我便依着她的法子，向着木剑拜了三拜。
 长剑缩进木剑。
 木剑散发出锋利的微光。
 我不由大感意外。
 原本我是想借来少清留下的一点剑意。
 可现在按照陆尘音的法子，把全部剑意都给拿走了。
 来少清肯定会有感应。
 他留下剑意本身也是显技示威。
 而陆尘音教我收了他的全部剑意，实际上就是破了他的法。
 但来少清不知道，只会以为这法是我破的。
 我转头向陆尘音施礼拜谢。
 她先传我修身雷法，再传我手印掌诀的运用，这是大恩德。
 虽然她看起来不在乎，但我这份情我必须得承。
 陆尘音冲我摆了摆手，指了指木芙蓉树，微微一笑，转身返回客房。
 梦中的木芙蓉树却比白天时更加繁盛，满冠茶朵几乎密不透风，猛一看去倒好像一束巨大的鲜花。
 我来到木芙蓉树下，郑重行礼拜谢。
 早上起来，白香燃尽。
 取一张黄裱纸，洒上香灰，再将木剑仔细包严，贴身放好。
 吃过早饭，便有一台丰田皇冠133停在了院门口。
 打副驾驶上下来一个布鞋长袍的男人。
 三十左右岁的年纪，看起来文质彬彬，还戴了副圆眼镜，挽着袖子，双手捧着个长木托盘，大步流星地来到诊室门前，明知道我隔窗看着呢，却目不斜视，对门微一鞠躬，道：“金城，地仙会，仙爷魏解，有请周先生赴宴。”
 这是正式的面请，完全把我当成身份对等的人物来对待了。
 我整理了一下衣襟，正了正挎着的百宝布包，推门走出来。
 托盘上有三盅酒，倒得满边满沿，却丁点没洒。
 我用食中二指夹起第一杯，微微一晃，酒焰腾起，洒向天空。
 再夹第二杯点燃，洒向地面。
 最后第三杯，用大拇指和食指捏起来，连火带酒一饮而尽，然后那杯归原位，冲着男人拱手道：“周成谢老仙爷请。”
 男人侧身，一手稳稳托盘，一手做了个请，“周先生，请上车吧，老仙爷已经在桂真园候着了。”
 桂真园，金城有名的老字号。
 传说是当年横霸金城的老袁爷为了迎请常老仙入城特意建起来的。
 常老仙被镇压枪毙之后，桂真园收归公家经营，九一年时随着公家饭店的大规模改制出售，被香港来的一位富商买下来，大规模重装后再度开业，以环境豪华、服务精良而着称，是如今金城商圈谈事宴请高档饭店的不二选择，生意火爆，一包难求。
 可到了桂真园却发现门前冷冷清清，没有其他客人。
 两排服务员穿着高叉旗袍，春寒料峭大腿直露到根，整齐排列在店门两侧。
 我一下车，她们便齐齐鞠躬出声，“欢迎周先生光临。”
 只为了见我一面，魏解就包下了整个桂真园！
 真是好大的手笔。
 这种气派已经跟龙孝武、葛修完全不同。
 我只当没看到这排场，不动声色地跟着男人进门入室，来到包房。
 进门就见一个两鬓斑白的男人端坐老派的太师椅上，含笑看着我。
 这男人看面相也就四十出头，没有拿腔作势，随随便便往那里一坐，便如猛虎踞山丘，气势逼人。
 在他身后站着个年轻女人，看起来也就二十出头，相貌普通，也没什么特别之处，跟身前的男人比起来，简直就好像路边杂草石子一般毫不起眼。
 可是我还是第一时间就注意到了她。
 这女人本来垂着头，但当我看向她的时候，她便同时抬头，刚好与我的目光撞了个正着。
 无法形容的熟悉感觉涌上来。
 我心里就是一跳。
 没来得及细想，那女人已经重新垂下头。
 我立刻稳住心神，捏了法势印，向如虎踞般的男人行礼。
 “天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师。跑海老沙，见过掌帆老同参。”


第三百六十六章 我若当道必请大施主

“坐下说话。”
 魏解声音平静，无喜无怒，不讲春典，不故作客气，也没施展什么下马威。
 我坐到餐桌旁。
 菜已经上齐，十碟八碗，满满一桌，杯中酒也尽都斟满。
 “周先生到金城有半年了吧。”
 “快了，我是去年十一月底来的金城。”
 “半年时间，开张立柱，显技扬名，占道称爷，真是了不起。当年我做到这些，用了足足三年，真是后生可畏啊。”
 “老仙爷过奖了，我其实有些取巧，连赶上拐子帮和三理教两件事，得了两次垫脚，这才能大张弓立柱，要论起本事根基，远远比不上老仙爷。”
 “你很好，占了一道，还能不张狂轻浮，年轻人里少见。怪不得葛修和龙孝武都同意推举你，我们地仙会就需要你这样有本事有心思的年轻人加入，这样才能不断发展壮大。这次请你来，主要是我想见一见你。一来，都准备开香堂纳你入会了，却还没有见过人，总不是那么回事。二来，有些事情我想当面问清楚。”
 “老仙爷请问。”
 “我前些天派人去你老家摸了底，不要生气，接纳入会，不摸底肯定不成。”
 “规矩我懂，我底子就摆在那里，清清楚楚，不怕摸。”
 “可在你老家却没有你这身本事的根底，这让我有些疑虑。你五年前家破人亡，逃出老家下落不明，五年后回来便一举灭了仇人全家，让他们个个不得好死，这是在出逃的时候有奇遇了？”
 “是。”
 “好，你的船底我不探，只问你一句，你来金城吹的哪阵风，追得什么浪？”
 “不妨事，好叫老仙爷知道，我这船底，行的是天字码头，打的是大色帆，昆仑山上有位置，只因灵霄殿跑了三宝气，放船出来寻风头，落到这一方清静所，准备立洞天造福地，他日我若当道理，必定要请大施主，聚下三宝气，重回昆仑山，王母宴上再占个仙桃位。”
 魏解微微点了点头，道：“我就说一般船底教不出你这样的，原来根子在京城，怪不得这做大开大阖，跟我们这些自来的江湖外道不一样。秦远志之前跟我通电话，说你给邵家办事，这是从京城攀扯的关系？”
 我笑道：“仇小兵一个三流衙内，出了金城没人认的货，想独吞这么大一注横财，撑也撑死他。金城有资格搭上这一趟车的只有邵家，剩下的跟着吃些残汤剩饭还能容了，要是敢往桌上伸手，就别怪我不客气。昆仑山放船，这分量老仙爷也清楚，就不要伸筷子了。”
 魏解冷笑一声，“京城来的果然胃口够大。”
 我拱了拱手，说：“都是给人办事，吞天的胃口也得给填补上，不然就是翻船压浪头填了海底的命。这一道财路我不白占，可以帮忙推一位仙爷进京称神仙，显圣当世，算是东缺西补，不愿意进京在金城立地也没问题，我保必有大施主来捧场。此外，除了外路病这一道，金城所有饭口我都不拿，也不收力士，日后要是能重归昆仑山仙位，我保地仙会得个大名头，洗净船底，魏爷看怎么样？”
 魏解沉吟片刻，忽地问：“米通强是你派人杀的？”
 “不是。”
 “储美胜是你派人打伤的？”
 “不是！”
 “秦远志是你派人杀的？”
 “这开天流财的富贵，不压上颗足够份量的脑袋，姓仇的哪可能心甘情愿让出来？他的脑袋是我亲手摘下来的。”我掏出那柄木剑放到桌上，“更何况，秦远志是我竞争仙爷位的对手，他要不死老仙爷你又怎么舍得从泰国回来开香堂？”
 “秦远志是我的嫡传弟子。”
 魏解语气淡淡地说了这么一句，也不见动容作势，便渗出森森杀气。
 我轻轻一弹木剑。
 桌上所有酒杯齐齐居中裂开。
 酒液四溢。
 魏解眯起眼睛，紧盯着那柄木剑，“剑术？”
 我肯定地回答：“剑术。”
 魏解身上的杀气不见了，恢复了原本的平静，“炼剑，很苦啊。”
 我点头说：“很苦，所以这剑出鞘，必然要见血才能归，不伤人，就伤己。”
 守在门口那个领路男人走到桌前，拿起酒瓶反手砸在自己的脑袋上，立时头破血流，却擦也不擦，默不作声地退回原位。
 我打量了他两眼，“这位是老仙爷的护法？”
 “是啊，跟我十多年了，没少遭罪。”魏解道，“老洪去处理下伤，放心，见过血，周先生这剑也就归鞘了。”
 领路男人向着我一鞠身，倒退着走出包厢，仔细地把门带好。
 我把手按在木剑上，看着魏解，“老仙爷，这仙爷位我坐得坐不得？”
 “坐得！”魏解笑了起来，冲着身后女人一招手，“换杯子，给周先生满上，我同周先生喝一杯。”
 那个无论身材相貌都平平无奇的女人取了备用杯子重新倒满酒放到我面前。
 我瞟了一眼她的手。
 十指纤细圆润，皮肤细腻，没有茧子没有疤，也没留指甲。
 顶壳借神，改头换面，最难的不是头脸，而是手。
 手为百事根，外形和根骨特征同根深蒂固的日常生活习惯密不可分，哪怕包上一层皮也不能做到跟顶替者的手一模一样。
 这手，我很熟悉，很熟悉。
 我没抬头，但知道她也在看我的手。
 可是我的手已经跟原先不一样了。
 习了陆尘音传我的雷法和内家拳，守一修炼，虽然时间还短，但皮骨相已经发生变化，越是熟悉的人，越是会因为这一点变化而产生误判。
 那女人回到了魏解身后，依旧面无表情地站到他身后，没有任何多余动作，但魏解却明显放松下来，举杯道：“来，周仙爷，祝地仙会有你的加入后能够再上一层楼。”
 我端杯回敬，“老仙爷放心，我坐了这仙爷位，必保地仙会能够名声传到昆仑山上，要是哪位真神仙愿意搭上一眼，一飞冲天不是问题。”
 魏解大笑，杯中酒一饮而尽。
 我将空杯放回桌上，拈木剑起身，道：“我就不多打扰老仙爷了，改日开了香堂，我坐上仙爷位，必定回请，到时候还会另有答谢！”


第三百六十七章 矛盾

我转身走出包厢。
 没有丝毫犹豫。
 因为我怕再多呆一秒，都会控制不住自己的情绪。
 而在魏解这样的人面前，流露出任何失控的迹象，都可能带来无法想象的凶险。
 推开门的那一刹那，一股微弱的凉风自侧后方吹来。
 我向微一侧错步。
 凉风自耳旁吹过。
 确实只是一股风。
 只不过带来风的是现在看不见的东西。
 我只当不知道，头也不回，一气走出桂真园，叫了辆出租车返回大河村。
 老曹依旧端着茶杯坐在警务室窗口，看到我便抬手招呼。
 我摆手示意，没有过去，径直返回住处。
 进诊室后，先把木剑放回原位，再给窗台香炉换上三柱绿色檀香，然后进里屋，找了个小铝盆，伸指在天突、廉泉两穴往复连点三次，低头张嘴，便有一道酒焰吐出，分毫不差落进盆里。
 两杯酒，出门一杯，包厢一杯，点滴不落，全都在这里了。
 酒吐出来，烧一道符水喝下，然后再次点穴催吐。
 吐出来的符水带着点点发霉般的黑斑，落到盆中酒焰里，快速消融不见。
 酒里有东西，但不是要命的，而是定位的。
 我再取一张黄裱纸，待盆中酒焰只剩浅浅一层，便将其吹灭，残酒倒在黄裱纸上，然后叠成三角形，用细红线密密缠牢，贴身揣好。
 忙完这一切，我回到外屋，打开录音机放上王杰的歌，在窗下躺椅上躺下来，缓缓合上眼睛。
 刚刚在包厢中的一幕幕在脑海中闪过，最终定格在那双递酒的手上。
 那是妙姐的手！
 那个平平无奇的奉宝玉女是妙姐！
 我不知多少次想过再见妙姐的情景。
 可现实终究还是超出了我的想象。
 她居然也用顶壳借神的法子潜到魏解身边做了奉宝玉女。
 这是想帮我调查劫寿真凶吗？
 不，不会！
 我立刻否认了这个猜测。
 妙姐这人说话向来没有虚言。
 她说我的命只能自己讨回来，那就不会再暗中帮我做什么。
 更何况，魏解不在她圈定的三个嫌疑人范围内。
 她潜到魏解身边，是想要做她自己的事情。
 所以，她每年独自潜入金城，并不仅仅是帮我调查劫寿者，还是在给她自己做事。
 那当年她在金城救下我，或许也不是偶然路过的巧合。
 我睁开眼睛，抬起双手，仔细观察。
 从练陆尘音的内家拳后，我手上的筋骨皮肉就开始发生变化，待到学了雷法，这种变化就更加明显。
 现在我的双手十指比以前更长了一点，皮肤更加细腻，筋肉更加紧实，骨节更加粗大，更重要的是，肤色变得正常而且微带光泽。
 就算我自己，也不能从这双手认出半年前的我。
 妙姐也不能。
 但我不敢保证她是不是真的没认出我来。
 她的本事比我大，我们又相处了十年。
 就好像我进门就立刻觉出她特别熟悉一样，她应该也会有这种感觉，或许能够用其他法子判定我的身份。
 或许我应该主动去找她，问清楚她要做什么，以免接下来产生误会，耽误我们两个之间的事情。
 这个念头一生，我就有些坐不住了，从躺椅上起来，就往门外走。
 我可以趁夜潜入魏解的住处去找她。
 有过上次的经验后，我有十足把握对付守墙的乌鸦，绝对可以无声无息地潜进去。
 就算还有养的鬼魂在暗中潜伏也不要紧。
 刚一出门，我突然心有所感，扭头看向隔壁院子里的木芙蓉。
 此时没有来拜干亲的。
 只有三花在树下，人立而起看着满树鲜花。
 身前地上放着三只肥大的老鼠。
 我立刻转身回屋，重新回到躺椅上，只是心思杂乱，怎么也躺不安稳。
 往左右瞧了瞧，就看到了手边放着的盒子。
 里面装着黄玄然送给我的那两本书。
 我打开盒子，把放在上面的矛盾论拿出来翻看。
 心思慢慢地静了下来。
 我现在要解决的主要矛盾是讨还自己的寿命。
 其外都是次要矛盾。
 哪怕是妙姐突然出现，也不能因此干扰我已经为了解决这个问题而做出的种种布局和努力。
 我不能因为一时的主观片面认识，就贸然去找妙姐。
 既对她不好，也对我不好。
 我完全冷静下来。
 做晚课的时候，得到了一个小小的惊喜。
 一篇清静经，从头至尾，稳稳写了下来，没有一笔走形。
 这养气的功夫，几经波折，终究还是得到了突破性的提升。
 养气凝神，自体紧固，不为外物所惑，斗法时便可以更细更稳更大胆。
 当落下最后一笔的时候，本来抱猫全神贯注看电视的陆尘音扭头对我说了一句“恭喜”。
 我朝她一拱手。
 陆尘音就问：“你见魏解的时候，还见到谁了？”
 我说：“一个对我来说很重要的人。”
 陆尘音就问：“女的？”
 我说：“这跟男女没关系。”
 陆尘音点了点头，“果然是女的。色字头上一把刀，你小心啊。”
 夜里入梦游神，院门外站着个模糊的人形黑影，扒着院门往里面看个不停，却不敢进来。
 我隔着窗子观察了一会儿，没去惊动它。
 不过它还是在后半夜跑了。
 因为来少清来了。
 这位在世仙人不告而入，跳进院里，跑到诊室外，对着窗台上的木剑发了好一会儿呆，然后既没有找我，也没有去打扰陆尘音，就那么悄没声息地离开了。
 离开前，劈了守在门外的那个人形黑影一剑。
 摆明了是不讲道理的发泄。
 可挨劈的黑影却连个屁都没敢放。
 第二天，魏解的那个护法又来了。
 头上缠着绷带，手上端着托盘，站在门口直接说是魏老仙爷让他来赔罪的。
 昨晚老仙爷养的鬼跑了一个，等到后半夜回来的时候，只剩下了半边，那半边被人一剑给劈碎了。
 魏老仙爷仔细一问，才知道这鬼居然跑到了我这边来，当即就让护法立刻过来赔礼。
 托盘上放着房照和土地使用证，外加厚厚一沓钱，十万块。
 我笑纳了这礼物。
 赔礼只是表面意思，实则深层的意思是向我进一步表明态度。
 拿了这赔礼，我这仙爷位才算是十拿九稳。
 万事俱备，只差开香堂走程序了。


第三百六十八章 魏解的图谋

不得不说，来少清那一剑的威力实在是不小。
 从那天起，再没什么乱七八糟的东西来窥视。
 如此安安静静地过了几日，离开香堂还有五天，龙孝武回来了。
 他先给我打了个电话，然后趁黑上门。
 全身都捂得严严实实，帽子口罩平光茶色眼镜一样不少。
 进门二话不说，扑通一下就跪了，哀求道：“周先生，救命啊。”
 我淡淡地道：“龙老仙爷在外面呆得挺舒坦啊，我还以为你永远也不会回金城了。”
 龙孝武连连磕头，“我错了，周先生，我错了，求你救救我。”
 “你错哪儿了？”
 “我不该在外面让人给我解你的术。我去泰国见魏解的时候，有个降头师在他身边，一眼就看出我中了蛊，说是可以给我解，说得特别肯定，还描述了一下我发作时的症状，所以我这一时猪油蒙了心就信了他的鬼话。”
 “哦？那个降头师现在在哪儿呢？既然能讲清楚发作时的症状，那就是有真法在身，我很有兴趣，你把他叫来，我要见一见。”
 “我回国之前，已经把他杀了。他自己本事不精，还害得我这么惨，我哪还会容他再活下去。”
 “龙老仙爷，你还是真杀伐果断啊。要是他能解了我这术，是不是该死的就是我了？”
 “不敢，不敢。周先生，你的本事我见识过，哪敢生出这样的心思，我当时想的就是能解开术这术，就再也不回金城了。”
 不回金城？他能舍得这边的基业才怪！
 我冷笑了一声，不动声色地说：“既然是你自己作死，我为什么要救你？你是觉得我非得靠你的推荐，才能坐上这仙爷位，所以你有恃无恐？”
 “不，不敢，我真没这么想过。”龙孝武老泪纵横，鼻涕流得老长，“周先生你术法通神，不坐这仙爷位，也一样是金城一号人物，能有你加入地仙会，是地仙会的荣光，我能做你的推荐人，是几辈子修来的福分。我不敢说自己对你多有用，但在金城至少也算是方方面面混个脸熟，以后多少也能帮周先生你做点事情，周先生你是做大事的人，门下总得有几条办事的走狗啊。”
 “你说的有道理，我在金城没有根基，门下需要人做事。行啊，你说中我的痛处了，那就再救你这一回，下不为例，脱了衣服，我看看进展到什么程度了。”
 “谢谢周先生。”
 龙孝武又磕了个头，这才爬起来，先是摘帽子口罩。
 这一摘下来，就看到他脸上皮肤布满了密密麻麻的圆洞。
 每个圆洞里都有一只蜈蚣样的虫子露出一截晃动不休。
 不止脸上这样，全身都这样。
 当他脱光了衣服往那一站，整个人就好像是一个巨大的虫子巢穴，似乎整个身体都已经被虫子蛀空了一般。
 我点了点头，问：“现在疼不疼了？”
 龙孝武道：“昨天还疼得厉害，今天就已经感觉不到了，不光感觉不到疼，我连自己的身子都感觉不到了。”
 “你的命还真好，要是再晚回来一天，就真的只剩下这一层破皮了。”
 我倒了碗茶水，依法屈指化了，推过去。
 龙孝武连忙接过一饮而尽。
 我又画了三道符，“回去，每天烧一道，化到洗澡水里，全身浸泡一个小时，符用了就可以完全恢复。”
 龙孝武小心翼翼地接过符纸，又赶忙把衣服帽子口罩都穿好，重新捂得严严实实。
 我便问：“魏解为什么肯回金城了？别说是你劝回来的，你没那个本事。”
 龙孝武老实回道：“本来我劝了他几天，他都不肯松口，可储美胜跑去找他，也不知道跟他说了什么，他立刻就决定回国了。”
 我不动声色地问：“储美胜不是在昆城那边混得挺好，怎么突然跑去找魏解了？她一个韦八的弟子，不太合适吧。”
 “储美胜在昆城那边吃了大亏，大概是过来找魏解求援。”龙孝武道，“她见到魏解的时候，伤了根本，只剩下了一口气，跟魏解私下说完话后就咽气了。”
 我轻轻敲了敲桌子，又问：“魏解前几天跟你通过电话吧，都说了些什么？”
 龙孝武道：“他问我有没有兴趣接手韦八留下的饭口，还问了我为什么会推荐你做候选人。我记得你的叮嘱，就说没有兴趣，现在手头的饭口足够了，又说我们两个在给邵公子做事的时候相识的，我很看好你的本事，你也许了我好处，所以才推荐了你。他问完之后，就跟我说既然这样的话，他打算把韦八留下的饭口给你一条，让我到时候不要再争抢了。我当然是答应了。”
 我问：“魏解打算把哪个饭口给我？”
 龙孝武道：“曲大江掌的白饭口。说是你是看外路病的圣手，也占上了这条道，再掌白饭口，也算是顺理成章。还说既然让你做仙爷，一条饭口不给不像话，也会让外人看轻我们地仙会。白饭口安稳，曲大江又是个没根基的，你掌起来省心省力。到时候你能念着大家的好，自然就会自发地给地仙会出力了。”
 “我跟他客气客气，他居然还当了真。给个白饭口就想打发我，这是拿我当花子帮讨饭的了吗？”
 我如此说着，心底冷笑。
 魏解真是打的好算盘。
 他肯定已经知道有人提米通强的头去恐吓曲大江，要占他白饭口这一道。
 所以把曲大江和白饭口交给我，既能显出地仙会的大度，又能借我去钓那个恐吓曲大的势力。
 魏解归根结底还是想把那个挑拨离间目的不明的暗中势力找出来！
 “是，是，魏解确实贪了点，他自己吞了韦八的全部底盘，却只给你个白饭口，这是看不起你周先生啊。”
 龙孝武顺着我的意思，丝滑无比地接着话。
 我说：“你再去见见魏解，劝他多给我点好处，要是不愿意跟我韦八的那些饭口，给我两个他掌的饭口中也行。秦远志不是死了嘛，他给娱乐圈明星们养小鬼这个饭口大约是经管不过来，正好给我来掌。”


第三百六十九章 金城需要一个真正的神仙

龙孝武便有些为难，“养小鬼这事是魏解开出来的财路，靠着这个认识了不少名人，还跟香港那边搭上了关系，所以他才会交给秦远志这个最信任的嫡传弟子来管。就算秦远志死了，也不太可能让出来。”
 我说：“如果好办的话，哪还用得着你龙老仙爷？当然了，你要是觉得难办不想办，那也随你，我再找别人也就是了。”
 龙孝武一听，便变了脸色，连声道：“我一定竭尽全力说服魏解。”
 我“哼”了一声，道：“别说我为难你，葛修那边我也会留话，让他跟你打个配合！”
 龙孝武就是一激灵，“葛修也听你的了？”
 我一如平常地说：“人要有求，就必然有所短，葛修听我的又有什么稀奇的？以后这金城听我的人只会越来越多。”
 龙孝武连忙道：“是，是，周先生法术通神，将来一定能称霸金城，立地做神仙。”
 我说：“这个神仙我就不必做了。好好做事，你想做神仙，我可以捧你。”
 龙孝武道：“我这点斤两，赚点浮财还行，坐地称神仙是真没那个本事，也没那个胆量，周先生您就放过我吧。”、
 “那就尽心办事，争取不给你做神仙的机会。”
 听到了这句话，龙孝武放下心，也不敢多留，赶忙揣着符走了。
 想来他回去之后，一定会迫不及待地用符水洗澡。
 希望他以后不会后悔今天的急性子。
 魏解没救储美胜，这有些出乎我的意料。
 这意味着他很可能决定彻底抛弃昆城那条线路。
 虽然在老邦子被拉，储美胜被赶，庄园被烧之后，这是最明智的选择，但不是什么人都能下得了这种决心。
 那可是一条经营了至少十年的成熟线路，就算没有在红莲太上宝胎法施展上的意义，也可以滚动巨额财富。
 魏解还真是杀伐果断！
 对付这样的人，就必须同样干脆果断！
 他想用我钓鱼，那我就乘机搅浑水来给自己摸鱼。
 转过天，我没按原先说的等到开香堂头一天就去了葛修那里，给他做第五次丹毒治疗。
 经过前四的治疗后，他虽然依旧不能动弹，但精气神已经好太多，对我能治好他信心大增。
 这次治疗花了近三个小时。
 实际上当然用不了这么久。
 但作为一个江湖术士，看外路病的时候，哪有不拖时间的。
 不拖延时间，怎么能显出这病的麻烦厉害？
 不显出病的麻烦厉害，怎么能显出江湖术士的手段厉害？
 施针完毕，葛修长长出了口气，试探着挪动手脚，确认自己恢复了行动能力后，激动得老泪纵横，问：“周先生，我这就把丹毒消化掉了？”
 我笑道：“哪能这么容易？这只是把丹毒炼化到你的身体里，接下来就炼体为鼎，重新熬炼丹毒。最少也得一年才能恢复正常。”
 葛修道：“我没几年活头了，要是再被丹毒这么持续折磨下去，估计到一年的时候，坟头草也就老高了。周先生有没有什么好办法？”
 我说：“办法倒是有，只是不太好弄。”
 葛修道：“请周先生教我，我愿意拜你为师。”
 我失笑道：“拜师就不用了，都这么大岁数了，让你给我磕头也不是那么回事。我说你需要一年才能完全炼化丹毒，用于自身长寿需要，这是从你的身体状况做出的判断。以身为鼎，就得以自身气血做火烧鼎。你年纪这么大了，又刚受过丹毒侵害，气虚体弱，烧不旺火，炼化的时间也就越来越长。所以，想加快进度，就得借人气来补充不足的气血，人气越旺，鼎火越旺，炼制的速度就越快，要是你能有百万信徒，几天就能把丹毒全部炼化。”
 葛修叹气道：“想要有足够的信徒，那就是显圣称神仙。我都这么一大把年纪了，没那个野心，只想安分守己地过日子……”
 我说：“老仙爷，明人不说暗话，你让门宏强吃寿口饭，搞养生水，难道不就是为了这一天准备的吗？我们这些江湖术士如果有机会能称神仙，那就没必要瞻前顾后。如今全国上下冒出多少神仙来，哪个能比你更有本事？可哪个不是靠着点三脚猫的显技就能赚得盆满钵满？这股风迟早刮到金城来，与其让那些江湖骗子来占了场面，倒不如你这样有真本事的来占。这事我可以支持你，你要是决定显圣，我给你找个正道大脉来站位，找大施主来捧场。老仙爷金城需要一位真神仙，而你也可以借机敛齐足够的人气，一举两得啊。”
 葛修却道：“老话说得好，无功不受?，我推荐你做仙爷，已经用治丹毒换了，如今要得你这么大的好处，怕是拿不出东西来交换。”
 我说：“不用你拿，让魏解拿好了。我要秦远志掌的给明星养小鬼这财源，将来你在金城做了神仙，这一块的也不许你动！”
 葛修道：“你且容我想一想，事关重大，我没法立刻决定。无论怎么样，开香堂前我一定会给你一个答复。”
 不用答复，我也能猜到葛修的决定。
 为了这个机会，他已经准备了很久，既然摆到了眼前，那就绝对不会放过。
 从葛修这里回来后，我便着手为开香堂做准备。
 作为一个江湖术士，从来不会把自己的性命交到别人手里。
 虽然魏解答应得痛快，其他三位仙爷又同意了，可不代表中间不会再出岔子。
 所以在接下来的五天里，我每晚都去九阳山真武庙去踩点布置，以策万全。
 五天时间转眼即逝。
 这一日，终于到了徐五选定的黄道吉日。
 真武庙中门大开，但庙中原本的道士却全都被清了场，看着真武大帝君像的正殿也被关得严严实实。
 好在仪式也不需要进到殿里去举行。
 一条老旧的香案摆在正殿前方的广场，上面摆着香烛贡品。
 四位老仙爷分坐香案左右。
 龙孝武同葛修一侧，魏解和徐五一侧。
 这是我第一次真正在现实场合见到徐五。


第三百七十章 香头三点,登堂入室

圆脸一张，笑容可掬，满面和气。
 跟借着余莲眼睛看到的徐五一模一样。
 可他不是那个徐五！
 有意思。
 我上前一步，捏了法式印，向四位老仙爷行礼。
 四人坐着回礼。
 魏解最有精神，气势最足。
 徐五虽然看上去和气一团，但坐在魏解身边，却丝毫没有被压住的感觉。
 对面的龙孝武和葛修就显得弱气多了。
 葛修躺了两个多月，全靠着身边人每天按摩，才不至于肌肉萎缩，如今虽然能动弹了，却还需要慢慢恢复，斜倚在椅子上，有种随时都可能滑下来的衰弱感。
 龙孝武倒是坐得板直，可全身捂得严严实实，只露出一双眼睛。
 五天时间，不足以让他的皮肉创伤恢复，只能继续做个套子里的人。
 见礼完毕，我走到香案前，拈起三柱香，就着烛火点燃，对着香案后端坐的三清法像三拜，而后插香入炉。
 香头三点，登堂入室。
 江湖术士的组织没有那么多森严规矩，繁琐流程，得了接纳，敬告三清，就是自家兄弟，要是背叛，自然是按江湖规矩来办，没必要再另起炉灶搞一套东西。
 自有人搬一张椅子，放到龙孝武和葛修下首。
 我在椅子上坐了，魏解便道：“周成，入了会，你就是地仙会仙爷之一，做了仙爷，就要承担仙爷的职责，金城一带江湖纷争，术士之间的矛盾，都要由我们来主持公道，排解劝说，每个仙爷便主要管自家所占一道的事情。如果道中同参主动邀请去排争解难，我们也可以去过问。但凡事有因就得有果，过问了的事情，就得一管到底，不能收了孝敬却有头无尾。”
 我严肃回答：“我记下了，既然坐了仙爷位，我自然会尽仙爷责，该守的规矩我会守，该做的事情我会做，该拿的孝敬绝不白拿！”
 魏解点了点头，又道：“既然担了这么大的责，我们自然也不能白出力不得好处，那天我见你时，你说不占饭口，这是大肚仗义，但却不合规矩。我们地仙会能在金城立足，不只是靠我们这些仙爷的本事够强，也是因为我们立了规矩能守，绝对不会破坏。所以回来之后，我与其他三位商量了一下，不能短了你的，便把韦八之前门下占的白饭口给你。”
 我拱手道：“既然规矩，那我自然要守，这饭口我接了，多谢四位照应。”
 魏解看向身边徐五，“五爷，你还有什么要交待的？”
 徐五笑呵呵地道：“周兄弟年轻有为，法术通神不说，还挺会交际沟通，一脚踏了江湖道，另一脚踏了公家门，我得提醒周兄弟一嘴，你终究是江湖人身份，吃口公家饭是为了立足，可不能真两脚都踩过去，把我们地仙会卖了。”
 我说：“五爷多虑了，我要心里多没数，才会投进公家门？我们这样的手上腥，永远也不可能被公家信任。”
 徐五一团和气地道：“周兄弟明白就好，从今儿起大家就是自家兄弟，要是有什么需要我徐五做的，尽管开口。既然接纳你上了仙爷位，那帮你树立威信站稳脚跟，也是我们义不容辞的。”
 我拱手道谢：“多谢徐五爷关照。”
 魏解又问葛修，“葛老，周成是你和龙爷推荐的，有没有什么要对他叮嘱的？”
 葛修斜靠着椅背，有气无力地道：“我炼丹出了岔子，得慢慢休养，最近没精力管余外的事情，你魏爷在金城呆不久，五爷向来不管闲事，以后地仙会在金城地面上得多靠龙老弟和周兄弟担待。这样的话，只给周兄弟一个白饭口不太够。道口两条腿，不能自来瘸，倒显得我们这些人没气量。不如再给他一个。秦远志既然死了，他那一套不如也交给周兄弟来管吧。”
 魏解道：“我倒不是不想给，只是这里面使的是养鬼法门，用了这法子的明星都需要定期请远志上门维护，不知道周兄弟能不能接得住。要是接不住，抽了这饭口，倒是让远志生前的辛苦努力全都打了水漂。不如另选个跟外路病有关的，这是周兄弟本行，做起来轻松容易，也能快速站稳脚跟。”
 龙孝武便道：“葛老的意见我支持。一来呢，道口两条腿，一条养人，一条铺路，治外路病不适合铺路，二来呢，秦远志在这上面苦心经营了这么久，已经见了成效，要是没个靠谱的人接，用不了多久就会荒废，那才是让秦远志生前的努力全都打了水漂。现在金城也没个合适的人来接，周兄弟精通治外路病，想来一法通百法通，维护个养小鬼应该不成问题。你说呢，周兄弟？”
 我笑道：“养鬼御灵，我也学过一些，虽然不太精，但给明星养小鬼也不需要什么太细节深入的东西，接下来完全没问题。不过，这毕竟是魏爷门下的饭口，能不能接，还得看魏爷的意思，我这人讲究以和为贵，向来不会生抢别人的饭口。何况就算没有这个饭口，我自己也能在再刨出一条腿来。金城上千万人口，想弄个铺路饭口还不容易？”
 魏解便道：“既然周兄弟有信心，那也不用再单独刨饭口，秦远志这一套就归你了，回头我安排人把秦远志生前留下的相关内容给你送过去。”
 我说：“请魏爷放心，这饭口我保证经管明白，以后要是有需要随时还给魏爷也没问题。”
 魏解点了点头，又看向龙孝武，“龙爷，有没有什么要讲的？”
 龙孝武沉默了片刻，看了看我，又看了看魏解，道：“我这人没什么大本事，也就算算命，以后会里的事情，还得周兄弟多担待。周兄弟这么年轻，用不了几年，这金城就是你的天下了。”
 魏解又问我：“周兄弟可有什么要说的吗？”
 我就等他这句话呢，当即站起来，捏法式印行了一圈礼，这才说：“既然都说让我多担待，那我就讲件事情，请四位老仙爷一起合计合计。要是有什么讲得不妥的，还请老几位多多包涵。” 「回来晚了，今只有一更，周末补上哈，五一本来说要补利息，但一直不补上，俺记着呢，不会欠黄的。」


第三百七十一章 戏要做足

魏解瞄了葛修和龙孝武一眼，没吱声。
 倒是徐五笑道：“年轻人就是有活力，这就对地仙会的未来有想法了？那就说说，让我们几个老家伙听听你的高见。”
 我说：“高见不敢谈，只是觉得不吐不快。如今我辈复兴，全国各处都有术士显技扬名称神仙，不提正红火的南田北李这样全国知名的，就算下面的乡村屯里会几手三脚猫本事的也敢聚上三乡五村的起坛烧香。可我们金城，自来就在这一道上与京城南北并立，如今京城的神仙一茬接一茬地往外冒，我们金城却是一个能拿得出手的神仙都没有，这传出去倒好像是我们地仙会没本事。这风潮席卷全国，我们自己不搞，将来肯定会有别家来搞，要是跟正道大脉或者公家沾了边，我们也不好拦着，到时候可就坐蜡了。要我说，还是要尽快捧一位神仙出来，先把这位置占了，到时候谁想来金城做这一块，都不能绕开我们地仙会！我不是瞧不上其它的饭口，但这才是真正的大财底，其他饭口跟这个没法比！”
 徐五大笑，“哈哈哈，原来周兄弟是想立地做神仙，怪不得这么积极想要加入地仙会，这是想借我们的力托你一把吗？这如意算盘打的……哎，葛老，龙爷，魏爷，你们倒是吱个声呐？”
 魏解笑道：“五爷，让周兄弟讲完嘛。周兄弟自打入金城，做事稳重，思虑周全，既然提出来了，肯定是有完整的想法，是不是周兄弟？”
 我说：“我知道自己有几斤几两，要论看外路病，斗法争胜，我自然谁都不怕，可要说立地称神仙，这可不是光看本事，我年纪轻轻，嘴上无毛，不好取信人。人都信老神仙，几位老仙爷都比我这样嘴上无毛的合适。我这里表个态度，要是哪位老仙爷愿意做这个立地神仙，我周成全力支持，张弓扬名我来办，还必出大施主捧场！保这神仙当得风风光光！”
 徐五道：“看不出周兄弟你还挺深藏不露的，又出大施主，又搞大张弓，有这本事随便捧个神仙出来不也跟玩一样，又何必跑地仙会来找人。”
 我说：“五爷，咱们地仙会是金城江湖的掌把子，合力则顺，事半功倍，我当然有本事捧神仙出来刮地皮，可不这样做，却先加入地仙会，讲的就是个和气生财，绝不独吃独占。”
 “这话说得好，做我们这行的，最要紧的就是这个不独吃独占，凡是想吃独食的都没什么好下场。”龙孝武赞道，“周兄弟年纪轻，见识却高，真是难得。”
 葛修也道：“周兄弟说得有道理，如今大风头在这里，不借风起势，怕过后再找不着机会。南田北李这两个眼瞅着要席卷全国，金城这一块地处要害，首当其冲，我们地仙会绝不能坐视他们过来刮地皮！”
 魏解干咳了一声，道：“事关重大，不如我们都回去好好考虑几天，把这里面的利害关系都想明白了，过几天再聚一起讨论决定，这事要么不做，要做就得做完美，不能太草率了。”
 徐五立刻道：“没错，多思量思量，这么大的事也不能马上就决定，今天是周兄弟的好日子，我做东给周兄弟庆个喜。”
 我道：“今天是我入会，哪能让几位老仙爷请我，来之前我已经在法林寺的菩提堂安排好了素斋席面，请几位老仙爷赏脸去吃个喜。”
 法林寺的素斋分三等，最普通的佛缘楼给游客吃，中等的因果阁答对往来关系，最上等菩提堂只招待顶尖的权贵善众。
 地仙会这几位都是有台面上身份的，自然知道这菩提堂的分量，听我这么一说，别管揣什么心思，都是相当受用，也不再多说，各自乘车，直奔法林寺。
 最顶尖的场子，第一等的席面，道正还专门跑来敬了圈素酒，又给四位一人一张手绘的佛卡，有这卡就可以随时随地来这里吃斋，不需要提前预约等候。
 一顿饭下来，四位老仙爷都吃得挺满意，就在法林寺门前散伙，各回各家，又说好十天后再开会，把立不立坐地神仙这事定下来。
 我目送着四人各自乘车离开，就地捉了两只虫子，取了采的龙孝武和葛修的血和头发，就着符烧了，化进水里，将两个虫子在符水里一浸，拿出来放到地上。
 两只虫子便在地上七拐八弯地画圈，但不管怎么画，都保持相同的距离不变。
 我心里有了数，又重新画符，采了脚印合血、头发，折成风筝指路，开车一路追踪过去，不多时便找到了一处毫不起眼的农家小院。
 这院子就在一处百十户人家的小屯子边上，独门独院，五间大平房，红砖院墙，左挨省道，右邻江岔子，往上去没开发的原始山林，往下去一眼望不到边的稻田地，四通八达，后天的生门地。
 我把车远远停下，步行摸过去，翻上后墙，探头一瞧，就见院子里有好些人，前后站得满满腾腾，各自面向不同，没有任何可以潜伏过去的死角。
 这是站眼法，比什么巡逻警卫都可靠，除了需要用的人多一些，没有别的缺点。
 我又顺着墙头落回去，找了块乌漆麻黑的地段，把衣服脱了，露出身上早就画好的符纹，往地上一躺，闭上眼睛默默等待。
 片刻后，皮肤微微刺痛，猛地睁眼。
 视野中，一盏昏黄的小灯泡挂在棚顶。
 对面坐着魏解，左边坐的是龙孝武，右边坐的是徐五。
 这是葛修的视角。
 在给葛修治丹毒的时候，我就预先使术做了好借眼借耳的准备。
 他中了丹毒之后，本身五感失灵，再加上我特意施的暗招，对于我施的术一无所觉。
 尤其是画在他身上的符纹，他生怕影响了治疗效果，甚至不敢蹭掉哪怕一点颜色。
 说是各回各家，实际上却是抛下我来开小会。
 这是不信任我。
 这从他们一直没跟我提地仙会那个见不得光的阴口大买卖就能看出来。
 哪怕是受我控制的龙孝武，也没得跟我讲这个秘密。
 这也是我为什么要提出推一人立地称神仙的真正原因！


第三百七十二章 纷争起

立地称神仙，就要大张旗鼓，引来无数关注目光。
 而买命劫寿这种阴口饭却是最怕见光。
 葛修明明动心，却一直拿不定主意，顾忌就是在这里。
 所以我借治丹毒这事推他一把，帮他来下这个决心。
 命都快没了，哪还管会不会影响到阴口饭？
 更别提葛修原本就对这饭口所获的分配不满意了。
 而只要葛修拿定主意做神仙，就必然会与掌控着阴口饭的魏解产生矛盾冲突。
 他们起了矛盾纷争，才方便我从中取利。
 见魏解的时候，我提了这条，他没表态，一是因为不会接受，二是认为其他人也同样会为了自家的大买卖拒绝这个提议。
 可葛修在香堂上的暧昧态度引起了他的警惕，立刻打断话题，不允许再说下去。
 现在背着我开小会，目的就是为了统一四人的思想！
 睁眼时，魏解正在说话。
 “这就是我约见他之后，探到的底。葛老，这姓周的背后水太深，他提议推神仙，指不定有什么目的，可不能顺着他的想法来，一旦因为这事引来公家的注意，我们好不容易打下的这片基业就得全都拱手送人。”
 葛修冷笑了一声，道：“既然你这么顾忌周成，为什么还要同意我和老龙的推荐，直接拒绝接纳他不就得了？也省得这么些麻烦。”
 魏解道：“不接纳就怕他恼羞成怒，再使盘外招。他毕竟是代表京城某些人，不好直接得罪，给他个仙爷身份也没什么大不了的，他愿意管江湖上的事情，那就让他去管好了。有他在前面招风引光，我们这买卖才能做得更顺畅。”
 葛修反问：“那你不同意他推神仙的提法，难道就不怕他恼羞成怒了？”
 魏解道：“他是来求财的，把他想要的给他，推不推神仙对他无所谓。他看中地仙会，不外就是因为我们是地头蛇，在本地人脉够广，三教九流都能搭得上。他要代人图?的，必定需要很多人办事，就像他说的，搭上我们才能事半功倍。凡是他提的要求，我们全都满足他，他还有什么可气的？”
 葛修笑出声来，“说一千道一万，还是你魏仙爷想包自家的阴口饭！这买卖赚钱不假，可到底是脑袋捌裤腰带上挣来的，真要出了事，你在泰国自然不害怕，可我们三个却在金城走不掉。到时候好处全都落你手，这替罪羊我们来做，真是打得一手好算盘呐，魏老仙爷。”
 魏解道：“葛老，这么多年了，我魏解什么样的人，你难道不清楚？”
 “我清楚，所以才要说！”葛修的嗓门声调提了起来，越来越大，“这买卖是大家一起提着脑袋干的，可你和韦八一个掐头一个去尾，把钱都赚去了，只给我们喝点残汤剩饭，施舍我们一样。我早就看你们师兄弟不顺眼了！怎么着，大钱你们挣，我们就只能背黑锅吗？魏解，你说要借周成来钓暗中破坏挑拨离间的人，行，我们同意，白口饭给他了！现在轮到我提了，我同意推神仙这事，你怎么说？”
 魏解瞟了默不吱声的徐五和龙孝武，道：“两位怎么说，先表个态吧。”
 徐五便道：“立地称神仙风险太大，大家都吃了这阴口饭，能不见光还是不要见光，真要引来注意被人把底给盘了，个个都得让公家赏一颗花生米吃。”
 龙孝武却道：“我觉得周成说得有道理，如今全国到处都有人显技扬名，尤其是南田北李，扩张得太快，我们不推神仙出来，这神仙位就得让外人坐了，到时候怕是我们鸡飞蛋打，连买卖都没机会做了。我的意思是，推神仙可以，但只能从我们四个里选，不能白白便宜外人。”
 葛修道：“我也同意，魏仙爷，到你了，怎么办，痛快一句话！不行，这地仙会散伙得了，大路朝天，各走一边，反正韦八死了，你又一直在泰国，徐五从来不公开露面，就剩下我和老龙管事，散了也挺好。”
 龙孝武赶紧劝道：“葛老，你不要这么激动，有争执不要紧，讲开了就是，犯不着动不动就散伙。”
 徐五也道：“葛老，你冷静一下，做神仙刮地皮也挣不了几个大子，哪能为了这么点玩意就张罗散伙？”
 葛修冷哼，鼻子出气，却不接两人的话，只丁丁瞅着魏解。
 魏解沉默片刻，道：“葛老，你想坐这个神仙位？”
 葛修干脆地道：“没错！我这么大岁数了，又炼丹出了岔子，也没几天活头了，显圣称神仙，享受享受剩余日子，这不算过分吧。还是说魏仙爷你看不得我们这些老兄弟过舒坦日子，非得拉着我们去刀口舔血？”
 魏解叹了口气，先看了看徐五，再看了看龙孝武，最终把视线落到葛修这边，“想要让他帮忙推神仙也没问题，但他必须得入我们这买命的买卖，必须得亲手劫寿卖命一次，交了这个投名状，就不怕他日后卖我们，真要有那天，大不了就同归于尽，都去公家那里吃花生米！”
 徐五欲言又止，停了又停，最后才说：“行吧，要是你们都同意，我也没意见，只是这姓周的只不过是个看外路病的阴脉先生，万一不懂劫寿卖命怎么办？”
 魏解道：“不会也不要紧，到时候把一切都准备好，让他上来直接动手做就行，我再准备个摄像机，把这场面拍下来就是。”
 徐五又问：“他要不肯做呢？他是阴脉先生，手上不能沾人命。难道你还能强迫他去做？到时候不还是会得罪他？”
 葛修怒道：“徐五，你哪来那么多屁话！车到山前必有路，走到那步再说！现在思前想后瞎琢磨有个屁用！”
 徐五不高兴地道：“葛老，我这也是为大家考虑，倒是你一门心思想做神仙，什么都不管不顾，哪是商量事的样子！”
 葛修大怒，一脚踢翻了几人中间的小桌，“怎么着，徐五，你不服气是吧，要不要来斗一斗？平时装孙子屁事不管，这会你倒来能耐，在我面前摆起仙爷谱来了！”


第三百七十三章 目标一致

徐五毫不示弱，站起来踹开自己的椅子，道：“来啊，别以为你杀了韦八我就怕你！”
 葛修怒道：“我没杀韦八！”
 徐五冷笑，“杀没杀你自己心里清楚，钱双身上的阴煞钉是什么炼法炼出来的？没杀韦八，你为什么要杀钱双？”
 魏解立刻打断两人，“五爷，要是这么说下去，钱双死的时候墙上还留了我这魏姓半边血字，是不是我也有嫌疑？这事我已经说过了，有人在暗中挑拨离间，这次我回来就是要把这人揪出来，要不然为什么把白口饭让给周成？我们说称神仙就只说这事，不要牵扯这个。大家这么多年老兄弟，没道理信不过对方。”
 徐五道：“现在是他姓葛的信不过我！我想这么多，也是为了大家伙着想。这别着脑袋的阴口饭在背上背着呢，出了差错，死的可不光是他自己！”
 葛修道：“我那是想自己吗？我这也是为地仙会考虑，南田北李气势汹汹，我们不提前占了，这金城浮财就得让他们刮了去，到时候我们全都会变成同参笑柄！瞻前顾后，能做成什么大事？”
 魏解劝道：“五爷，葛老，大家都是为了地仙会考虑，就不要吵了。五爷，你天天念叨和气生财，怎么跟自家老兄弟置上气了？”
 徐五“哼”了一声，扭头不说话。
 葛修还想再说，一直没吭声的龙孝武站起来道：“几位，不如听我讲一讲？”
 魏解道：“对，对，让龙爷讲讲。龙爷最早跟周成搭上关系，引他入会，又赞成他推神仙的主意，想是自有成算。”
 龙孝武道：“成算说不上，不过啊，我跟周成打交道的次数比诸位多。这人啊，深不可测，他要做的事情，邵公子见了他都不敢摆谱。前阵子邵公子抓人治病，就是因为得罪周成被整治，最后赔罪道歉。这说明什么？他的根底是邵家都得罪不起的。他说要推神仙，我们反对有用吗？没用，倒不如按他的意思来个顺水推舟。让他在阴口饭这事上参一手也得慎重考虑，倒不如设个套，把他套进来，把场面录下来当证据，真要出事，就全都推到他身上，以他的根底摆平也容易，我们正好背靠大山好行事。要是能借他搭桥过河，跟京城的大人物挂上线，以后也就没什么可担心的了！这天底下总有怕死的会信我们这一手的，对不对？”
 魏解摇头道：“龙爷，搭线推锅这些我都赞成，但要说给京城的大人物用我们这手，那是万万不行。那些大人物身边不缺能人，我们这些外道术经不起堪破，给那些没门路的有钱人用就算了，给那种大人物用是自寻死路。”
 龙孝武“嘿嘿”笑道：“我就是随便说一说这个可能，不用就不用嘛，京城神仙太多，我们不去也好，能守住金城就是胜利。只是这样的话，那就不能进京显圣，只能在金城立地称神仙，就怕委屈了葛老。葛老，你看怎么样？”
 葛修道：“我年纪大了，没几年好活，不想去京城折腾了，就在金城本地也挺好。”
 魏解看向徐五，“五爷，你怎么说？”
 徐五又“哼”了一声，“老实称神仙就得了，阴口饭别让他掺和，他终究跟我们不是一路人，来这里是为了给背后的大人物聚宝气，呆不了多久就会走，让他知道的太多，反倒是祸事。”
 魏解道：“那就这样，辛苦葛老出面称神仙，把这一口占下来。阴口饭的事情，先不提，几位都可以吧。”
 三人这次都没有意见。
 我闭上眼睛，重新睁开，静静躺在黑暗中，直到前边院子里灯光全熄，又等了一个小时，才慢慢起身，穿好衣服，再次翻上后墙头。
 这次院子里空无一人，一片漆黑。
 但可以听到屋子里有人的呼吸声，平稳，轻微。
 我摸进屋里，没有去打扰已经入睡的守屋人，找到刚才四人开会的房间。
 桌椅都已经收起，房间中显得有些空荡。
 我站到方才葛修所处的位置，往四下看了看，然后来到徐五所在的位置，蹲下去，搓指点火，观察地面上的痕迹。
 地面做过清理，扫得干干净净。
 我也不失望，收了火刚要站起来，却发觉不对，立刻维持下蹲的姿势不变。
 左侧后方有一个人。
 不知什么时候来的。
 我没有听到任何声响，包括呼吸和心跳。
 能够发现这个人，是因为看到了窗户上的倒影。
 这人距离我不超过三米，伸手就可以随时发起攻击。
 我沉默地蹲着，没有做任何动作。
 就这么静静地对峙了十分钟，那人抬手扔了出样东西。
 这东西轻飘飘划过空中，无声落到我面前的地上。
 一个黄裱纸所包的纸包。
 那人旋即转身消失。
 我掏了一张黄裱纸，垫着手把这纸包捡起来，也不急着查看，装进包里收好，来到那人刚才所站的位置，学着样子站定，看向我刚刚蹲下的位置。
 然后，没再做其他事情，安静地离开院子，返回大河村。
 已经是后半夜，陆尘音早就睡下了。
 我来到诊室里屋，先点上三柱绿香，又接了一盆清水放到桌上备用，这才仔细打开纸包。
 纸包里有两个透明小方袋，各装着几根头发。
 袋上有标签。
 一个是魏解，一个是徐五。
 我笑了起来。
 无论她有没有认出我来，就目前而言，我们两个的目的显然具备一致性。
 所以她才会把这东西给我！
 徐五阻拦魏解拉我参与阴口饭的打算，超出了我的预料。
 这样一来，我就不得不改变原本的计划。
 我把两人的头发收好，再从箱子里翻出一个透明小方袋。
 这里面装的也是头发。
 不过，这是潘贵祥的。
 我拿黄裱纸写符后，剪了个纸人，粘上潘贵祥的头发，再在身上写下他的生辰八字，埋在窗台香炉里。
 之前在潘贵祥身上留的手段，今晚就会发作，最迟三天后，他就会做为典型的疑难杂症，被带到我的面前。
 这条线到收钩的时候了。


第三百七十四章 迫不及待

只睡下两个多小时，就到了做早课的时间。
 我准时起床完成打坐，然后去院里站桩。
 一推门，就见来少清正站在木芙蓉树下，背着手，仰头看花。
 门一响，他便转过身来，看着我一笑，拱手道：“恭喜如愿以偿，登上仙爷位，做了这金城江湖数一数二的交椅。”
 这还真是迫不及待啊！
 我回礼道：“来道长，消息很灵通啊。”
 来少清道：“昨天傍晚的时候，地仙会的传贴就已经发出来了。”
 我不由一挑眉头，“哦？地仙会做事还真是够干脆啊。”
 来少清道：“不见得是好事，这么迫不及待地要把你加入地仙会坐仙爷的事情捅出来，十有八九是打算让你背锅当替罪羊。你自己要多加小心。”
 我笑道：“多谢来道长提醒，屋里坐吧，我给你看那块石碑。我已经问过陆师姐了，不过一块石碑没什么不能看的。”
 可来少清却道：“你说还有另一条线，我没必要看这石碑。”
 我问：“为什么不想看？”
 来少清回答：“我不敢看。高天观黄元君我惹不起。”
 “那也不用这么急……”
 我这话没能说完，来少清就打断了我。
 “昨天还有件事情，毕哲民带着个叫战俊妮的女人去见了仇公子。见面之后，仇公子放弃了棉纺二厂，准备过两天离开金城。”
 “他这么害怕吗？居然这就要逃？这也太丢他们这些衙内的脸了吧。”
 “那个女人很厉害，但更厉害的是邵家。邵家放出这么个虎豹豺狼来，仇公子哪可能不怕，再不走命都可能保不住了。”
 “离开金城这主意是你给他出的吧。”
 “是我出的，周先生，我时间也不多了，我不想等太久。你有两天时间给我个答复。”
 “好，那后天你过来。”
 来少清默不作声地冲着木芙蓉行了一礼，然后撸了两朵鲜花，转身就走。
 他刚消失在村路尽头，客房门就开了，陆尘音打着呵欠走出来，不高兴地说：“有什么事不能白天办吗？大晚上的折腾来折腾去不说，一早上也不让人睡个安生觉！”
 我说：“来少清很急，可是我提议给他看石碑，他却拒绝了。”
 陆尘音道：“修道成仙，讲究的是勇猛精进，一往无前，这人太惜命了，就算真找到成仙法子，他也成不了仙。”
 我说：“成不成，也得先找着才行，到时候你要不要一起去？”
 陆尘音道：“去，为什么不去？那墓是我们两个先发现的，有什么好东西也得先可着我们来，我要不去，你自己一个人跟着，难保他不会起独占的心思。”
 有她这句话，我心里便有了数，等把她送走，就回屋从箱子里取出一张黄裱纸。
 纸上拓印着一道符纹。
 当初给陈文丽那把斧头上有符，符分阴阳两道，给她拿走的是阴符，我留下来的是阳符。
 既然她不肯来找我帮忙，那我就只能劝她过来找我了。
 我把阳符搁蜡烛上烧了，然后给张宝山打了个电话。
 “张队长，好阵子没见了，挺忙啊。”
 “忙到要吐血了，老邦子押回来之后，交待了很多线索，正一样样的查证呢，全特么都是笨功夫体力活，得一样样去查，特没劲，特熬人。你找我什么事？”
 “你最近有没有关注陈文丽的情况？”
 “没有啊，那事之后，我劝了她几次，可她也不听我的，我就没再管她，人家有爸有妈家底雄厚，人脉也广，也用不着我关心。怎么了？她出事了？”
 “就算不出事也不远了，记得我上次给了她一把斧头吗？那斧头毁了，她身上的状况会快速恶化，你赶紧联系她提醒一下。”
 “行，我这就给她打电话。”
 张宝山赶忙把电话挂了。
 没大会儿功夫，张宝山的电话打了回来，“唉，真特么毛病，她不信我的话，尤其听说是你提醒的，就更不信了，反倒说了我一通，你说我这何苦来的呢。”
 我安慰他说：“电话打过去就行，这种事情只能尽人事听天命，你尽过心意就行啊。”
 张宝山本身就忙得脚打后脑勺，也没功夫计较这些，简单聊了几句后，就迫不及待地挂了电话，忙他自己的工作去了。
 我简单收拾过了一下，便出门去道场。
 路过村头警务室，老曹又冲我招手。
 我便凑过去说：“您老有什么指教？”
 老曹道：“没指教，就是恭喜你终于当上仙爷了。”
 我说：“您老要是想要，我可以把这仙爷位置让给你。”
 “不要，伤天害理的玩意，我承受不起。”老曹断然拒绝，但旋即又说，“你悠着点，当了仙爷也老实缩一阵子。”
 我心里一动，问：“怎么了？”
 老曹道：“这两天没看报纸？”
 我摊手说：“忙着做仙爷呢，没功夫看新闻。”
 老曹摸出份报纸来扔给我。
 我摊开来一看，就看见头版头条的醒目标题。
 “在全国开展严打集中统一行动部署启动。”
 第二轮严打开始了。
 老曹道：“年前道上闹得太难看，这回肯定要把他们列为重点打击对象，你别傻乎乎地当了仙爷就开堂收门下，再把你当成黑恶团伙头目给打了。”
 我笑道：“您老多虑了，我没有收门下的打算。”
 老曹冷笑，“你当初刚来的时候，还跟我打保票说你不会搭台唱戏斗法争位呢。”
 我诚恳地说：“这回我说的是真话，没骗您老。”
 老曹不耐烦地道：“是不是真话你自己知道，行了，别烦我了。最好你把我的话当耳旁风，到时候把你拉去喂花生米，我就什么麻烦都没有了，可以安心等退休了。”
 我哈哈一笑，冲老曹拱了拱手，拿着份报纸，转身离开。
 等到了道场，便趁着没事的功夫，把新闻内容仔细看了几遍。
 这次严打，打击的重点就是杀人、抢劫、涉枪、黑恶，也就是所谓“破大案、抓逃犯、打团伙”。
 老曹来的这个提醒很及时。
 所谓不打馋的不打懒的，专打不长眼的。
 接下来我就得注意下做事分寸，不能犯到这几点上。 「这一章有点晚，但总算码出来了。」


第三百七十五章 贺喜

道场一日无事，全天喜气洋洋。
 麻大姑带头，但凡跟我说话，一定会恭恭敬敬地先叫一声“老仙爷”，声音还特别大，生怕别人听不到。
 我只好关起门来，让麻大姑把报纸新闻读给大家伙听，然后叮嘱这段时间一定要低调，做好自家看事先生的本分，真要有来找事的，我自然会出面给大家伙撑场子，但绝不能仗着我这个仙爷的名头去招摇惹事。
 众人这才算是压低了嗓门。
 我又给吕祖兴打了个电话，让他先不要继续在外围扩展研究会的势力范围。
 最近一段时间，吕祖兴已经把研究会的势力范围扩展到临近地级市下面的县乡，正摩拳擦掌准备进军城区。
 吕祖兴有些不情愿，特别强调只要把研究会是我这个仙爷发起的，这些看事先生都争着抢着要求加入，完全不存在威逼利诱的情形。
 我要不是跑了十年江湖，什么都见识过，没准儿就真信了他这话了。
 可事实上，平白无故的头上多个研究会，入门交钱不说，按规矩，每年都要再交上一笔，谁能乐意？
 我强制要求吕祖兴必须立刻回来，停止扩张。
 这不是商量，而是命令。
 吕祖兴这才保证今天就会返回金城。
 我又让小五去给小兴子送信，提醒他们也收敛一些。
 被小兴子送来道场后，小五每天基本都是在端茶倒水打扫卫生。
 让一个野惯了的小贼做这些，简直比杀了他还难受，可他既不敢不从，也不敢使坏磨洋功，最多只能在背人的时候，悄悄用仇恨的目光盯我。
 只是，他这么偷偷摸摸的，还是落在我眼里。
 我只当不知道。
 反正我的目的又不是教他改邪归正，也没有收他当门下的打算，他心情怎么样与我无关。
 傍晚上的回到大河村，陆尘音不在，姜春晓大模大样地坐在沙发上看电视，见我进门，很有主人范地招呼道：“周老仙爷，回来啦。”
 我不由笑了起来，“姜主任上门给我贺喜，就空手来的？”
 姜春晓指了指茶几，“贺礼！”
 茶几上，放着一个长条盒子。
 我也不急着看，脱外衣净手换香，又把水烧上，这才坐过去打开盒盖。
 盒子里装着好些样东西。
 “做情报工作用的。”姜春晓道，“窃听器、纽扣照相机……跟京城的伙计要了些，给你一套，记得多给我弄点一手情报资料。”
 我不动声色的把盖子合上，“姜主任，你是要我给你做特情？”
 姜春晓一挑眉头，“也不能这么说，你不是答应帮我了吗？这帮人帮到底，多给我采集点第一手资料，以后我向上汇报，给赵开来帮衬的时候也更有说服力。”
 我敲了敲盒盖，道：“姜主任，你弄错了一件事情。我只是同意跟你合作各取所需，从来没说过要帮你收集情报，这事你另请高明，我不会做。”
 姜春晓道：“我这可是好意，有了这么一道，将来我给你往上请功，帮你洗白江湖身份，做个公家人也没问题。”
 “我野惯了，受不了公家的束缚。”我把盒子推过去，“再说了，我想摆脱江湖身份，也不需要你帮忙。我是高天观弟子，只要我想，弄个道协身份轻而易举。姜主任，以后不要再做这种自作主张的事情。”
 姜春晓斜眼瞟着我，有些不怀好意。
 “赵开来让你帮忙偷拍三理教的时候，你可什么话都没说，怎么轮到我就屁事这么多？”
 “因为你不是赵开来，而那时候我也不是高天观弟子。”
 “你特么可真够势利的，一朝得意就猖狂啊。”
 “到哪山走哪道，进了哪个庙就得拜哪个菩萨，姜主任，这种事情不要再有下次了。我不是必须帮你。”
 “你以为我离了你就玩不转了？”
 “对，我就是这么认为的。没有我，你在金城江湖上，什么都做不到，想收买人都找不到门路！所以，我们的合作，我做主，你得听我的。”
 “啧，是不是咱姐们给你的好脸太多，让你觉得自己挺行的？赵开来那小子都不敢跟我这么说话。”
 “我不是赵开来，跟你没有交情，对你也无所求。”
 “行，你丫挺的牛逼，没错，我得求着你。求人就得有求人的样子！”
 姜春晓把盒子拿回去，装进身旁的包里，却又从包里拎出个瓶酒来，“这个可以吧，茅台，我跟军区那边要的，赵开来说很喜欢。”
 “这个我喜欢，多谢姜主任。”
 我伸手去接那酒瓶子，可姜春晓却把手缩回去。
 “酒我准备了，菜得你准备，想吃独食门都没有。”
 “你这么大一主任，好意思来一次就在我这里蹭一次饭吗？”
 “好意思！”
 姜春晓回答得干脆利索，毫无犹豫，又从包里摸出一瓶，“你一瓶，我一瓶，今天晚上谁喝不完，谁是孙子，以后见面就得叫奶奶！”
 我心里冷笑。
 喝不过赵开来那天赋异禀的酒漏子，难道我还喝不过一娘们？
 我出去买了些下酒的熟食，又转去包玉芹那里，想告诉她不用给我准备晚饭，哪知道一进门，就看到陆尘音跟包玉芹一桌吃着呢，三花猫在桌子底下转来转去。
 “我告诉老婶不用准备你的晚饭了，你把那女人答对好。对了，今天晚上我在老婶这边住。”
 不等我说话，陆尘音就先开口，把我想说的话全都堵了回去。
 我想了想说：“我会尽快把她打发走，不影响你晚上睡觉。”
 陆尘音笑眯眯地给三花夹了块肉，“你加油。”
 我拎着熟食回到诊室，却见桌子已经放开，碗筷碟杯摆齐，两瓶酒都开了，倒进小壶里用开水烫着。
 姜春晓坐在桌旁，迫不及待地道：“赶紧把菜切了，今天晚上不醉不归。”
 她说得豪气，喝起来也一样豪气，二两半的大杯，一口一个。
 这喝酒的做派气势跟赵开来一模一样。
 只是她确实没有赵开来的酒量，第四杯刚下肚，就咣当一头栽到了桌子底下。
 我皱眉想了一会儿，这才上去把她扛起来，送到卧室，扔到床上，扯了被子给她盖好，转身刚要走，却被一把拽住了。
 她扑楞一下从床上坐了起来，一把搂住我的腰，大着舌头含糊不清地道：“强子，别走，我好想你，别走！”
 眼泪止不住地流下来。


第三百七十六章 尸虫

我叹了口气，站在原地没动，道：“姜主任，你这演技糙了点，本来我不想揭穿你，可你这么搞，让我很为难啊。”
 姜春晓就是一滞，旋即松开我，若无其事地睁开眼睛，“有点本事，我装醉向来没人看得出来，你是头一个。”
 我说：“有话直说就行，没必要搞这些。”
 姜春晓坦然道：“我直说了你也不听我的，所以我打算栽赃陷害，你要忍不住动手，我就说你意图不轨，要强奸我，到时候你要么听我的，要么就进监狱。”
 我问：“你有没有想过这么做很危险，要是被我得手了你怎么办？”
 姜春晓哈哈一笑，“凭我的本事，像你这样的再来两个，也打不过我……”
 她这话没能说完，就直挺挺倒在了床上，一动也不动不了。
 “这是拍花术，江湖外道术手段，靠着这一手，拍花的拐子不知拐卖了多少女人和孩子。我知道你在西南上过战场，有真本事。可你再能打，只要中了这手段，就是待宰的羔羊，别说强奸你，就是把你切成块卖了也轻而易举。”
 我一边说，一边动手，把她的外衣外裤都扒了下来，只剩下贴身的背心和三角裤。
 这女人一身的肌肉，如同豹子般精壮。
 让我不由想起了妙姐。
 妙姐的身子也是这样，没有一丝多余的赘肉，每一块肌肉都蕴藏着强大的爆发力。
 但比起妙姐来，姜春晓更加壮实，骨架也更大，这让她的腰臀比更加夸张。
 姜春晓被我这么收拾，却没有丝毫紧张恐惧，一脸平静地问：“你还真打算上我？”
 我没接她这话茬儿，抓着她的胳膊一掀，就把她从仰躺掀成了趴在床上，然后伸手按住她的腰眼，道：“你每晚都会做噩梦，所以睡眠质量很差，精神衰弱到了一定程度。而你之所以会做噩梦，是因为后腰每天午夜都会裂开了一样疼，让你根本没有办法安稳入睡。”
 姜春晓闷声问：“你就是这么取得赵开来信任的？”
 我反问：“你知道赵开来跑到金城来一呆三年到底是为了什么吗？”
 姜春晓道：“你知道？”
 “不知道。”
 我摇头否认，手上突然加力一按，姜春晓发出一声撕心裂肺的惨叫。
 “你特么的干什么！”
 “你腰疼是因为惊走下尸虫，由足部跑到后腰，每天截吃你上下流转之气所携带的精元，并且在腰部逐渐坐大，不停占髓撑脊。所以你哪怕做再多的检查，也找不出腰疼的原因。”
 “什么下尸虫？你说我腰上有虫子？不可能，我拍过片子做过CT，从来没在腰上检查出来过虫子！”
 “尸虫不是肉眼可以看到的虫子，是你的邪念。”
 “邪念还能从脚惊到后腰？我的脚能有什么邪念？”
 “《太上三尸中经》说过，人之生也，皆寄形于父母胞胎，饱味于五谷精气，是以人之腹中，各有“三尸九虫”，为人大害。上尸彭踞，在人头中，伐人上分，令人眼暗、发落、口臭、面皱、齿落。中尸彭踬，在人腹中，伐人五藏，少气多忘，令人好作恶事，噉食物命，或作梦寐倒乱。下尸彭蹻，在人足中，令人下关搔扰，五情勇动淫邪，不能自禁。你被惊走的，就是这个下尸彭蹻。你可以把它看成是一种因你的思维活动而产生的介于活物与死物之间的能量体。你之前曾在春情涌动不能自已的时候受到惊吓，腰就是从那次之后开始疼的，对不对？”
 “对，当时跟我未婚夫在一块，本来打算在上战场之前先破个处，结果出了点岔子，我们两个都没破成。”
 “这就对了。情思滞阻，本来只需要下次成功就可以解决，可是你们没能再有下次机会，所以你就一直疼到了今天。”
 “我未婚夫死在战场上了，我再没找过男人。不是，说这些干什么？”
 “这就是你这毛病的来路。我帮你泄掉滞阻的情绪，把下尸赶回原位，解决你长期腰疼的问题。”
 “为什么要做这事？”
 “医者父母心，我虽然只是个看外路病的阴脉先生，可也是拜的葛洪仙师，哪能看着你受折磨无动于衷？”
 “演技太糙，就不能说点实话？”
 “实话就是，我把刚才我们讲的话都用你给我的设备录了音，回头就给赵开来寄过去，免得你过后真咬我一口。”
 “我那是随便说说，哪个正经女孩子会拿自己的清白来污蔑别人？”
 “演技太糙了，以后不要再在我面前演戏，你再卖力也骗不过我。你也掌控不了我！就别再白费力气了。今天这事就这么算了，不要再有下次，我不希望让赵开来难办。”
 “你特么的还挺仗义是吧，啊……你特么轻点！”
 我收回按在腰上的手，取了符笔朱砂和烧酒，先在黄裱纸上画了符，晃燃了化在烧酒里，直接点燃烧酒，伸指头沾着符酒火焰在她后腰上快速写下咒语，一字写完，便连火带酒钻进皮肤里。
 姜春晓舒服得直哼哼。
 等我把这一道咒语写完，她以腰部为中心的皮肤泛起火烤般的红色。
 细细密密的汗珠泌满了全身上下，把背心裤头都打得透湿。
 她喉间发出不安的呻吟声，眼神开始变得迷茫暧昧，呼吸越来越沉重。
 我稍等了两分钟，抬手在她额头上一拍，然后立刻退出房间，把门关好。
 姜春晓恢复了行动能力，但并没有追下床。
 她只是双腿死死夹着被子，不停地滚过来翻过去。
 呻吟声越来越低软缠绵，让人听了很有种把持不住的感觉。
 想要泄掉滞阻的情思，就得把想干的事情干完。
 现实里不行，也可以通过幻想来解决。
 我给她施了迷神术，让她产生与未婚夫缠绵的幻觉，由此获得精神上的满足，就可以达成泄掉阻滞情思的目的。
 我站在窗前，沉默注视着，不是因为想看，而是怕出岔子不敢走。
 这动静实在是有点大，就算没有我这样的耳功，在客房那边也能听得清楚。
 我突然想到了陆尘音。
 她该不会真的能掐会算吧，要不然怎么会提前跑去包玉芹那边住？


第三百七十七章 一脸桃花孽

姜春晓抱着被子足足哼叽了一宿。
 看得出，她那个死去的未婚夫在她心中强得离谱。
 未经真正人事的幻想罢了。
 真要折腾一宿，男女早上都得扶墙走路。
 看她醒过来，我才返回诊室。
 站了一宿，有修行在身也挺累的，尤其是心更累。
 重新烧了一壶水，沏好茶叶，收拾利索的姜春晓过来了。
 脸上还带着兴奋未尽的红韵残余。
 随身而来的是混合着汗味、香气和淡腥的奇怪味道。
 她坐到我面前的沙发上，一张嘴，嗓子都是哑的。
 “这就是你给人治外路病的手段？这么不正经？”
 “治病的手段没什么正经不正经的，心思正，什么手段都是正的，心思不正，看人插针都能联想到男女交合。”
 我淡淡地回应，给她倒了杯热茶，抬手示意。
 姜春晓端着杯了喝了几口，嗓子终于好些了，“你真要把昨晚的录音寄给赵开来？”
 我说：“既然说了，我就一定会寄，君子坦荡荡，事无不可对人言。”
 姜春晓难得现出一丝扭捏，“那晚上，咳，我睡着之后，梦到我未婚夫，还做了些事情……”
 我说：“不用猜了，你叫一宿，所以嗓子才会哑。”
 姜春晓赶忙问：“这个也你录下来要寄给赵开来？”
 我说：“这个没录，放心吧。”
 姜春晓稍松了口气，“真的？”
 我坦然回答：“真的。”
 其实是假的，只是没有录一整宿，设备实在不支持，所以只录了几段激情相对高潮的部分，想来一定会给赵开来留下深刻的印象，要是能让他动心，把这发小娶了那就再好不过了。
 姜春晓不自然地挪了挪身子，转移话题，“你已经当上地仙会的仙爷，接下来要推谁出来当典型？”
 “葛修，金城着名的养生长寿和炼丹大师，他有个弟子叫门宏强，一样是本地着名的养生专家，在金城电视台有一个固定的养生节目，收视挺高，金城卖得特别红火的养生水，就是这个门宏强生产出来的。”
 “我会安排人先扫外围，做好准备。最多只能等你到年底。”
 “足够了，到时候保证给你个交代。我的要求不变。”
 “好，我会亲自盯着地仙会，有什么事情会跟你沟通。我先回去了。”
 姜春晓又挪了挪身子，站起来就往外走。
 我提醒道：“你裤子湿了，在外面不要呆太久，也不要脱大衣。我在你大衣兜里揣了一张补气方，回去自己抓药，一天一次，三碗水煎成一碗，连喝一个星期就可以了。”
 她的裤子后面湿了好大一片，甚至把沙发上坐过的位置都殷湿了一块。
 姜春晓赶忙用手捂住湿的地方，小跑着去摘下大衣披到身上，头也不回地走了。
 昨晚的梦看起来后劲有点大。
 接下来她虽然不会乱做梦，也不会再腰疼，但免不了还会接着做几回春梦。
 打发了姜春晓，我去包玉芹那里找陆尘音。
 陆尘音正在吃早饭。
 包玉芹给准备了东北特色的早餐，肉包子、小米粥配小咸菜。
 包子拳头大一个，里面都是纯纯的肉馅，没有一丁点菜。
 小米粥熬得恰到好处，面上泛着一层油光，离老远就能闻到扑鼻的香气，令人不由胃口大开。
 陆尘音捧着个脸盘子大小的小搪瓷盒，两口一个包子，一吸溜就是小半盆粥，吃得那叫一个狼吞虎咽，宛如饿虎出街，毫无高人气象。
 包玉芹笑吟吟的拿着个包子在旁边小口咬着，看着吃没吃相的陆尘音，满脸都是欣慰满足，见我过来，赶忙站起来道：“周先生坐，碗筷都准备好了。本来我想给你送过去，小陆仙姑说不用，你一会儿就能过来，嘿，你还真就过来了。”
 我也不跟她客气，坐到桌旁，拿起个包子狠狠咬了一口，也才咬掉三分之一。
 不由对陆尘音异常佩服。
 她那嘴也不特别大，怎么就一口能咬掉半个包子，而且嚼两下就能咽下去。
 正道大脉弟子果然能人所不能。
 “我再去盛点粥过来。”
 包玉芹端着空盆出去盛粥，我便趁机问：“你跟黄仙姑学了掐算推卦吗？”
 陆尘音一边嚼包子一边含糊地说：“谁会学那些花里胡哨的玩意，真正的修道人就要斩妖除魔呀。”
 我问：“那你昨晚为什么要睡在这边，不回去睡？”
 陆尘音道：“万一你们两个干柴烈火情不自禁搞在一起，多影响我休息啊，倒不如离着远点，图个清静。”
 我觉得没这么简单，但陆尘音显然不想说，我也就没再追问。
 很多事情，难得糊涂。
 眼里揉不得沙子，不适合当个江湖术士。
 我笑道：“你把我当成什么人了，哪可能碰上个女人就上床？”
 “你一脸的花孽，注定情债缠身。别问我会不会相面啊，我不会，这是师傅给你的评价。她说你以后会害得很多女人为你流泪，让我小心着点你。”
 “你小心什么，我又不是邵卫江。”
 “我也会长大嘛，等到时候你勾引我，你说我是上勾好呢，不是不上勾好呢？上勾吧，坏我修行道心，不上勾吧，大家师姐弟一场，这么不给面子，我也有点不好意思。”
 “这倒是挺让人为难的，那你想出怎么解决了吗？”
 “解决还不容易，一盆子把你喷了不就得了。”
 “小陆仙姑杀伐果断，是做大事的料，佩服，佩服。”
 吃过早饭，陆尘音一如往常风风火火地跑了。
 我本来想帮包玉芹收拾下碗筷，结果被她给坚决拒绝，只好返回自家小院简单收拾，随即便前往道场继续解疑释难。
 上午安静无事，等到下午傍三点的时候，张宝山来了。
 他头发乱糟糟，衣服皱巴巴，还带着股子汗酸味，一看就很长时间没回家洗过了，进门就道：“周先生，我又来麻烦你了。”
 “坐吧，先喘口气，喝口茶。”
 我向角落里站着的小五杆瞟了一眼。
 小五便赶紧提着茶壶上来，给张宝山倒茶。
 张宝山端着茶杯就往嘴里倒，结果被烫得眼泪都出来。
 这样一来，人倒是精神了不少，放下茶杯，便迫不及待地道：“周先生，陈文丽出事了。”


第三百七十八章 挑花有术

“什么事？”
 “她昨天晚上突然昏迷不醒，半夜就送医院去，到现在还没醒过来。”
 “陈文丽不是一个人住吗？夜里发病谁能知道？”
 “昨天晚上她是在家里住，所以才能及时发现。”
 我不禁笑了起来，问：“张队长，你自己来的，不是她家里人托你来的，对吧。”
 “你怎么知道？”张宝山愕然，“我是自己来的，那孩子我看着长大，总不能看着她死。”
 “她至少还能挺三天。”我说，“上次给她那个斧头上面的符是个标记，如果她听我的，就能完全康复。可惜，她没听我的，斧头一破，她也就离死不远了。”
 张宝山不解，“上次来，是她主动跟我提的，怎么回去就不信你了呢？连带着还说我被你给骗了。”
 我说：“应该是喝了我开的药没有效果，转头求助别人治疗效果明显，所以就觉得我是个江湖骗子，连带也不相信你了。张队长，提醒过，尽了心意就行，要是太主动，人家不见得会领情。我也不是包治百病无所不能，真要跟你去救她失了手，我一个江湖术士拍拍屁股走人就是了，可你怎么办？想要我帮忙，让她家里长辈自己来，按规矩三品六礼不能少。”
 张宝山道：“她爸不信这些，也不方便来，她后妈一直不喜欢她……”
 “一直不喜欢她还让她天天回去吃饭？有意思。”我稍微点了一下，便立刻转移话题，“总归还是要她家里人来。”
 张宝山叹气道：“那就眼睁睁看着她死吗？周先生，就当是我个人求你，行不行？”
 我断然道：“不行，张队长，我不是不帮你，既是为你好，也是为我自己考虑，这事里面阴谋的成分太大，可能会闹出很难看的场面。不过，我猜她不会死，有人不会让她死。她活着，比死了价值大。”
 张宝山皱眉道：“你兜她底了？”
 我淡淡地说：“上次要借她搭桥会一会卫学荣，总不能什么都不知道就乱伸手吧。张队长，你有这么一层关系，怎么才在区刑大做个队长，至少也得干到市局才对吧。”
 张宝山道：“我只会办案，不懂别的，升不去，也没进步的想法。周先生，你一定有办法帮她，对不对？你要搞卫学荣，我可以帮你敲边鼓，吓一吓他。”
 我意味深长地笑了笑，“不升上去也挺好。不过，你考虑好，真想让我帮忙吗？我把刚才的话重复一遍。这事里面阴谋的成分太大，可能会闹出很难看的场面。陈文丽的后妈这个省古玩协会的会长可不是做来玩的。她一个护士出身，懂什么古玩，分明是给人挑灯的。”
 张宝山问：“什么挑灯？”
 我伸出手，摊开五指，“伸手不见五指，挑灯看亮，照的是谁？”
 张宝山倒吸了一口冷气，“你的意思是……”
 “精钢铁打的男儿也怕对胃口的女人缠。”我说，“江湖百花自来有投其所好的养法，叫做挑花术，真要看上哪个大人物，先扫围摸底，弄清他的喜好偏爱，再依葫芦画瓢，选个相貌相符的按他喜好养出来，寻机会送到身边，无往不利！这一招少说三年多说十年能成效。花园子自己不会做这个。一般都是要行事的主家找园主下定，园主要是接了，事后就不能脱身，要么被灭口，要么加入进去。多少人的身家性命都压在这上面，你明白了吗？”
 张宝山喃喃道：“十年前，老陈才刚到处级，当时带队在河洛图办一个盗墓案子，在那边耗了大半年，最终拿下了一个三十多人的大型盗墓团伙，追回了一大批珍贵文物，他也正是因为那件案子得了上面的眼，才一路顺风顺水地升上去，结果才两年老婆就出车祸死了，肇事的司机一直没抓到……老陈这人长情，守了快四年，多少人要给他介绍他都不同意，后来因为住院认识了做护士的贺薇，没多久就结婚了，我们当时还说贺薇长得有七分像他前妻……不是，周先生，这不太可能吧，花了这么多年算计他一个人，万一中间出点岔子，那之前的投入不就全打了水漂？”
 我说：“张队长，这些江湖法子，都是千百年总结下来的，既有伏脉千里，也有短打快消，布局的时候，他或许只是其中之一，但等他变得重要起来，自然就会重点针对，只要利益足够大，自然有人舍得投入。古玩这行当，传承千百年，明有脉，暗有线，落了宝地，一两件就能定下传三世的财富。老话说得好，乱世黄金，盛世古董，什么叫盛世？能让城鼠社狐虎豹豺狼宝气落袋，才是他们眼中的盛世。如今盛世气象已降，古玩这行眼瞅着鼓荡起来，越是舍得下本钱，将来越来能分到大财底。我们现在能看到的不是真神佛，只是挑灯照出来摆在前台的泥塑木雕，这里面的水深不可测，足够把你淹死。”
 张宝山道：“怎么就淹死我，你呢？”
 我笑道：“张队长，你是公家人，有家有口，浪头打来躲无可躲，避无可避，只能硬受着，可我只是个江湖术士。江湖人，又叫跑海的，真要有浪头，扯了船帆掉头避走，有多远逃多远。以我的本事，只要我走，就没人敢穷追不舍！敢穷追不舍，就是死仇大敌，不共戴天，就要承受我的反击！跑海的，光脚上船，烂命一条，从来不怕以命换命。这就是我们两个的区别。所以这事，我能做，你不能做！我伸手，江湖事江湖了，我已经坐上仙爷位，金城江湖最顶尖的人物，别管这事背后是谁，不看在我的面子上，也要顾忌地仙会。”
 张宝山怔怔发了会呆，这才道：“我当了这么多警察，自以为见多识广，可你说的这些却是听都没听说过。”
 我解释道：“这都是江湖手段，你普通人家出身，摸不着江湖边，碰不上类似的案子，不知道也正常。所谓江湖，三教九流，无所不包，从来不只是你认为的犯罪分子或者黑恶团伙，在真正的江湖里面，这些人其实也是最底层，不过是给人当枪背锅用的。”
 张宝山重重叹了口气，问：“所以，你之前说要借陈文丽跟卫学荣斗一斗，其实也没有考虑过干涉背后的事情，对吧。”
 我没有回答这个问题，提笔写了一道符，叠成三角形递给张宝，“如果家里人来不了，那就只能让她本人来了。你拿着这道符回去，在她床底下烧了，等她醒过来，就问她一句话，我保证她一定会主动来找我。” 「欠四章了，俺记得呢，保证不会欠黄。
 昨天晚上实在是困迷糊了，连章节名都没填就发上来了。」


第三百七十九章 亮势若雷霆

“什么话？”
 “告诉她，我可以教她比背阴术更好的法子。”
 “什么背阴术？”
 “别问，当不知道吧，张队长，你负责搭桥，我负责救人，之后的事情你不要管。你不管，我来做，就是江湖事，小事。你管了，就是大事。”
 张宝山没再问下去，带着三角符走了。
 他从来不是眼里不揉砂子的那种人。
 浊浊混世，就算不同流合污，也得合光同尘。
 这才是正确的活法。
 说话的功夫，也到了关门回家的时间。
 众人齐齐动手，把道场收拾利索，下了门板，各自回家。
 麻大姑却刻意落在后面，等其他人都走了，才对我说：“周先生，有个人通过朋友联系到我，想见您一面。”
 我反问：“治外路病？直接来道场就行。”
 麻大姑道：“他不敢，所以才三请四托的。帮他捎话的，以前对我有救命之恩，我不好不传。”
 我心里一动，问：“谁？”
 麻大姑道：“潘贵祥，金城最大的铁肩子，您或许听说过他。”
 我笑了起来，“知道他为什么不敢直接来见我吗？他之前怀疑我给他设事诓他，挺不客气地找上门来，被我给打发走了。”
 麻大姑懊恼地说：“怪不得那家伙捎话的时候说得含含糊糊的，那我去回了他，再告诉全金城的先生，都不许管他的事情。”
 我摆手说：“算了，犯不着这样，我们这些人虽然算不上是正经医生，但到底也是治病救人，不好见死不救，更何况求到了你这里，看在你的面子上，也原谅他这一把。告诉他明天来道场吧，他的毛病我见过，不是什么大不了的事情，只是有些特别，不明白里面的关窍治不好，也算挺典型的，这样你一起通知几个人，要咱们会里水平最高的，都过来，我借着这个例子，给大家伙讲一讲这个关窍。”
 麻大姑一听，不由脸上有光，赶忙应了，拿着手机就去旁边打电话联系。
 回到大河村，路过警务室的时候，老曹不在。
 过完年回来，这老头就不怎么守铺了，经常不在警务室里坐着，也不知道在忙些什么。
 今晚陆尘音回来住了。
 一夜无事，老君像的白光越加暗淡。
 照这个变化速度，最多再有十天，全部白光就能完全消失。
 三花有些忙，又捉了三只老鼠放到木芙蓉树下，而且是半夜捉来的。
 当时我正借梦出魂，观察诊室里的老君像。
 三花叼着老鼠打旁边路过，疑惑地看了好几眼，在我脚边位置转了好几圈，方才离开。
 这猫，有点意思。
 怪不得会被陆尘音扣下不还给老曹。
 早上准时起床做早课。
 包玉芹也是准点过来送早饭。
 进门的时候，人乐得合不拢嘴。
 我问她什么事情这么开心。
 她说昨天晚上何强兵回来了，拿回来钱不说，人还变得特别精神有派，让她这个当妈的好不开心。
 我没说什么，她开心就好。
 吃过早饭，前往道场，路过警务室的时候，老曹坐在窗前，袖着双手，低头打瞌睡。
 我本来想过去找个招呼，但往前走了两步后，发觉他的呼吸频率不正常，便没过去。
 他又受伤了，而且伤得不轻！
 这个时候，他一定不希望我出现在面前。
 到道场的时候，已经快十点，麻大姑带着二十好几个先生候着呢。
 潘贵祥也到了，看到我进来，便赶忙上前，鞠了一躬，说：“老神仙，我有眼无珠，这里给您赔罪了。”
 说完，也不管周围人的目光，直接跪到地上，恭恭敬敬地磕了三个响头。
 能做铁肩子，需要的时候，必然能放得下身架。
 我笑了笑，道：“算了，上回来的事情，也不能完全怪你，而且当时我也没生你的气。有话起来再说，你的问题我上次看过，很好解决，犯不着特意来求我，要是因为道听途说我做过的事情，心里害怕，所以想找借口回来赔罪那也不必。我们这些修道的，讲究的就是个逍遥自在顺意而为，不会记你仇的。”
 潘贵祥苦着脸说：“真不是为了赔礼才厚着脸皮再来求您的，实在是没人能治好我这毛病。这些天我不光在金城连找了几位先生，哦，我看宁先生也在这里，之前也给我看过的。”
 他所说的宁先生，叫宁飞，是金城本地相当有名气的一位看事先生，经常有富贵人家犯病请他上门解决。
 名气大本事大，收费也就挺贵。
 我多少钱孝敬都没问题，可宁飞却是出门就必须一千车马费，至于其他的治疗之类的，更是张嘴就敢要五千。
 这是个平均工资不到五百的年头，一般人家不吃不喝一年也攒不下五千块钱。
 如今这位宁先生就站在人群里呢，位置在最前排发。
 当初加入研究会的时候，他是第一批加入的本地先生，所以平时有什么事情麻大姑也比较关照他，光是来道场这边轮值或者听讲，就比别人来得勤来得多，得到的好处自然也就更多。
 听潘贵祥这么说，宁飞就忍不住道：“你这毛病挺简单的，我每回给你弄完，你不也都好了吗？至于回去就再犯，那不是我的问题，是你的问题。咱们治外路病讲究一个去根断缘，你一定是抛不去之前的事情，所以才会一次又一次地不停犯病，结果搞得严重了。”
 他这么一说，旁边几个人也七嘴八舌地插话。
 “没错，明明当场都治好了，只要回去不乱搞，绝对不会出事，他出了事那一定是他自己的问题。”
 “对，也来找我了，就是个小毛病，好不了，说根子在身边。”
 “就是嘛，大家都看过，很好解决的毛病嘛。”
 正如我所预料的，潘贵祥找遍了金城除我之外的顶尖先生。
 这也是我把这些人都集中过来的目的。
 亮势分两种，一种是拨雾见山，一种是迅如雷霆。
 这会儿功夫，要的就是迅如雷霆，这样才能让潘贵祥知道我在金城江湖是个什么样的地位。
 如此才能够让他自动自觉地帮忙搭桥办事！


第三百八十章 人的名,树的影,得靠吹

见潘贵祥两回。
 第一回亮势是用龙孝武。
 让他知道我是金城江湖顶尖的新贵大人物，地仙会的老仙爷都得乖乖听我。
 第二回就是用金城本地着名的看事先生。
 让他知道我在看外路病这一块无人能及，而且已经占了这一道。
 回头他再知道我已经是地仙会的老仙爷之一，自然会抢着给我和发传贴的吴学会主动搭桥。
 铁肩子吃的就是搭桥牵线这口饭，八面见光，事事可牵，才能站住如今这金城第一的位置，让人人有事第一时间想起他来。
 众人七嘴八舌这么一吵，潘贵祥赶忙赔笑道：“诸位，诸位，千错万错，都是我的错，绝不是各位有问题，都是我的错！”
 麻大姑道：“行了，都别吵了，让周先生给看看他到底是怎么回事，以后大家伙再遇到类似的情况也能给人说清楚回去注意什么，不至于反复犯病，让人怀疑大家伙的本事。”
 潘贵祥赶忙道：“我没有怀疑诸位先生的本事，是我自己下不开脸，总觉得犯这毛病太丢人，实在是不好意思总找一人来看，诸位都是我的再生父母，今天治利索，去了这心头患，我坐乐，诸位务必都赏个脸，一起乐呵乐呵。”
 其实以他如今的财势地位，根本用不着对这些看事先生这么低声下气。
 第一次上我门的时候，可是直接掏钱掏钱威逼利话，一副道上大哥作派。
 如今却是当众伏低作小，毫不在乎面子。
 可以傍上大腿，做到金城第一的铁肩子，果然能人所不能。
 我也不多说，先进屋在诊桌后面坐下，示意潘贵祥过来，其他到场的先生们一如往常听我讲解般齐刷刷围了个半圈。
 麻大姑则板着脸往我身后一站。
 这阵势唬得潘贵祥也不自觉紧张起来，腰背挺得溜直，吸呼都下意识放松。
 我照例诊脉捏指观面相，又简单问了几句他的症状，把流程全部走完，然后从宁飞开始点名，让所有给潘贵祥治过的先生都出来讲一讲当初使用的方法。
 每讲一人，我都会稍作点评，指出他们使用方法的优缺点和改进的办法。
 等所有人都讲完，我便着手给潘贵祥治疗，边做边细细讲解，一众看事先生听得全神贯注，屏气凝神，几乎人手一个小本本在不停记录——这本本是麻大姑事先发给他们的。
 潘贵祥身上的毛病是我借着道正搭桥使茶叶种下的，自己设地扣自己解，自然轻而易举，再点出他这毛病不停重犯的关窍，借此教导一众在场的先生看事时需要注意留心的几个重点。
 一场下来，人人都是满足无比，看得潘贵祥也是一脸震惊莫名。
 治疗完毕，我也不跟潘贵祥废话，接了他奉上的孝敬，整整装了一万元的大信封，就打发他走人。
 潘贵祥不敢多说什么，又鞠躬行礼，千恩万谢，这才转身离开。
 麻大姑看在自家朋友的脸面上，送潘贵祥出门。
 到了门口，潘贵祥郑重谢过麻大姑，悄悄塞了个红包给她算是答谢，然后低声问：“大姑，周先生在金城本地看事先生里威望挺高啊，我看那些老先生在他跟前都跟小学生一样乖乖听话，他的本事一定很大，大家都很怕他吧。”
 “大家是服周先生，不是怕他。天底下就没有周先生治不了的外路病！在这一行里，他就是这个！”
 麻大姑说着，竖了个大拇指一比画。
 潘贵祥眼珠一转，问道：“周先生这么大的本事，那怎么不接捷运集团老板吴学会的传帖？”
 麻大姑啐了一口，道：“想什么呢？周先生什么身份？那是地仙会的老仙爷，捷运集团的吴学会不就是有几个屌钱吗？也配一个传贴就让周先生上门？天王老子来了，想请周先生上门，也得按规矩三品六礼长辈请！”
 潘贵祥一脸震惊，“周先生是老仙爷？地仙会不就五位老仙爷吗？什么时候多出个周先生来？”
 麻大姑道：“你不是家传的千门招风将吗？怎么江湖上的事情都摸不着门了？”
 潘贵祥笑道：“我这不是给贵人做事，不好再跟江湖上的事情牵扯太多，所以有点不太灵通了，您受累，给我讲讲？”
 说话间，又摸出个鼓鼓囊囊的信封，偷偷摸摸塞给麻大姑。
 麻大姑不动声色地接过信封，领着潘贵祥离开门口位置。
 不过，虽然看不到两人了，但他们没走远，我依旧能听到两人说话的声音。
 刚开始有些模糊，但在调整了一下位置和倾听方向的重点后，就又变得清楚了。
 麻大姑和潘贵祥的声音清清楚楚传来。
 “前阵子韦八爷死了，地仙会选了四个候选人继承韦八爷的位置，周先生就是其中之一，剩下三个，养生大师门宏强，风水先生修家寿，还有专做明星生意的秦远志，你都听说过吧。”
 “哎，听说过，这三位可都是一等一的人物，门先生和修先生最近没听说有什么动静，倒是秦远志先是被通缉，又被人摘了脑袋挂到了医院病房，这事可是传得满城风雨。”
 “那两个也死了，都没活过年前。秦远志的脑袋，哼哼，你猜是谁摘的？还有啊，占了水上饭口的张美娟知道吧，水龙王供奉着的那位，想暗算周先生，被周先生打上门去，破了护身法，才被公家给拉了进去！”
 “嘶，这周先生做事挺霸道啊，竞争仙爷也不用下死手吧。”
 “你懂个屁，周先生是真佛，是大佛，懂不？大佛降世，寸草不生。想跟他斗，就得先掂量一下自己的命有几斤几两，脑袋好不好摘！”
 “懂了，懂了。那周先生这做了老仙爷，还接诊不？”
 “接，怎么不接？他天天都来道场，不过只管疑难偏症，一般的毛病都是其他先生来看。怎么，你想搭桥介绍吴学会过来？”
 “您觉着怎么样？能成不？”
 “问题不大，真要疑难偏症，周先生肯定感兴趣，会出手，要是一般的病症，这道场里的其他先生有周先生的指点，也肯定能摆弄好。不过吴学会那人匪性太大，你得叮嘱好他，别太不恭敬，惹恼了周先生，神仙也求不得。知道拍花子的千面胡不？得罪了周先生，被连根拔起，死都没得个好死！”
 “那是，您放心，真要来的话，我一定会把话叮嘱到，他但凡有不恭敬心思，我都不会带他过来！”


第三百八十一章 上门

潘贵祥走了。
 麻大姑喜滋滋地进来跟我报告，“周先生，那小子还想兜你的底，我就把你在金城的战绩给他讲了一遍，吓得他脸都白了，还想着搭桥把吴学会介绍过来。”
 我说：“门宏强、修家寿和秦远志可不是我杀的。我是阴脉先生正传，手上不沾血的，你跟他吹这个牛，万一回头他讲给懂行的人听，不就露馅了？”
 麻大姑道：“周先生，你就放心吧，潘贵祥这种铁肩子，想要活下去，第一要紧的就是嘴得紧，该说的说，不该说的烂到肚子里也不敢往外说。”
 我强调道：“不能把自己的身家性命寄托在别人不敢上。以后这些话不要再提了，新一轮严打马上开始，传出去被有心人一传播，我可就没法在金城呆了。”
 麻大姑这才收了笑脸，应道：“知道了，以后这些事情不提了，我回头跟大家伙也讲一下，最近大家都爱传这些，太提气了。”
 转过头来，麻大姑果然把所有人都召集到一起，把我讲过的话向着大家强调了一遍，又让各人都给身边人传一传。
 晚上关了门，往回走的时候，接到张宝山的电话，问我今天晚上方不方便。
 陈文丽醒了，再听到我给他转述的那句话后，立刻就要来见我，甚至一天都不想多等。
 我告诉他可以带人过来。
 等挂了电话，我就转头给来少清拨过去，让他晚上过来一趟。
 一路逛回大河村，我买了几样熟食拎着，路过警务室的时候，果然看到老曹又揣着袖子坐在窗后，只是脸色差了很多，白里透着青，皮里包着骨，一副虚弱到随时可能过去的感觉。
 老曹看到我，就招手示意。
 我拎着东西走过去，扶着窗台，把手里的零食袋子放到桌面，说：“您老什么指示？”
 老曹打开袋子闻了闻，笑道：“下酒菜啊，看出我受了伤，还买这种菜，这是想我破戒喝酒吧。你小子可真是一肚子的坏水。”
 我见他主动提受伤的事情，便趁机问：“怎么又伤着了？要不要我给你看看开点药？”
 “不用了，我这是外伤，不是外路病。”老曹断然拒绝，“我已经找人看过了，没什么大问题，养一阵子就好了。问你个正事，你做了仙爷位，饭口怎么给你算的？”
 我说：“给了我两道饭口，曲大江的白口饭和秦远志的星口饭，怎么您老感兴趣，想参一股？”
 老曹道：“滚，我什么身份，参合你们那些不着调的饭口？这两道都是坐地生财的大饭口，曲大江的白口饭也就算了，秦远志是魏解的徒弟，就算人没了，饭口也要归魏解才对吧，怎么就给你了？你答应他什么条件了？我告诉你啊，最近老实点，风头马上就到了，要是被扫到，可别喊冤枉。”
 我笑道：“您老放心，我这人向来遵纪守法，不干那些胡作非为的事情。他们这么大方，是因为我答应帮他们推一位立地神仙出来，占住金城这地头，省得被南田北李给刮了。”
 老曹眉头一挑，“立地神仙？推谁？纯阳宫进了木磨山，都传法帖准备开张了，肯定也是想显圣扬名，十有八九也要称神仙。一山不容二虎，一地也容不下两个神仙，你是想引地仙会跟纯阳宫斗一场？”
 我说：“别介啊，我可没包藏这种祸心，就是觉得推个立地神仙出来比较合适，这笔浮财要是让南田北李刮走，不好往回弄，要是本地神仙刮的，将来也方便拿回来。推谁还没定下来，不过已经约好了十天后再聚会把这事定下来，但依我估计应该是葛修，这里几个人就他想称神仙的念头最热。”
 老曹有些漫不心地问：“哦，十天后再聚啊，还是在真武庙那？”
 我说：“商量这么大的事，当然是真武庙最合适了。”
 老曹点了点头，道：“还是那句话，你悠着点，别把自己搞进去，被当典型去喂花生米。”
 他顿了顿，又道：“真要定了，那纯阳宫怎么办？”
 我说：“让他们迟一迟再显圣扬名好了，反正他们正道大脉能力大，机会多，没必要跟几个外道术士抢神位。”
 老曹问：“人家纯阳宫能听你的？”
 我哈哈一笑，道：“敢不听我的，就不把地方租给他们，让他们在木磨山没地方呆，既想在我的地盘搞声势，又想让我事事都让着他们，天底下哪有这么美的事情？”
 老曹从桌子底下摸出两瓶酒扔给我，“便宜你了，金城酒厂的老窖藏，我刚弄回来的好东西。”
 “谢啦！”
 我接住沉甸甸的酒瓶，拎着就往回走。
 陆尘音已经在家看电视了。
 我就把陈文丽晚上会来找我的事情细细讲了。
 她听了之后，只说了声“好”，就抱起三花离开诊室，却也没回客房，而又去包玉芹那里借住去了。
 这让我心里很有些没底。
 今天晚上不会又要发生点什么吧。
 要不然陆尘音为什么又要躲出去？
 晚饭是在包玉芹家里吃的。
 还看到了好些天不见的何强兵。
 这货头发染回了黑色，梳成了溜光水滑的小分头，一副斯文败类的架势，坐到桌上一张嘴就是跟某某总对缝挣了多少钱，很有些志得意满的架势，包玉芹一个劲在桌下拿脚踢他，都止不住他那张嘴。
 我听了一会儿，就估计出来，他这次少说带回来五十万。
 一夜暴富，不过如此。
 潘贵祥真是个狠角色。
 既舍得花钱，也敢下钩子。
 得了这好处的何强兵肯定还会再想挣更多，更会离不开潘贵祥引道带路。
 饭桌上讲话时就能听出来了。
 何强兵话里话外的意思都是跟着潘总赚了大钱，这次是回来歇几天，等潘总有信，就会过去再跟着做事，到时候肯定还能挣得更多。
 他高兴就好。
 吃过晚饭，我回到院子做晚课。
 大字写完，照常打拳练功。
 一套拳打下来，一口气半吞半吐，引得雷法洗荡全身，便听有人赞了一声，“好拳法，好雷法，不愧是高天观门下！”


第三百八十二章 心有杀意藏不住

来少清又无声无息间站到了木芙蓉树下。
 穿着一袭青布道袍，挽着道髻。
 发间插着那柄木剑。
 手里还拎着一只肥老鼠的尾巴。
 老鼠四腿乱蹬，拼命挣扎。
 我说：“来道长，你不用带这个来。”
 来少清道：“怪可怜的，只当顺手做点善事。”
 说完，并指在老鼠脖子上一划，老鼠脑袋就和脖子分了家，断口处齐刷刷宛如刀切。
 他把老鼠身子放到树下，拍了拍树干，一抬脚跨过半人高的栅栏，进到院里，道：“吞服神气，内炼淬杂，然后通神，唤风召将，役鬼神，驱雷电……只可惜，没有性命法，终究是水中捞月一场空。”
 我笑了笑，没接他这话头，转过来道：“一会儿陈文丽来了，你跟着我别乱插话。”
 来少清道：“我虽然是正道大脉出身，但下山之后，在社会上打混好些年，江湖手段也懂一些，可以帮你做衬子。”
 我说：“不用，我治外路病，讲究的是待人以诚，从来不使英耀篇那些花哨法子。进屋坐吧。”
 来少清摇头说：“算了，我就在外面好了。”
 这话一出口，我就明白陆尘音为什么又去包玉芹那里住了。
 “陆师姐今天不在。”
 来少清听我这么说，果然就不再拒绝。
 进屋落座，我给他沏了壶高天观的野茶。
 来少清品了一口，赞道：“好茶！”
 我说：“你是第一个尝了就称赞这茶好的。它好在哪里？”
 来少清道：“逍遥自在，不在受凡尘束缚，有神仙气。”
 我喝了一口，还是又苦又涩，尝不出有什么神仙气。
 这人为了成仙，实在是有些魔怔了。
 “这是高天观的野茶，人人都觉得难喝，可知道了来处，便个个都夸好喝。”
 来少清微笑道：“先敬罗衣后敬人，世间皆是势利眼。高天观虽然是正道大脉之一，但要说真正令人畏服，还得是出了黄元君这位奇人之后。历来我辈想登庙堂，只能靠炼丹使药吹长生讨好君王，几千年下来，只有黄元君不显技使术，不靠媚上彩衣，只以凡俗身份博取庙堂功名。她主导清扫外道，连着正道大脉打压起来也毫不容情，满天下的修道之士，没人不怕她恨她，可也没人不敬她，私下里骂不绝口，可又都以与她和高天观沾上边为荣。所以他们喝的不是茶，而是高天观的名。可我不求这凡俗名利禄，喝的只是这茶，自然能品出其中的超然不俗。”
 我说：“成仙就那么重要吗？”
 来少清道：“对我来说，很重要。因为我怕死。”
 我说：“谁不怕死呢，我也怕啊。可成了仙就能不死吗？”
 来少清道：“没有成仙，就不能说成仙之后到底什么样，先走出这一步，再考虑之后的事情。凡人皆愚，走一步看一步就是了。”
 我刚要再说，却听到院门处有响动。
 来少清道：“来了，有意思，这女人年纪轻轻好大的怨气，这是恨谁恨得这么刻骨铭心？”
 脚步声来到门后，停顿片刻后，推门而入。
 走进来的，正是陈文丽。
 她是一个人来的，脸色白得仿佛透明，看着我说：“你怎么知道我身上使了背阴术？”
 我说：“背阴术属于外道三十六术埋物镇魇的法门，以心血恨意背负阴杀诅咒，心有杀意眼藏不住，你的眼睛太亮了，很难不让人注意到。上次张宝山带你来的时候，我给你做检查就发现了你身上的背阴术，所以我只给你开药，没有给你使术。”
 陈文丽瞟来少清一眼，没有吱声。
 我道：“这位是来少清来道长，京城露过脸，正经的在世仙人，你的事情挺麻烦，我请他来帮我压着点阵角。”
 陈文丽有些诧异地仔细看了看来少清，“我听说过，你在京城表演平地悬空，隔墙碎石，踏水过河，轰动一时，可等到科研所的人要来进行检测的时候，你却不告而别，很多人都说你是个江湖骗子，怕漏馅才跑的。”
 来少清大笑，道：“说得没错，我确实是怕过不了科研所的检测，不过江湖骗子这个帽子我可不戴。你要不信我，我可以避出去。”
 陈文丽摇头说：“能帮到我就行。周先生，张叔叔说你能帮我？”
 我点头说：“我当然能帮你，要不然也不会让张队长给你捎话，只看你想要我帮你什么。”
 陈文丽咬牙切齿地说：“我想一个人死。本来用背阴术咒上三年，他就会死，可惜我的身体到底没能承受住这法术的反噬，要不然……”
 我打断她，说：“你受骗了，让你身体无法承受的，不是这个所谓的背阴术。事实上，你身上所施展的背阴术不全，施术人有意落下了最关键的步骤，最终成了个样子货。”
 陈文丽愕然，旋即有些恼火，“不可能，他不可能骗我，他不会骗我，你胡说，他……”
 “用背阴术咒杀，也是这个人告诉你的吧。
 他一定也告诉你，你身上出现的种种毛病，都是使用背阴术的后果，所以需要你定期去他那里调理稳固。
 他还告诉你想背阴术发挥最佳的效果，就得多接触这个人，至少每天都要见一面，所以你虽然不愿意在家里呆着，却还是每天都回家吃饭。
 而你之所以相信这个法术真的起了作用，是因为你亲眼看着那个人，这几年里身体快速衰败，变得虚弱多病衰老。
 这给了你极大的信心，认为只要坚持下去，就一定可以成功。上次你之所以会来，是因为不想让张宝山起疑心，可回去之后你不仅没喝我给你开的药，还把这事告诉了那个施术人。
 他一定说那药方会损害背阴术的效果，还说那桃木斧会克制诅咒效果，可为了不让我起疑心，便教你把桃木斧用使过的卫生巾包起来，放到床底下压起来。
 而那人又说我是真正的行家，就算当时没看出来，过后也会起疑心，所以不能再拖下去，要修改你身上的背阴术，只不过这样修改之后，反噬会更强烈，你会非常难受。
 但这些都是不可避免的，因为背阴术最恶毒的地方在于这一招只能用来咒杀血脉至亲，有违人伦，必遭天谴！
 陈小姐，你要咒杀的，是你父亲！”


第三百八十三章 闯门

陈文丽腿一软，一屁股坐到了地上，满头大汗，看着我，宛如见鬼。
 “你，你怎么知道？”
 我微微一笑，没有解释。
 背阴术只能咒杀至亲之人，需要频繁接触目标才能发挥作用。
 她虽然不在家里住，却每天晚上都要回去吃饭。
 而家里只有她的父亲和后妈。
 那么她的真正目标也就显而易见了。
 “陈小姐，是卫学荣给你施的背阴术吧。”
 陈文丽偏过头去，沉默不语。
 我说：“我可以帮你达成心愿，但是得你求我！不然，我不能帮你。”
 陈文丽又转过头，看着我，“我求你的话，你多久能帮我达成愿望？”
 我笑道：“不用三年，今晚抓紧点就能解决。”
 陈文丽咬了咬嘴唇，道：“你想我怎么求你？需要我付出什么？”
 我说：“我是个江湖术士，不会无端端地行侠仗义，但无利不起早。”
 陈文丽道：“我没有多少钱……”
 “我不缺钱，也不是光钱就能打动得了的。”我走过去，伸手勾起她的下巴，居高临下地俯视着她，“你长得很合我胃口，给我做情人吧。做了我的情人，帮你出头理所应当。”
 陈文丽瞪着我，紧紧抿着嘴唇。
 我毫不回避地直视她。
 许久，她终于艰难地吐出两个字，“好，只要能杀了……”
 我打断她，说：“想好了再说，你真正的心愿是什么？别自己把自己框里，卖身只能卖一次，一定要卖个好价钱。”
 陈文丽就是一呆，神情茫然，两眼发直，想了好一会儿，才低声说：“给我妈报仇，让害她的人都不得好死！”
 我拍了拍她，道：“走吧，我们去见卫学荣！来道长，一起？”
 来少清站了起来，笑道：“早就想会一会金城本地的江湖术士了，一起吧。”
 陈文丽还没缓过神来，以至于反应有些迟钝，看着我茫然地说：“这就去见卫大师？我没说是他使的术啊。”
 我回答：“我说是他，那就是他。”
 不是也是。
 所有这一切，都只是为了搭桥，能够名正言顺地去收拾卫学荣。
 至于是不是他使手段在害陈文丽，这并不重要。
 重要的是，卫学荣一天不死，杨晓雯就一天不得安全。
 除掉他，一举多得。
 我把陈文丽拽起来，与来少清一并出门，开上她的车，出了大河村，直奔卫学荣的住处。
 作为金城最有名气的横跨古玩书画两界的大师，又暗地里做着老锅子，卫学荣不缺钱，也如同其他有钱人一样，搞了个远离市区的别墅。
 三层楼高，独门独院，虽然不够大气，但却相当精致，又因为卫学荣经常在这里以文会友，鉴定古董，他这小院倒成了整个金城文化气最重的地方，经常有各路文人骚客在此聚会，以文会友。
 经过多年的经营，这小楼文会越发知名，附庸风雅的富豪，别有兴趣的官员，都纷纷到来，在这里吃喝玩乐，顺便沾沾文气。
 当我们赶到的时候，已经接近十二点，三层楼的别墅黑漆漆一片。
 我率先上前，翻上墙头，跳进院里，转到门后，准备开门。
 院子里养了条德国黑背，听到动静站起来就要叫。
 我正打算动手放翻这狗，不想一阵微风从耳旁吹过，那黑背登时身首分离，连半声都没能叫出来。
 我扭头看到无声无息跟在身后的来少清。
 来少清若无其事地说：“屋里还有些人，我去清场。”
 我一把拽住他，道：“没必要。”
 来少清道：“看不出你还是个心善的。”
 我说：“我是跑江湖的，不是杀人狂，办事不需要动不动就杀个血流成河。”
 来少清道：“阴脉先生手上不能沾血是吧，所以我可以替你把这个问题解决，不让你手上沾血。”
 我强调道：“办正事要紧，来道长，你要见的人就是卫学荣。”
 来少清一听，立刻不说话了，抬腿就往楼里走。
 我赶紧开门，把陈文丽让进来，带她进楼后，让她在客厅沙发上先坐一会儿，我则去追来少清。
 一口气从一楼追到三楼，所过之处，一路都是横七竖八倒地的人。
 都活着，没死，只是昏过去了。
 刚一上三楼，就见来少清从走廊尽头的房间门走出来，手里还拎着个男人。
 虽然又黑又胖，还光着屁股，但我还是一眼就认出来。
 这就是偷走山神敕封玉碟的那个男人。
 他在来少清手里，瑟瑟发抖，完全没有反抗的勇气。
 来少清把男人扔到我面前地上，面无表情地道：“挺会玩，一大把年纪了，床上躺了三个，最大也就十八九，最小的那个最多十四岁。”
 卫学荣被摔得呲牙咧嘴，却不敢发出任何声音。
 我蹲到他面前，道：“卫大师，久仰了，我是周成！”
 卫学荣脸现惊恐，翻起来跪地上就磕头，“周老仙爷，饶命啊。”
 我问：“怎么上来就叫饶命？你怕什么？”
 卫学荣道：“是我指使甘明潮和宫有贵把杨晓雯献给山神做老婆，也是我杀了他们两个灭口。但我真没有跟老仙爷作对的想法。”
 我说：“你倒是够痛快的啊，我这还没问呢，就什么都交待了。”
 卫学荣道：“真人面前不说假话，老仙爷神通广大，既然找上了我，自然是什么都知道了。我要是挺着不承认，那是侮辱老仙爷。”
 我问：“你拜哪位仙爷了？”
 卫学荣小心翼翼地道：“我没拜仙爷……”
 “刚还说老实呢，这就耍滑头了。在金城做支锅生意，不拜老仙爷，你能做得起来，能吃得下去？”我冷笑了一声，起身道：“既然这样，你对我没什么用处了。这就去死吧。”
 卫学荣大惊，上前抱住我的脚脖子，道：“老仙爷饶命啊，我拜了徐五爷。”
 我不由眯了下眼睛。
 怪不得徐五当初会一门心思想摸我的底，甚至想对付我，原来根子出在这里。
 “你算是徐五爷门下，还是普通力士？”
 “我本来是想当门下的，可徐五爷说我没有资格，只能给他做个力士。我做的生意，也都是徐五爷的，我就是充个门面！”


第三百八十四章 试探

我哈哈一笑，拎着卫学荣就往楼下走。
 卫学荣胆颤心惊，连声道：“老仙爷，我说的都是实话。”
 我问：“刚第一次问的时候，你怎么不承认？”
 “我撑的是阴口饭，不敢牵扯徐五爷，这一位……”卫学荣偷偷瞄瞟了不紧不慢跟在后面的来少清，“是正道大脉出身吧。”
 我笑道：“你还挺有见识，这都能看出来。”
 卫学荣道：“正道大脉，气质跟我们这些外道术士不一样。我以前见识过纯阳宫的道士，通身的气派就跟这位道长一模一样。”
 我心里一动，“哦？你还见过纯阳宫的道士？那道士没杀了你这个外道术士？”
 卫学荣道：“他们也是来做买卖的，当时我手头有个宝货，纯阳宫想要拿下来。那道士只当我是普通的支锅，我也没敢多说，要了个合理行价，就把他们打发了。”
 我问：“什么宝货能让纯阳宫都感兴趣？”
 卫学荣老实回答：“一件青铜贮贝器，西汉时期的，品相一般，形状好像铜鼓，鼓面就是器盖，上面有立体群雕，表现的是传说中羽化飞升的场面，一人双臂变成翅膀向空中飞，下面的人在叩拜。”
 来少清突然问：“这东西打哪弄来的？”
 卫学荣一怔，先看了我一眼，这才小心翼翼地说：“一伙老陕魁枭带过来的，他们挂着脸，不敢再往南面走，就把东西寄放到我这里洗生转手。”
 来少清冷笑了一声，但没说什么。
 说话的工夫，我们已经下到一楼。
 卫学荣一眼就看到了坐在沙发上的陈文丽，脸色大变，问：“老仙爷，她怎么在这儿？”
 陈文丽霍然站了起来。
 我把他扔到沙发上，道：“陈小姐经人介绍，求到我门上，要我帮她妈报仇，所以我来找你问一问。”
 卫学荣愕然，“老仙爷，你不是为了山神那事来找我的？”
 我坐到陈文丽旁边，示意她坐下不要紧张，道：“山神已经被我灭了，杨晓雯的问题解决，牵涉这事的甘明潮和宫有贵也都死了，我有多闲还会往深里挖背后的阴谋？”
 卫学荣看着陈文丽，神色阴晴不定。
 陈文丽张嘴刚要说话，我抬手一巴掌拍在她的后脑勺上。
 她立刻张口结舌，神情呆滞，一动不动。
 这一下不光卫学荣，连来少清都很是意外地一挑眉头。
 我说：“既然来了，那就两事并一事，你要不能做主，找徐五爷过来。我和他当面谈一谈。”
 卫学荣咬了咬牙，道：“老仙爷，您饶我一条路，想要什么，我都可以答应。徐五爷。就不要请了。”
 “哦？要什么都可以？那要你的命呢？”我斜眼瞟着卫学荣，“你在背阴术里暗藏洗生法，看着是答应要帮陈文丽，实际上却是用背阴术勾着她，借她的身体做洗生的勾当。洗生法需要每天稳固，所以你告诉她使用背阴术需要天天接触她想要咒杀的目标，可实际上呢，却是制造稳因洗生法的机会。她家里只有两个人，一个是她父亲，另一个是她后妈，你说做这事的能是谁？所以，真正害死陈文丽母亲，推贺薇借机上位拉陈文丽父亲下水的人是你吧！陈文丽为了给母亲报仇，愿意把身子给我，做我的情人，我为什么要饶过你？你不配跟我谈，让徐五过来！”
 卫学荣一脸颓丧，道：“那我这就给徐五爷打电话。”
 他说着从沙发上站起来，伸手去够茶几上放着的电话。
 可就在一弯腰的一瞬间，他突然伸手把茶几掀翻砸向我和陈文丽，同时抬脚后踢，把身后的沙发踢起来砸向来少清。
 在完成这两个动作后，他立刻拔腿就跑，没有丝毫犹豫。
 我一抬手，把茶几按回原位。
 沙发齐中裂为两半，打来少清身两侧飞过。
 他往前踏出一步。
 看起来只迈了一步，落脚却就到了卫学荣身后，抬手抓住卫学荣的后脖子。
 就听噗嗤一声怪响，好像皮球泄了气般。
 一道黑影嗖地窜了出去，奇快无比。
 来少清手上只剩下套着衣服的干瘪人皮。
 窜出去的黑影比原本的卫学荣小了足有两圈，变得又干又瘦。
 与我借山神雕像眼看到的那个偷了敕封玉碟的男人一模一样。
 多年的光阴变化，似乎没在他身上留下任何痕迹。
 唯一的差别只有一点。
 他的脸上布满了密密麻麻的坑点。
 那是喷子骑脸造成的损伤。
 一般人挨了这么一下十有八九活不成了。
 而一般的妖邪挨了这么一下也没什么活路。
 因为开火的喷子是陆尘音的法宝，对付妖邪威力无穷。
 他是在崖下偷袭我的人！
 当时虽然逃走，但却被陆尘音一枪打中。
 蜕了皮的卫学荣速度快了不知多少倍，眨眼工夫就冲到后窗处，跳起来撞向窗户，打算破窗逃走。
 可是他刚跳起来，一条大腿就齐根掉下来。
 这次来少清没有追上去。
 他抬手扶了扶发间的那枚充做簪子的木剑。
 没有电影特效般的华丽光影，也没有剑影风声。
 就那么无声无息间，卫学荣腿被斩掉了一条。
 卫学荣重重摔在窗台前，鲜血顺着伤口嗤嗤急冒。
 他抱着伤腿，放声惨叫，看向来少清的眼神满是惊恐畏惧。
 来少清不紧不慢地走到他身前，提着他的后脖子拎回来，扔到茶几前。
 卫学荣已经没力气维持基本的颜面，只顾着抱腿哀嚎。
 我掏出灸针，给他先扎针止血。
 不止血，人就真的要死了。
 可现在他不能死！
 “卫大师，你不应该跑，想在来道长手底下逃跑，跟寻死没有区别。”
 卫学荣抱着断腿，一脸骇然地看向来少清，“飞剑，你是什么人？”
 来少清淡淡地道：“我叫来少清！”
 卫学荣艰难地吞了吞口水，转头看向我，哀求道：“老仙爷，你给我个痛快吧，没错，害死陈文丽母亲的就是我，所有的事情都是我一手策划的，所有的罪过都是我的，我没话可说。”
 我冲他摇了摇手指，道：“我想杀你，你跑不掉，可我要不想你死，你就不能死，阎王爷来拉也得先过我这关！” 「卡文啦，今天只有这一更。欠账俺记着呢哈。」


第三百八十五章 仙人墓

“老仙爷，你到底想要什么？”
 卫学荣按着断腿，紧咬牙关，嘶嘶抽着冷气，痛到脸都扭曲了。
 “实话！你要不跑，我还拿不准，你这一跑，看得清清楚楚。”我指了指陈文丽，“这是个幌子，你让我满意，得了里子，这幌子我帮你摘，不留后患。不让我满意，那我就只能要面子。我初做老仙爷，受人所托，忠人之事，那就只能拿你们这帮人来做开张菜了。老话说得好，新官上任三把火，我第一次行老仙爷的章程，斩草除根铲地皮那是必须的，不这样我怎么能在金城站得稳？”
 “陈文丽这事……”
 卫学荣刚一张嘴，我就立刻打断了他。
 “我对她的事情不感兴趣。你脸上的表皮伤好了，可内里的伤好了吗？高天观专杀外道术士，所有法门也都是专门针对克制外道术的，这一枪打下去，既伤身又伤魂，没有十年八载好不了。”
 伤好不了，就不能斗法，别管是撞上外道术士，还是正道大脉，都只能任人宰割。
 陆尘音那一枪，断了他的施术的可能！
 “那女人是高天观的？”
 卫学荣的声音有些发颤。
 来少清一指我，“他也是高天观的。”
 卫学荣沉默了，好一会儿才说：“老仙爷，你不是外道术士，却以阴脉先生的身份混进地仙会，难道就是为了这件事？”
 我道：“大施主乘鹤驾中原，老神仙遣童下凡尘，雷打地动，龙蛇起陆，草爬子都想上天求人金身洗个白底，你说我为了什么才来金城？”
 卫学荣吞了吞口水，看向来少清，“你姓来？”
 来少清面无表情地道：“老君观，来少清！”
 卫学荣再次沉默，好一会儿才又说：“我能活命吗？”
 我说：“我求在世神仙，来道长求世外神仙，大家都满意了，我不杀你。”
 卫学荣往身上摸了摸，抬眼看着我，“能给我根烟吗？”
 我掏出烟，先扔一根进自己嘴，再敬一根给来少清。
 来少清摆手拒绝，道：“我自踏入修行，就舍弃了五感享受。”
 我无所谓地笑了笑，扔了一根给卫学荣。
 卫学荣哆嗦着叼进嘴里，我撮指生火给他点燃。
 他默默地吸着，直到把整根烟吸完，才说：“老仙爷看得准，我虽然是替五爷撑着阴口饭，可木磨山孙朴墓的事情，他不知道。徐五爷一心只求人间富贵，从来不想虚无缥缈的事情。木磨山孙朴墓是我做主支锅挖的。”
 孙朴墓居然已经被盗了！
 我瞟了来少清一眼。
 来少清面无表情，甚至眉梢眼角甚至都没有动一下。
 明明对这事最急切的就是他，可现在他却如此能沉得住气，只有两个可能。
 一个是他的养气功夫已经到了顶点，随时可以控制自己的一切情绪。
 如果是这个可能，那么他之前在我面前表现出来的种种急切，就都是刻意显给我看的。
 另一个是他早就知道这件事情，所以才会毫不惊讶！
 “仙人墓都能挖，厉害啊。”我赞道，“所以，你取山神敕封玉碟，就是为了这个目的？什么时候挖的，挖出什么来了？”
 卫学荣道：“那山神是守墓兽，因为李朴羽化成仙，才有机会得敕山神。墓道入口就在山神像脚下，不把它引走，挪不动神像。偷走玉碟后，我从八三年开始找人来挖，但三十多年严管下来，老下坑手艺也都疏了，那墓又邪门又复杂，除了机关怪虫，地脉环境还发生过剧烈变化，积年老坑都摸不热乎。为了挖这墓，我做支锅张罗阴席饭，训练信得过的下坑，每练成一批，就去挖一次，十年挖了四次，连着四波人都折进去了，才刚刚挖通墓道，进入前室。那个卖给纯阳宫的贮贝器就是从前室拿出来的，不是老陕带过来的。”
 来少清道：“那个贮贝器我见在纯阳宫见过，器盖上面是蝉蜕羽化科仪，背面有入仙诀，只要能补齐前面所需的三步法诀，就可以羽化成仙！十根黄鱼就出手，你们卖得可真够大方的。看你的样子，不是不懂这里面紧要的地方，这么便宜就出手，是想钓纯阳宫给你开路？可真要纯阳宫参与进来，你连根毛都捞不到！所以，你挖孙朴墓的目的是什么？”
 卫学荣道：“我想要里面的一件东西，这件东西对纯阳宫来说没什么用处，但对我意义重大，纯阳宫要是参与进来，我可以只要这一样。可我没想到，纯阳宫一直没来找我。”
 来少清慢慢挑起眉头，意味深长地“哦”了一声，紧紧盯着卫学荣，“所以，你知道孙朴墓里都有什么？”
 卫学荣道：“我五零年被安排到地方志办整理本地史料，在地方记载里知道了孙朴墓的事情，当时只以为是传说，可是五九年我被调派到蛇岛守岛的时候，却见到了跟记载一模一样的山神像和隐藏的墓道入口，才知道那记载的有可能是真事。那本史料里提到孙朴墓里有大量陪葬的宋前道藏珍本和他自己修行的心得笔记，除此之外，还有他收集的一些法器珍品。我想要的是里面一件照骨鉴妖镜。这面镜子可以照骨辨妖身。我家祖坟被仇人暗埋了一件妖身骨，受此诅咒，后辈深受病苦哀折磨，一辈子苦难不断。想要解除诅咒，就得辨认出那妖身骨，拖出祖坟，暴晒焚烧，以骨灰施术。”
 来少清又问：“那墓里都有什么设计，让你十多年还没能进入主室？”
 卫学荣犹豫了一下，道：“那里面说不好有什么东西，每次进去的人都会没来由的惊恐发狂，我给他们配了防毒面具，甚至是全套的生化防护服，也防不住。而且那里面养了些东西，不知是妖是怪。常规的墓室机关倒是没有。”
 来少清便道：“你组织人手，再去探一次。这次我们一起下，有什么问题我来解决。进入正室，要真有照骨鉴妖镜便归你。”
 卫学荣犹豫了一下，没有立刻答应，而是看向我。
 我说：“来道长既然说了，那你就照办。不过，我要见一次徐五！”


第三百八十六章 虎头蛇尾

“老仙爷，徐五爷要是知道我藏了仙人墓的事情，我就死定了。”
 卫学荣看着我，挟着烟屁股的手在微微发抖。
 “你是为了仙人墓这事才拜在徐五门下？”
 “地仙会成立，金城所有饭口都得拜仙爷，翻肉粽走水历来是大饭口之一，想继续做这行，不可能避得开地仙会。不拜仙爷，我就不能再在金城做下去。老仙爷，我已经实话实说，你还要赶绝我吗？”
 “我是在帮你。借着这次机会，给你这仙人墓的事情过个明路，只说仙人墓是来道长发现的，找到你头上帮忙下坑翻肉粽。”
 “我明天便联系徐五爷……”
 “现在联系，或者我们现在去找徐五也可以，你这个门下不会不知道徐五的住处吧。”
 “徐五爷行事向来低调，从来不让门下去他处住拜见。老仙爷要是不愿意等，我现在给徐五爷打电话，但不敢保证能打通联系得上。”
 卫学荣拖着断腿，爬回到茶几旁，捡起掉在地上的电话拨号。
 电话很快接起来，话筒里传来徐五不耐烦的声音。
 “什么事？”
 “五爷，我是卫学荣，有件事情……”
 我上前拿过卫学荣手里的电话，直截了当地道：“五爷，我是周成，现在卫学荣这里，过来聊聊？”
 徐五道：“周成，你想干什么？卫学荣是我门下，他那饭口我已经占了，想找饭口去别地道。”
 我说：“你要现在过来，这饭口还是你的，要是不过来，那我就笑纳了。”
 “周成，你威胁我？你是不是真以为你天下无敌？”
 “五爷，你不想同我商量，那就让别人同你商量。”
 我把话筒递给来少清。
 来少清冷冷地道：“徐五是吧，我是来少清，还想继续在金城做你的土霸王，就现在立刻过来，少不了你的好处，要是不过来，那就看好自己的脑袋。”
 “好，来道长，周成，你们等着吧！”
 电话被重重挂断。
 徐五来得很快。
 一个小时左右，三辆面包车冲进了院子。
 车未停稳，门便拉开，呼啦啦下来大群穿着黑褂黑裤的年轻男人，手中提着棍棒砍刀，还有扛着喷子的，气势汹汹地冲进门，将我们几个围在当中。
 只是当看到卫学荣断了一条腿的凄惨情景后，这帮人的气焰突然就矮了许多。
 徐五是最后进来的。
 右边是奉宝玉女，三十左右岁的年纪，眉间一颗美人痣，长相妖艳，身材诱人。
 左边护法，四十出头的中年男人，相貌平平无奇，但走动时肩不摇头不晃，步步扎根，稳得异常，一看就是个真正的练家子。
 这次来的徐五，不是开香堂那个，而是那晚跟修家寿在一起的那个。
 他进来瞟了一眼坐在地上的卫学荣，又看了看来少清，便对我说：“周成，怎么着，嫌我挡了你的事，这就转头来找我门下的麻烦？”
 我笑眯眯地道：“五爷误会了，我就是帮忙搭个桥，想来找卫大师的是来道长。”
 来少清立刻接道：“徐五爷是吧，我要在蛇岛发一座墓，听说卫学荣是金城第一的老锅子，所以过来请他出头支锅。周成说他是你的门下，不跟你支会一声不好，所以请你过来商量商量，你看这事没问题吧。”
 他抬手摸了摸发髻间的木剑。
 徐五眼角微微抽动了下，道：“好说，来道长在世仙人，能用得着我徐五，是我荣幸。只是这请人帮忙，犯不着切了人大腿吧。卫学荣是我徐五的门下，他出了这事我不能不管，还请给我个说法吧。”
 来少清道：“他倒是忠心，不肯承认这饭口是替你掌的，我这人向来没什么耐心。不过这腿我不白砍他的，等发了这墓，里面的东西除了书简碑刻，其他东西他可以任选三样作为我给他的补偿。他是你徐五爷的门下，这里也有你徐五爷的面子，墓里的东西，你可以随意挑选三样，无论什么都可以。徐五爷，这个说法你满意吧。”
 徐五道：“来道长说得清楚，我没挑的，我先带老卫去处理下伤口，好让他招揽人手。”
 来少清一摆手，道：“不用了，卫学荣是我斩伤的，他的伤我来负责找人安排，徐五爷要是对这墓感兴趣，那我们就三天后在蛇岛碰面，支锅开席，现场挑货。来人，带卫大师去医院！”
 他这话音未落，便听有好些人齐声应是，紧跟着就有大堆穿着黑西装的男人从门窗涌进来，把徐五连同一众手下都包围在中间。
 相较于徐五带来的手下痞气实足，这些来少清的手下却是个个神情悍勇，满身杀气，更加令人畏惧不安。
 徐五的一众手下都显出畏惧，下意识就往回缩。
 徐五脸色难看，却还是强行哈哈一笑，“既然来道长都安排好了，那我也就不横插一一杠，老卫好好照看着米道长，别给我们金城术士丢脸，我们三天后蛇岛见！”
 转而又对我说：“周成，我们的事回头香堂上再说个明白。”
 说完，不等我说话，他立刻转身就走，大步流星地出门。
 从始至终，他都没有问任何关于陈文丽的问题——虽然他进门第一眼看的就是陈文丽。
 那一众手下直忙呼呼啦啦跟着徐五往外走，麻溜地上车离开。
 整个过程没出一点礼，仿佛全程来演戏的一样。
 真正来得凶狠，去得马虎。
 来少清的手下则抬着卫学荣和他被砍掉的腿前往医院。
 等所有人都走了，来少清才问我，“你信这个卫学荣的话？”
 我说：“不信，他那一堆话里能有三成是真的就算很了不起了。你信吗？”
 来少清道：“我也不信。但不管怎么样，我都需要去那个墓里去看一看，无论里面有没有其他东西。”
 我说：“墓里必须有东西，没有也得有。到时候陆师姐也会去现场，你不用担心，她会只看不说，绝不影响你做事。”
 来少清又问：“高天观要分多大一块？”
 我笑道：“陆师姐说了，墓里的东西我们要先分。”
 来少清凝视着我，抬手按在了发髻间的木剑上。


第三百八十七章 没一个省油的灯

我笑着摊开手。
 没有任何防御手段。
 如果他出剑，我一定会死在这里。
 不过，他不敢。
 箭在弦上，威胁才最大。
 我一个人站在这里，可在他眸子里反映出来的，还有巍峨道观，繁盛木芙蓉树，挟着喷子的陆尘音。
 “高天观，真是好大的胃口。”
 “胃口不大，敢执天下正道大脉牛耳吗？”
 “能执天下正道大脉牛耳的是黄元君，不是高天观，也不是你周成和陆尘音！”
 “你可以出剑！”
 “你不怕死？”
 “人，谁不怕死呢？不过，我相信自己不会死在这里。”
 我坦然地看着来少清。
 来少清眯起眼睛。
 手却缓缓放下。
 “我要登仙之术！”
 “这个我答应过，不会反悔！”
 “三天后，蛇岛见！”
 来少清一甩袖子，大踏步走了出去。
 我走到他刚刚站的位置上停下来，目测了一下同我的距离，再转到他刚才斩断卫学荣时所站的位置，再测他当时与卫学荣的距离，然后站到卫学荣断腿处。
 地上满是喷溅的鲜血。
 我将脚踩在他断腿最后一刻踩的位置上，慢慢弯腰，复刻他最后的动作，然后一手扶着大腿根，扭头捋着来少清所站位置慢慢移动视线。
 视线最终落到地面。
 水磨石地面上，有一细长条痕迹，仿佛是什么人拿着尺子画上去的一般，从左到右，总长度约在一米左右，浅浅的，淡淡的，不仔细看都看不到。
 这不是剑痕。
 我哑然失笑。
 正道大脉的手段或许厉害，不过这做事习惯跟我们这些外道术士可也大差不差。
 三分本事要吹成十分。
 能显技绝不使真术。
 在线仙人，好大的名头，不过如此！
 像陆尘音这样的人物，在正道大脉里也是凤毛麟角！
 我转身扛起呆呆坐在沙发上的陈文丽大步走出院子，把她扔在后座上。
 陈文丽身不能动，口不能言，表情都无法变化，却有眼泪淌下来。
 刚才我们说的话，她都能听得见。
 我故意让她听到的。
 我发动车子离开卫学荣的住处。
 不过没有直接返回大河村。
 我直接驱车来到了玄武湖畔。
 没停在码头，而是找了处隐蔽的树林停下。
 此时天边泛亮，湖面反射微光。
 远方的灰暗中，映着蛇岛的剪影。
 我脱了衣服，包住挎包，再用塑料袋套上扎好，再拿胶带仔细缠了，确保不漏水，顶在头上，跳入玄武湖。
 早春的湖水寒意逼人。
 这对于曾在东北三九天冬泳的我来说根本不算什么。
 我花了四十分钟时间游到蛇岛。
 直接在那处乱石崖下上岸，来到那破烂的山神像前。
 卫学荣话或许不尽不实，但关于墓室入口位置他绝对不会说谎。
 但我没有去动那雕像查找入口，而是围着山神雕像四周洒了一圈香灰。
 这是我自入金城以来日夜焚香所积攒下来的。
 然后，我在雕像正对面的方向选了九块石头，每块石头下都藏上一把短刀。
 不是什么好刀，就是小卖店买的小铅笔刀，但也足够了。
 做好这一切后，我找了个地方藏起身形，耐心等待。
 天光很快大亮。
 风吹浪涌，刷出哗哗急响。
 黑色的湖水撞在乱石上碎成千万白花。
 蓦地，一条人影从撞在乱石上的海水里跳出来，稳稳站到山神雕像残骸前。
 通身上下只穿了条短裤，腋下挟着一个扎得严严实实的塑料包，露出满身如钢铁般结实的肌肉。
 虽然是游水而来，挽起来的发髻却是干爽无水，连着发间的那短木质短剑也没受任何连累。
 传说中能踏水而行的在世仙人，横渡玄武湖，也得游过来！
 来少清仔细打量了雕像一会儿，探手在雕像脚下摸索片刻，也不知动了什么机关，就见雕像脚下前方突然露出一个黑漆漆的洞口。
 他打开塑料包，从里面取出一只强光手电和一柄带鞘的长剑，就那么一手举着手电，一手拎着长剑，走进洞口。
 洞口旋即无声合拢，完全看不出痕迹。
 我没动弹，就那么老实趴着不动。
 如此过了两个多小时，太阳升得老高，却从岛内又来了一群人。
 为首的正是徐五。
 他身后跟着的不是那些力士打手，而是一班看起来土里土气的糙男人。
 这些人虽然穿着打扮土气，但眼神却绝无普通乡下农人的朴实，而是透着狡诈警惕与凶狠。
 这绝对是帮子老下坑。
 徐五径直来到雕像前，先使人摆上贡品香烛，带众人对着山神残像叩拜行礼，然后又嘟囔了几句，这才上前摸索着打开那个地洞入口，然后带着一众手下打着手电钻了进去。
 三天之约，就是笑话，谁信谁傻缺。
 这才是真正的江湖人。
 没有温良恭俭让，只有无穷无尽的阴险算计。
 徐五和来少清不约而同选择了先下手为强。
 我还是没跟进去，耐心在外面等候。
 又过了大概半个小时左右，惊慌的声音从地洞里传出来。
 然后就见徐五仓皇从洞口逃出来，身上血迹斑斑。
 紧跟着他那些手下也陆陆续续逃出来。
 整个过程持续了三分多钏，然后就再没人从里面出来了。
 加上徐五，总共逃出来六个人，个个带伤，神情惊恐。
 出来之后，不敢停留，相互搀扶着，狼狈无比地逃走了。
 又过了十几分钟的样子，来少清走了出来，身上倒是没有伤也没有血，只是眉头紧锁，似乎并不开心。
 他看着洞口方向，犹豫了一会儿，没有再进去，而是合拢洞口，然后跳入湖中，如同一条大鱼般攀着浪头就走了。
 我又趴了一会儿，直到将近中午，确认再没人来，这才打开包袱，穿好衣服，背上挎包，准备停当，走过去依法探手在雕像脚下摸了几个来回，果然摸到了一块略微有些活动的石头，顺势轻轻一掰。
 洞口出现。
 有浓浓的血腥腐臭味道传出来。
 我掏了强光手电往洞口里照去。
 一道残破的石阶斜斜向下，陷入黑暗。
 一具身首异处的尸体趴在石阶上，手还保持向前伸展的姿势。
 我稳了稳神，迈步走进洞口。 「周末补更，俺尽量多更几章哈。」


第三百八十八章 墓室

尸体的脖子断口平整光滑。
 一看就是来少清的手笔。
 从此判断，徐五这帮人在墓室里与来少清撞见并发生冲突。
 先到一步的来少清大获全胜，一路追杀，把徐五等人赶出墓室。
 但不知什么原因，他并没有追出去赶尽杀绝。
 我蹲下身子，试探着向下移动，到了尸体脚边位置停下，举起手电筒向空中照去，慢慢移动光束。
 一条几乎微不可察的细线在光束中显形。
 头发丝粗细，近乎透明，有些像鱼线。
 但鱼线可不能割断人的脖子。
 我照向细线两端的墙壁。
 都有微微凹陷的痕迹，但左侧更深一些。
 从此判断，这条线原来的并不在空中横着，而是藏在右侧墙壁里面，当死者经过的时候，突然弹出，横在空中，死者正拼命逃跑，结果自己把脖子凑上去，一下子就被割断。
 来少清有真剑，但炼剑不易，需要亲手铸剑，并以心血淬火刻符，待剑成后，日日放在身边温养，每日三次叩拜以咒沟通，对剑呼吸吐纳，并每三天用配好的药水洗剑磨锋，炼剑期间，忌荤腥，忌华服，忌美色，如此辛苦炼化，最少也需要二十年之功才能炼成，还不能真的千里斩人头，飞个千把米就算强了。
 搁古代这自然是无上神技，可放现在其实威力着实不够看。
 而炼成的飞剑每次出剑伤人，必须净污磨锋，重新温养，最少九十九天才能再次动用。
 所以来少清不敢轻易出剑。
 真要出剑，也不会只杀一人就收手。
 当然，这并不意味着来少清可以轻视。
 细线杀人的手段也不是一般人能练成的，搁在江湖上也是一等一的杀伐手段。
 只不过配不上他地上仙人的身份名气罢了。
 我取了三炷香点燃，反手插在后领子里，待烟气稳定浮起，这才沿着石阶继续向下。
 石阶上满是青苔，头顶水滴不断，脚下滑腻无比。
 下到石阶底，便是长约五米的墓道，石板铺地，两侧墙壁上有模糊的图案，想是原先有壁画，但墓室开启后，长期受风水气侵蚀，已经褪变得无法辨认。
 墓道上趴着两具尸体，一具掉了脑袋，一具却是遭到腰斩。
 从方向来看，都是逃跑时被斩杀。
 但有一点很可疑。
 明明都是刚才死的，这两具尸体的腐烂程度却远超石阶上那具。
 两具尸体上方，同样有两道细线。
 我趴到地上，贴着地面爬过墓道。
 尽头是前室的石门，一扇倒塌，一扇敞开，从痕迹可以看出，是被用炸药炸开的。
 简单，粗暴，但效果明显。
 大多数下坑的没那么多文化，也从来没有保护文物的概念，什么找方位角度打盗洞，那是在人员密集的地方，不敢惊动外人的时候才用的，真正在这种荒山野外，向来是怎么痛快怎么来。
 所以发那种有跟脚的大墓时，支锅、净宝会跟着，以防这帮子下坑手太糙坏了真正的宝贝。
 不过，做为金城第一等的支锅，卫学荣显然没有保护这座仙人墓珍品的想法。
 这前室不大，高两米多，长四米多，宽也是四米多，墓顶石梁断裂，出现约八厘米左右的错位，有水滴顺着裂隙不停滴下，使整个墓室都潮湿无比。
 墓顶和四壁同样有被侵蚀的模糊不清的壁画图案。
 地上横七竖八地躺着四具尸体，高度腐烂，多处都已经露出白骨。
 从衣着来判断，也是徐五的手下。
 腐烂程度比墓道里两人更加严重。
 我翻口罩戴好，蹲着走进墓室。
 前室里除了尸体，空无一物，但从地面的痕迹来看，原本应该有不少东西，想来已经被卫学荣的手下搬空。
 那个把来少清引到金城的青铜贮贝器应该就出自这里。
 前左右三面各有石门。
 正前方的石门紧闭。
 左右两侧通往耳室的石门都已经打开。
 每个石门处都有一具已经烂得只剩架子的骨头，从位置形状来看，应该是刚开门的时候往里走出了意外死掉，其中一个手边甚至还有一把锈迹斑斑的洛阳铲。
 不知什么原因，当时的同伙没有移动这两个同伙的尸体。
 我谨慎地没有进入耳室，在门口打着手电往里照。
 所有东西都被搬空了，只剩尸骨。
 东耳室九具，西耳室两具。
 从散落四周的物件来看，都是下坑的。
 尸体在死后都没有移动，说明这些人是在搬完东西之后死的，所以同伙才没有再冒着风险进去挪动他们。
 我最后来到那个通往主墓室的石门前。
 石门四周是石壁，严丝合缝，就是自然生成的山体。
 以至于这石门看上去仿佛在山石中长出来的一般。
 石门上面有劈凿过的痕迹，下方地面有个满是积水的坑，显然是在凿门失败后，想挖坑尝试绕过门，但没挖多久就因为水太多而放弃。
 这次他们没有选择使用炸药，应该是衡量过，能够炸开石门的药量会把整个墓室炸塌，导致山体倾移塌陷。
 这石门后面就是孙朴羽化成仙后蜕去的凡壳以及他一生修行所得吗？
 不对！
 奠基石碑上说，孙朴门下弟子将他的尸体和毕生修行心得一同埋葬后，施展神通，引水成湖，积石成山，隐藏墓址。
 先有墓后有山，这墓门是怎么开在山壁上的？
 奠基石碑上的内容或许会有夸张，但不可能说假话。
 因为这东西不是给活人看，而是给死人看的。
 突然有细微的声音响起，稀稀索索，密密麻麻，由远而近。
 我转动电筒，向声音传来的方向扫过去，却见地面上不知从哪里钻出来大量的指头大小的黑蛇。
 三角蛇头上生有角状的肉莲，两眼在手电筒的光芒中闪着碧绿的光芒。
 这些黑蛇是如此多，以至于覆满了地面墙壁。
 当它们越过那几具腐败尸体这后，尸体上的腐肉内脏眨眼就干干净净，只剩下白惨惨的骨架。
 不过它们在距离我三步远的位置全都停了下来。
 这个距离就是我后领子上线香烟气覆盖的范围。
 前面的蛇停下来，后面的却还在不停涌动过来，越堆越多，眨眼工夫就堆出半人高。
 所有的黑蛇都虬结在一处，分不个数，却整齐地把头朝向我，张开嘴巴，发出嘶嘶的细声。
 我冷笑了一声。
 这是想把烟气吸尽！
 真是不知死活。
 我探手进挎包，准备掏家伙动手。
 可下一刻，异变突起。 「这是昨天晚上的第二更哈，补更在后面。」


第三百八十九章 蛇道

当面的黑蛇堆崩塌。
 一只硕大的白色蛇头从中间钻出来，直探到我面前不足一步处。
 其位置的黑蛇如同潮水般呼啦啦退到大白蛇身后。
 白蛇凝视着我，并没有任何动静。
 我摸出一枚净宅大钱，摊在掌心，递到白蛇面前。
 这是压死山神残魂的那枚。
 考虑到蛇岛的事情必然跟山神脱不开关系，就一直带在身上。
 白蛇把头缓缓降低至我的腰部位置。
 身后的黑蛇全都跟着把脑袋贴到了地上。
 我试着摸了摸白蛇的脑袋。
 白蛇往前伸展，将头凑到我身后的墙壁上，吐出信子，发出嘶嘶细响。
 我看向墙壁。
 上面有模糊的壁画。
 蛇信所指的位置，隐约可以看出是一只鸟在捕食蛇类。
 顺着这处壁画往前看，内容断断续续，大多数都看不清楚，但也能看出部分内容。
 画里的鸟和蛇都是被人抓过来放到一起的。
 我明白了。
 蛇岛并不是偶然出现，而是人为布置。
 这些蛇是做为山神食物被放到这里的。
 它们存在的目的就是供山神享用。
 被吃了上千年。
 我铲了山神雕像，灭了山神残魂，对于它们而言是再造恩德。
 虫鳞之属也知道感恩。
 白蛇晃了下脑袋，所有黑蛇立刻退得干干净净，只留下一地粘液。
 我这才注意到，白蛇长长的身子是从东耳室里钻出来的，前半截进了前室，后半截还留在耳室里。
 它顺着原路倒退回到东耳室，但在门口却又停下，只露个脑袋盯盯看着我。
 虽然有些神异，但被人道大势压着，又没有敕封法箓，就同高天观的木芙蓉，老曹的三花猫一样，成不了妖做不了精。
 我明白它的意思，跟着走过去。
 白蛇再退，消失在门侧。
 我探头瞧了瞧。
 墙角有一处黑漆漆的大洞，可以看到白蛇脑袋还在里面，正盯盯看着我。
 我冲它招了招手。
 白蛇又爬出来，把脑袋凑到我跟前，呆呆看着我。
 我从挎包里翻出符笔朱砂，从它头顶开始写下符纹，一直写到七寸位置，然后脱掉衣服，抱住蛇头，将符纹倒拓在胸前。
 白蛇一动不动，任我施为，等我把符纹拓印完，一拍它的脑袋，它便无声退入洞中。
 我在墙角找了个位置盘膝坐好，闭上眼睛，默默感受，待胸前符纹微有炽热，便立刻睁开眼睛。
 视线切换成了白蛇的视角。
 它还在黑暗中向后退行。
 这个地洞的长度远超想像。
 它足足退行了十分钟，视角终于晃动，从狭窄的地洞变成了一处宽敞的空间。
 这是一处方方正正的地室，一看就是人工开凿。
 地室中央盘着一条与白蛇差不多大小的黑蛇，头生独角，两眼赤红，不时有涎水滴下，在地面上幻化为鲜红的花朵，花朵转瞬即败，只留下一处凹坑。
 这样的小坑密密麻麻，重重叠叠，布满了黑蛇身下地面。
 在这条大黑蛇四周，则是无数刚刚见过的指头大小的头生肉莲的小黑蛇，不知有几千几万，当白蛇过来，纷纷退到两边，让出通路。
 白蛇来到黑蛇面前。
 两蛇同时昂起半身，交颈纠缠。
 随着黑蛇挺身，我这才注意到它的身上锁着条链子，拳头粗细，色迹斑驳，隐约可见模糊不清的符纹痕迹。
 而在黑蛇后方的正西墙下，有个盘坐于地的身影，上上下下尽是盘曲的小黑蛇，看不清楚样子，只能看出这人身形高大，体态完整，不是腐尸或是骨架。
 在这人背后的墙上有密密麻麻的在篇幅字迹。
 只是白蛇视线不做停留，又有小黑蛇遮掩，完全看不出上面写的是什么。
 两蛇纠缠了片刻，白蛇的视线继续前进。
 只不过这回是向上方移动。
 在石室的东南角同样有个蛇洞。
 白蛇钻进洞里，爬了又足有十分钟，进入另一间石室。
 这间石室相对小一些。
 中间地面有一处石质棺椁。
 棺椁四周堆满了木头箱子，少说也有十几口的，盖子严丝合缝，贴着符纹封。
 棺椁前方的地上摆着一张矮几，上面摆着香炉，炉中积满香灰，两侧各有一盏半人半鱼造型的油灯。
 灯还亮着。
 人鱼仰面张口，形容痛苦，蓝幽幽的火苗自嘴中窜出，遇得一室皆蓝。
 香炉前摆着一卷竹简，扎简以青铜细链穿扎，半开半卷。
 白蛇绕过矮几，没敢看往竹简上看，而是直接爬上了棺椁。
 棺椁没有合盖，里面躺着个身着粗布青袍的老人，须发皆白，肤色自然，双手合于胸前，神态安详，宛如只是在沉睡。
 不过他的额头、腹部和交叠在一处的双脚各插着一柄青铜短剑，剑身符纹密杂，没有一丝锈迹。
 落剑处，正是上中下三尸虫所在位置。
 道教修行有斩三尸的说法，不过那是修行的阶段和概念，并不是真的插自己三剑，尤其是脑袋是六阳魁首，神仙受创都有寂灭的可能，何况凡人。我心里疑惑，正要再细看，白蛇却调转了视线。
 看起来它爬上去只是为了确认一下棺里的人还在。
 白蛇绕着石棺转了一圈后，先后进入左右侧室。
 左侧室里整齐的跪着十三个人，身体已经腐朽枯败，只余白骨，之所以能维持跪姿，是因为有细长的青铜剑自嘴里刺入，从尾部穿出，将整个人牢牢钉在地面上。
 右侧室则是四对童男童女，栩栩如生，穿着道袍，露在外面的皮肤表面有黑紫色的尸斑。
 这是水银斑，说明这四对殉葬的童男童女生前曾被强制喂食水银浸骨以维持尸体不腐。
 白蛇没在任何一个地方多停留，都是转一圈就走，最后来到石棺矮几所对的石门前。
 门前落着一块粗长的石条，将石门封得严严实实。
 白蛇爬到石条上，用粗大的身体磨蹭石门。
 我心里一动，闭上眼睛，重新睁开。
 视线回复到己身。
 耳旁传来若有若无的摩擦声响。
 我回到那扇通往主墓室的石门前，把耳朵贴在上面。
 摩擦声更加清晰。
 刚才看到的，就是主墓室！
 我拍了拍石门，正要琢磨怎么利用这个发现，却忽听有令人牙酸的嘎吱吱声音打石壁中传出来。
 整个墓室都随之剧烈震动起来。
 紧闭的石门露出一丝缝隙。 「这章是补更哈。」


第三百九十章 忍是心头一把刀

门后的封门石条有打开的机关。
 白蛇触动机关，移开了石条。
 而经过漫长的岁月，石门结构已经发生变形，失去石条挤压的力量后，便立刻松动露出缝隙。
 看不到门后的情景，我只能如此猜测。
 借眼术只能使用一次，再用得重新书符施咒。
 缝隙极小，如果不仔细观察，几乎无法发现。
 我凑到近前，观察缝隙和石门整体结构变化情况，以进一步证实自己的猜测。
 一阵极淡的甜香飘入鼻端。
 来自门缝。
 我立刻捂住口鼻后退。
 一刻不停，直接退出前室，退出墓道，返回地面。
 这出来一看，我不由有些惊异。
 天，居然已经黑了。
 从自身感觉来判断，我只在下面呆了不到两个小时。
 可实际上却过了一整天。
 我想到墓内不同位置尸体不由的腐败程度。
 难道还真有时间流逝速度不一样的环境？
 但我没有细想，而是找了个避风的地方，烧了道符水，清洗口鼻，再拿出灸针，沾了酒焰，连续针刺神门、三阴交、照海等穴位。
 那股香甜味道我不能断定是不是有害，但多加预防总没有错。
 多少横行一时的术士，都死在了一时的马虎大意上。
 完成这一切后，我没有再回墓室，而是重新封装好衣服挎包，游回对岸。
 陈文丽还呆呆坐在车上，如同木偶般一动不动。
 但可以听到她的肚子在叽哩咕噜地抗议。
 人虽然迷住了，但身体的消耗可不会停止，一天水米未沾，肚子不叫才怪。
 我抬手拍在她的脑门上。
 陈文丽一下子清醒过来。
 她看向我的眼神充满了憎恶愤怒，尖叫一声，揸着双手向我猛扑上来。
 我抬手按在她的肩膀上，把她按回到原位。
 她又动不了了，只能用想吃了我的眼神瞪我。
 我笑了笑，“你能听到，是因为我让你听到，我要是不让你听到，你就什么都听不到。我真要想害你，就这么一直迷住你，等最后让你跳楼自杀，没人能查到我头上。”
 陈文丽慢慢冷静下来，怀疑地看着我。
 我解了术，说：“你信不信张宝山？他会害你吗？”
 陈文丽咬了咬嘴唇，说：“张队长不会害我，可你不一定。”
 我摇头道：“我不是什么好人，但向来守诺重誓，张队长托我治好你，我就一定会治好你。但是卫学荣背后牵连的事情太多太杂，除掉他和你那个后妈都很简单，甚至帮你杀了你父亲，也不是什么难事，可因此引发的后患却不是你承受得起的。当然，你可以说你不怕死，可张宝山一片好心帮你，你忍心牵连到他？”
 陈文丽说：“一帮子混江湖走黑道的，能有什么本事牵扯到张队长？”
 我说：“这帮子混江湖走黑道的，能使手段控制你父亲这种人物，替他们打伞遮雨，就能再攀上更大的人物。你不要小瞧我们这些跑海的江湖人，金城地处交通要冲，各地流入的文物古董难以计数，卫学荣做老锅子十几年，经过的宝贝不知有多少，这么大一份财水，他吃不下，他背后的徐五也吃不下，他们的后面一定还有大神仙！这种生意，用我们江湖话叫阴口饭，一旦曝光，就要掉脑袋。阴口饭的生意，小打小闹无所谓，可真要想做大，必然要打伞求山拜神仙！神仙庇护，生意才能安稳，可返过来神仙难道能是白庇护这些跑海亡命徒？当然是要收钱。生意挣的钱，最少七成要上贡！断人财路如杀人父母，你明白吗？谁都知道你自己没能力报仇，真出了事，你就算死了，对方也不会算完！”
 陈文丽道：“你这样难道就能不让对方报复？我要等到什么才能看到结果？”
 “心急吃不了热豆腐，越是深仇大恨，越要能沉得住气，稳得住心态。忍字怎么写？心上一把刀！我当初妻子被害，父母身亡，求告无门，仓皇逃出老家，要是忍不住，现在坟头草都老高了。可我忍住了，就能回去报了这血海深仇，不光除掉仇人，还要让他家里的所有人都要为此付出代价！报仇雪恨，想要不再被报复回来，其实只有一个解决办法。”
 我做了个拔草的动作，然后横掌一切。
 “斩草除根！”
 陈文丽沉默了。
 我也不再多说，发动车子。
 返回市区的时候，已经接近晚上八点。
 我问陈文丽去哪里。
 陈文丽说：“你不是让我给你当情人吗？去你那里吧。”
 “情人不是这么当的。”我摇头说，“回家好好休息，安心等我消息。”
 陈文丽道：“我没有家，也不想去租的房子，你带我回去吧，不当情人当病人也行，听说你有留宿病人的客房？”
 我本想说客房有人住了，但转念一想，就说：“行啊，那就先住下再说，回头我介绍个人给你认识。”
 回到大河村，车停院外，就见房中一片漆黑。
 隔壁新房却是灯火通明。
 我推门下车，就见那新房门推开。
 陆尘音走出来，倚门而立，怀里抱着三花猫，笑嘻嘻地看着我。
 陈文丽从另一边下车，绕过来站到我身旁，轻声问：“你邻居？”
 “我师姐。”
 “比你小好多啊。”
 “闻道分先后，年龄不是关键。”
 “你要介绍我认识她吗？”
 “不是，她不用特意介绍。”
 我朝陆尘音挥了挥手，带着陈文丽进屋，先给她弄了些吃的，然后才带她去了客房。
 客房已经收拾利索，没有任何属于陆尘音的东西，连她往日盖的被褥都带走了。
 我找了新的被褥出来，把床铺上，让陈文丽早点休息。
 陈文丽默默坐到床边发呆。
 我退出客房，带好门，跳过栅栏，来到陆尘音面前，问：“陆师姐，你真不是能预测未来？那怎么什么事都能提前一步？”
 陆尘音道：“圣人之道，一龙一蛇，形见神藏，与物变化，随时之宜，无有常家。”
 我仔细想了一会儿，确认自己没听过，问：“这是出自什么道藏经典？”
 “东方朔诫子书。”


第三百九十一章 烛照见性

陆尘音转身进屋。
 我跟着进去，却见房间空空荡荡，只有一对艾草蒲团放在地上，中间有小桌，桌上摆着茶具和一红泥小炉，炉火正旺，火上壶中水刚沸。
 “连床都不摆，你以后只打坐，不睡觉了？”
 “想什么呢，我住包老婶那边，赶明闲下来，你陪我去买家具，布置一下。钱你掏啊，你答应师傅养我的。”
 “你不是自己挣钱了吗？”
 “那是防着以后你跟我翻脸不养我的，现在你又没跟我翻脸，我干嘛要用自己的钱？”
 “我们以后会翻脸？那会成仇吗？”
 “你觉得呢？”
 “应该不会吧，真要那样，你应该会先拿喷子先下手为强吧。”
 “说得对，我们两个不会翻脸，不过不代表你能一直养着我。”
 陆尘音坐到一个蒲团上，示意我坐到她对面，拎起小壶给我沏了杯茶，“尝尝，我第一次给人沏茶，好坏都受着吧。”
 我拈起茶杯，闻着没什么香味，倒是有些青草涩味儿，跟高天观的野茶还有不同，可倒进嘴里却觉浓香四溢，竟然有些熏熏然的醉意。
 “这是什么……”
 我抬眼看向陆尘音，话却没能说出口。
 陆尘音不见了。
 眼前是一个凌乱的房间。
 一张单人床，一张方桌，低矮的吊灯散发着昏黄的光芒。
 墙上贴着张女明星的全裸海报。
 床上、桌上、地上扔满了杂物。
 “差点忘了你这小麻烦。小美人，你先在这里等着，我办完正事再回来炮制你，嘿嘿……”
 一只眼睛如花玻璃球般的老头把手中掐着的女孩扔到地上，转身向我走过来。
 花眼张！
 我瞪大了眼睛，发觉自己正藏身在羊腹内。
 手中握着短刀。
 只要花眼张过来，把我从羊腹里揪出去，我就会一刀刺穿他的脖子，捅死这个横行北方的大拐子！
 可是他这样死了，我被劫寿的线索就会断掉，不知道自己是谁，也不知道家在哪里，从此跟着妙姐浪迹江湖，吃了数不清的苦头，为了挣命而煎熬。
 如果这一刀不刺出去，不，不刺在他的要害上，或许我就不用再吃这些苦，就可以回家，像个正常孩子一样慢慢长大，读书，上学，工作，远离这诡谲凶恶的江湖，做个普通人。
 我紧紧瞪着花眼张，握着短刀的手心不自觉冒出汗。
 只要一个小小的选择改变，我的人生就会因此而改变。
 思虑未定，我已经被从羊腹里拽了出去。
 花眼张的老脸在眼前晃动。
 本来应该果断刺出的一刀，却因为我的犹豫而未能刺出。
 刀，被花眼张劈手夺了过去。
 “还想暗算你老祖宗？”
 花眼张一巴掌煽在我的脸上。
 而年幼体弱的我在他的手掌中毫无挣扎之力，只能瞪着眼睛看着他。
 “看尼玛的看啊！”
 他狞笑着，掂起那柄短刀，恶狠狠地向我的眼睛刺下去。
 一时不决，就要付出代价。
 我会被这一刀刺死。
 而被药粉迷了的妙姐也会下场凄惨。
 那一刀，我应该刺出去。
 当场刺死花眼张，其实是最好的选择。
 刀尖在视野中快速放大。
 突然，花眼张身后出现一个人。
 我不由愕然。
 陆尘音！
 小道姑将喷子顶在花眼张的后脑勺上。
 轰的一枪，花眼张的脑袋粉碎。
 鲜血脑浆扑面溅来。
 我只觉眼前一片鲜红，然后漆黑，再然后，陆尘音出现在的视野里。
 她依旧盘坐在蒲团上，端着茶杯，一脸好奇地看着我。
 “你刚看到了什么，怎么一脸见鬼，不对，鬼见了你都得挟着尾巴跑，你不至于会成这种鬼脸色。”
 我神情恍惚了一下，但马上就反应过来，“我中招了！”
 虽然喝了符水扎了针，可那浅浅一口的气味，还是让我产生了幻觉。
 一刀捅死花眼张是我这十年来最懊悔的事情，也是最想改变的结局。
 结果我在幻觉中回到了过去，做出了另一重选择。
 如果没有陆尘音在最后出现，在幻觉里被刺穿眼睛的我，轻则会失明，重则会当场发狂而死。
 “我还以为你这样的人永远也不会出差错呢，高估你了哈。”
 陆尘音笑眯眯地端起茶杯，一饮而尽，然后脸皱成了一团，“呸呸，这花也太难喝了，师傅拿这玩意到处送人，这是可着老朋友坑呐。”
 “师姐，你刚刚救了我一命。”
 我很郑重地双手端着茶杯，向她躬身致谢。
 陆尘音给我把茶杯续上，“说说看到什么了？”
 我再饮杯中茶。
 熟悉的苦涩，果然是高天观的野茶。
 “我看到缠了我十年的心魔，差点被这心魔害死，结果你一枪把它给崩了。”
 “呦，看不出我在你心里那么神通广大！嗯，那以后真要跟你动手的话，我不能用喷子，得使别的招了。来，喜欢就再喝点。”
 陆尘音放下茶杯，自己不喝了，却又给我续上。
 我认真地说：“师姐，我永远也不会跟你动手。”
 陆尘音歪头想了想，问：“只有我有这待遇吗？”
 我说：“还有我师傅。”
 陆尘音点了点头，“哦，是个美女吧。”
 我强调：“这跟是不是美女没关系。”
 “那她是不是美女？”
 “是……不过，这事……”
 “哎，那我问你个问题。我们两个谁更好看一些？我知道自己很好看，要不然邵卫江看到我也不会心怀不轨。不过我现在年纪小，还没长开，你可以参照着我长大以后的样子来做对比。”
 “她漂亮。”
 “说好的待我以诚呢？”
 “她在我心中永远都是最漂亮的。”
 “啧啧，师徒恋可是传统禁忌，神雕侠侣看过吧，杨过要娶小龙女，连郭靖都不答应呢。”
 “这跟师徒恋没关系……不是，我们为什么要说这些？”
 我发觉自己被陆尘音给带跑偏了，居然在这种毫无意义的话题上跟她争辩。
 陆尘音说：“师傅说过，压力太大的时候，干点没溜的事可以有效放松自己。有压力的时候，她最喜欢讲黄色笑话，编排老熟人。我喜欢听闲话传闲话，你呢？”
 我愕然。
 然后醒悟。
 只觉全身说不出的轻松。
 这种轻松的感觉，从有记忆开始的十年里，竟然是从未有过的。
 我轻轻呼了口气，再次举起茶杯，诚心诚意地说：“师姐，谢了！”
 “烛照见性，放下执我，然后见本我。”
 陆尘音笑眯眯地端起茶杯饮了一口，然后苦着脸咽下去，呸呸吐了两口。
 “这破茶太难喝了，师傅真坑人。”


第三百九十二章 送他成仙去

我把这一天一夜的事情都原原本本地给陆尘音讲了一遍。
 陆尘音听完，赞道：“师弟你已经有正道大脉弟子做事的三分气魄。要是当场直接说我们全都要，就更完美了，下次注意改进哈。”
 我说：“这样太霸道了吧，来少清很可能会直接翻脸。”
 陆尘音道：“霸道怎么了？难道正道大脉的基业都是靠温良恭俭让换来的？抢东西都理直气壮，这才叫正道大脉。你现在是高天观弟子了，得适应自己的身份。你要是当时就直接说全都要，而不是先挑，来少清就不会提前跑去偷了。因为你说过了，那墓里的东西就都是高天观，他去偷就是偷高天观的东西。”
 我诚心诚意地道：“明白了，下次看到好东西，我指定直接说全都要。”
 陆尘音满意点头，“孺子可教，师弟你开始上道了。”
 我赶紧问正事，“师姐你对墓里的事情怎么看？”
 陆尘音端起茶杯，往嘴边递，但马上又放下了。
 “那天我觉得孙朴的名字有点耳熟，就回去翻了翻书，果然让我给找到了。这人是孙恩的后人。孙恩知道吧，东晋的时候率领五斗米道造反，失败后跳海自杀，跟随他一起自杀的门下有上千人。不过孙家后人却说孙恩是蝉蜕成仙。后来嘛，陆修静、寇谦之改革五斗米道，为了取信朝廷，跟孙恩做了切割，把孙恩直系打为外道，说起来你们阴脉这一系就是受了这事的牵连才被列为外道的。”
 “我听黄仙姑说过这事。”
 “孙家的法术传承也因为这些乱七八糟的事情丢失了大半，尤其是蜕羽成仙的法门。他们自己说孙泰、孙恩都是蝉蜕成仙，可后人没有一个能成仙的，大家就比较质疑这事嘛，孙朴这一支就一直想证明自家有这个传承，这样就可以图谋重回正道行列。
 为了这事吧，孙朴家的人都有些魔怔了，不择手段地试验各种传说的法门，尤其是孙泰和孙恩身边人传下来的一些说法。这些试验就都比较原始，偏向于殷时的巫术，血肉为材命为料，血腥残酷，被改革后的天师道发现后，穷追猛打，把孙朴家里人杀得七七八八，眼瞅着灭门了，可这个孙朴突然横空出世，厉害得不得了，反杀得天师道各系各脉人头滚滚。
 后来天师道就招集天下同道高手一起围攻孙朴。正道大脉嘛，打不过就搞一拥而上以多欺少这是常规操作。孙朴好虎架不住群狼，受了重伤，逃到梅花城，死在了这里。他的弟子就说他是羽化成仙，还写了些当时的异像，什么仙乐飘飘，异香扑鼻，魂蜕凡躯，双臂生羽，举霞升仙之类的。
 梅花城就是金城的古称。孙朴的门下弟子在这边给他修了个坟，又借他的名义传道授法，结果动静闹得太大，又引来天师道的追杀，这次动用了朝廷的兵力，以正一威盟诛淫祠外道的名义，连着信众一并杀了个干干净净。
 孙朴这一脉的传承就此彻底断绝。当时他还有几个徒弟跑了出来，虽然时不时作文给孙朴叫屈，但终究不敢再打他的名头传教授法，各找名义掩护。
 对了，真要追溯起来，红莲太上宝胎法其实就出自当年孙朴一脉试验研究出来的旧时人修仙残法。”
 我听完了，仔细想了一会儿，说：“所以，孙朴成仙这事儿存疑是吧。”
 陆尘音摊手道：“这我哪知道，但孙朴家为了成仙这事魔怔了肯定假不了，所以啊，按你说的，上下两层墓，还锁有独角的黑蛇什么的，弄不好也是为了成仙搞的陷阱什么的，生前不能成仙，死后成仙也是不是不可。在墓里设局，给自己寻求复活或者成仙机会的事情向来不少见。让人进去了，也学着棺材里的老头，噗噗噗捅自己三刀，底下那层坐着的那位借机复活过来也没准儿呢。”
 我失笑道：“但凡懂点门道的，都知道斩三尸不是那么回事，谁会自己捅自己三刀，还是往脑袋上扎，除非傻……卧槽，来少清没准儿能干出来！”
 正室里只透出一丝香味，就引发我产生幻觉，重回执念最重的当年现场！
 来少清的执念是什么？
 成仙啊！
 他进去了，要是没有防备，被一熏中了招，产生幻觉，真以为这才是斩三尸的正确法门，别说捅自己三刀了，把自己大卸八块都有可能！
 这局，就是给想成仙的人设的。
 所以才会在奠基石板上写孙朴羽化成仙。
 来少清也说过，流出去的那个贮贝器，器盖上面是蝉蜕羽化科仪，背面有入仙诀，只要能补齐前面所需的三步法诀，就可以羽化成仙！
 前三步法诀，就在墓里啊！
 陆尘音说：“鱼人油灯，又叫做鲛灯，传说专门用来装的是东海鲛人所熬炼的油脂，可以千年不灭。《皇甫谧集》里说过，鲛脂，色如乳，润如丝，捕东海鲛人熬炼所得，燃之，味芬而甘，可使人入仙异之国。来少清一脑门心思想成仙，闻了一定会中招。”
 我一拍巴掌，道：“那就送他去成仙吧。”
 这人的威胁太大，送他成仙，正好解除威胁，还能白拿他头上的那柄木剑。
 一举两得，皆大欢喜。
 陆尘音道：“师弟啊，你有没有想过一件事情。当年常老仙进金城，复原红莲太上宝胎法，会是巧合吗？纯阳宫难道看不懂贮贝器上的科仪场景？他们进金城真只是为了显圣扬名？采生劫寿炼生丹，本来就是上古修仙的法门之一啊。来少清这人虽然为了成仙有点魔怔，但好歹光明正大呐。”
 我脑海中闪过进金城以来所闻所见种种，心跳不由快了两拍，再看陆尘音。
 小圆脸的道姑依旧轻抚着茶杯笑眯眯。
 我诚心诚意地问：“师姐，你的意思是要帮来少清避过这一劫？”
 陆尘音道：“道法三千六百门，人人各执一苗根。要知些子玄关窍，不在三千六百门。”
 我听明白了。


第三百九十三章 不知死活

一夜无话。
 早上准时起床。
 吃过早饭，我告诉陈文丽可以去单位上班。
 陈文丽没有问我为什么要她回去上班，只问要是家里来人找她怎么办？
 她之前病到垂危进医院，得了张宝山帮助苏醒后，直接过来找我帮忙，没告诉家里，也没通知单位，想来这会儿功夫都得找疯了，只要回去上班，肯定会引起轰动，家里人不可能不去找她。
 我叠了一道三角符给她，告诉她如果是其他人来，不用理会，把人打发走就可以，要是她后妈来，那就当着她的面，烧掉这符。
 至于她父亲，我没提，她也没提，因为肯定不会亲自去找她。
 陈文丽把符收好，又问今晚我会不会跟她上床，要是的话，她要去买些套子，她不想因此怀孕。
 我告诉她，如果我不想她怀孕，她就怀不上，如果我想她怀孕，她使什么手段也防不住。
 不过，我没有真和她上床的打算。
 要她做情人，一方面出于保持周成人设的需要，身边太长时间有空窗会让人怀疑，另一方面则是做个预备手，毕竟她的身份在这里，完事就抛开未免太过浪费了。
 陈文丽上班去了。
 我先给姜春晓打了个电话，然后照常去道场。
 经过村头警务室的时候，门窗紧闭，老曹不在。
 自打我坐了仙爷位的消息传开，来道场的人一日多过一日。
 原本好些从来没露面的研究会员也都带着自己的病人跑来请教。
 明明很简单的病情，非要往复杂了说。
 我是来者不拒，举一反三，哪怕最简单的惊吓，也能指着说出九种不同惊吓最妥当的收惊方法。
 麻大姑买了台摄像机，纯进口的松下M3000，每天把我的讲解内容录下来，供研究会员免费观看，但不能带走不能复制。
 吕祖兴被打断的腿终于恢复得差不多了，不用再坐轮椅，虽然暂时不能出去开拓研究会势力范围，却也没闲着，从我这了编压惊绳的法子，带着几个人每天编了，拿给各个会员回去卖。
 一条红绳，加个大钱，一百块一条！
 为了保证销量，吕祖兴开始编故事，也没什么新意，走的是当前各路以气功大师、特异功能等为名义的坐地神仙的套路，什么高人修炼有成出山济世之类的，又吹这红绳带上可以逢凶化吉遇难呈祥百邪不侵，某某地出车祸，满车人都死了，只有戴了这个压惊绳的活下来，某某人冲撞了邪气，怎么都治不好，戴上这压惊绳，立马就精神了云云。
 这年头类似的东西遍地都是，远的不说，只说门宏强卖的养生水，其实就是自来水，拿了瓶子一灌，就敢卖十块钱一瓶，比抢钱都狠。
 我这压惊绳虽然没那么神奇，但至少真能压惊，一般小来小去的冲撞惊吓都能压得住，只是卖一百块这个实在是太贵了，既然已经在魏解等人立了京城来劫大财的人设，就不能弄这些蝇头小利，于是就把吕祖兴这事给叫停了，也不是不让他卖，但不能编故事，不能卖高价，就一般的压惊绳，十块钱一条。
 吕祖兴本来是想通过这个买卖给研究会多挣些维持费用。
 这样一来就只能挣小钱。
 可他也不气馁，转头又去琢磨别的买卖。
 如此在道场消磨了一整天的时间，晚上准点关门回家。
 进屋就见陈文丽已经回来了，正板着脸在诊室里坐着。
 在她对面坐着个三十出头的女人，团脸杏核眼，素淡妆容，穿了身不过不失的女式西装，坐在那里身板挺直，自有一股子公家上位者的气度。
 女人身后还站着个中年男人，虎背熊腰，下盘极是扎实，一看就是个练家子。
 “周先生。”看到我回来，陈文丽起身迎上来，“我后妈贺薇，非要来见你。”
 说话的时候，冲我眨了眨眼睛，示意符她已经烧掉了。
 我笑了笑，往茶几上瞟了一眼，空荡荡连个水杯都没有，便说：“去烧点水，后妈也是妈，来了哪能连杯茶都不给。”
 陈文丽“嗯”了一声，转身去烧水。
 我点了根烟，坐到她刚刚坐的位置上，道：“贺女士，你胆子还真大，看到陈文丽烧了符，还敢来见我？”
 贺薇昂着下巴道：“周成是吧，我知道你，看外路病的先生，在给小孩子看事上挺厉害的，不过看病你就老实看病，不该你乱管的不要管。”
 我微微一笑，道：“哦，那我要管了，你打算怎么办？”
 贺薇冷笑了一声，道：“你信不信我一个电话，就能让你在金城呆不到明天天亮？”
 我说：“我信！那你信不信，只要你敢打这个电话，你就活不过三天？”
 贺薇冷冷地说：“就凭你？”
 她身后的男人往前走了一步，从沙发后走到沙发旁，看着我目露凶光，双拳提到小腹前，紧紧握住，发出嘎吧吧脆响。
 “教你洗生术的人大概没告诉过你，如果术法被破，就会反噬自身吧。我让陈文丽烧掉的那道符就是破她身上洗生术的，你每天施加在她身上的法术，都会积累反噬，没有人解术，你三天必死。而这法门，除了我，没人能解！”
 我敲了敲茶几，那男人突然转身，探手揪着衣领把贺薇提起来，二话不说，啪啪啪左右开弓，连扇了贺薇两个耳光。
 贺薇惊恐地叫道：“吴源，你疯了！”
 男人一声不吭，只是抡着巴掌继续煽下去。
 几巴掌下来，贺薇头发乱了，脸肿得老高，口鼻窜血。
 她放声尖叫，连踢带挠，把男人的脸挠得全是血道子，还踢了要害好几脚，可男人却恍若未觉。
 贺薇终于服软了，叫道：“别打了，我错了，周先生，我错了！”
 我敲了敲茶几。
 男人停手，把贺薇放回到沙发上，贴心地帮她整理好被揪皱的衣领，然后转身站到沙发后面，面无表情，依旧是一副忠心耿耿的模样。
 “你个花园子出身的缠藤子，也敢跑到我面前来摆大谱，还真把你现在的身份当回事了？你问问卫学荣敢不敢？你问问徐五敢不敢？跑海的挑花上大梁，看把你跳的，也不怕摔死！”


第三百九十四章 哪错了？

贺薇捂着脸瑟瑟发抖。
 不仅仅是因为被打，还是因为我叫破了她的根底。
 就算当了这么多年陈夫人，在公开场合再怎么有脸面，可她的根底却依旧是花园子出身的挑花缠藤子，洗不清，斩不断，一旦揭出来，现在所拥有的一切都将化为乌有！
 人一旦富贵惯了，哪怕明知道这些都只是空中楼阁梦幻泡影，却也舍不得失去。
 “贺女士，你刚才说什么来着？我记性不好，麻烦你再说一遍。”
 “对，对不起，周先生。”
 “你们花园子就是这么教你赔礼的？屁股这么沉，你这是赔礼啊，还是跟我这示威呢？不服是不是？好啊，不服好啊，太好了！”
 贺薇直接从沙发上滑跪到地上，咣咣咣磕了三个结结实实的响头。
 “周先生，我错了，您大人不记小人过，饶过我这一回，我下次再也不敢了。”
 “你错哪了？”
 “我，我不该踩水仗门子，坏了跑海规矩。”
 “小事，不知者不怪。”
 “我，我不该忘了根本，搬帆下绳子。”
 “你特么忘不忘根本跟我有个毛关系？”
 “我，我不该……”
 贺薇急得语无伦次，青肿的额头冒出密密汗水。
 我冲后面招了招手。
 守着炉子的陈文丽走过来。
 她努力板着脸，却依旧控制不住微微颤抖的身体。
 我搂住她的肩头，看着贺薇道：“你觉得我不知道洗生术有主，不能随便破吗？她做了我的女人，我给她解术，天经地义，徐五、卫学荣都不敢放屁，你看到我把符给她自己来解决，就应该明白，不找卫学荣，不上门跪求，居然就这么跑来还威胁我？你特么脸挺大啊，是不是觉得金城江湖，你也得算上一号人物了，卫学荣得靠着你，徐五也屁都不是，地仙会一样不放在眼里了！”
 贺薇趴在地上，头都不敢抬了，哆嗦着说：“周先生，我没敢看不起徐五爷，没敢不把地仙会放在眼里，我没有啊。”
 我冷笑道：“你都不把我放在眼里了，还敢说没敢不把地仙会放在眼里？难道我这个仙爷不是地仙会的？”
 贺薇身子猛地僵住了，旋即连连磕头，声嘶力竭地道：“您，您是地仙会的老仙爷？我，我不知道啊，我真的不知道啊。我现在的身份不方便，老锅子不让我接触江湖上的事，我真不知道您做了仙爷啊！”
 “就算不知道我是仙爷，可看到我能解术，也应该知道我是真正的江湖术士，你个下九流花园子，还敢踩上门来，光靠爬姓陈的床给不了你这么大的底气，来，说给我听听，你还爬谁的床了？”
 贺薇伏在地上，身子抖得越发厉害，却是一声不吭。
 我问陈文丽：“想不想知道？”
 陈文丽眼眶发红，抽了抽鼻子，没出声，只是使劲点了点头。
 “看我给你变个戏法。”
 我拿了纸笔，蹲到贺薇面前，将纸放到地上，用笔尖沾了她额头的血，屈指在笔杆上一弹，笔杆悬空立起，自动在纸上写了起来。
 一个，两个，三个……一连串名字出现在笔下。
 “不，不，不要写了！”
 贺薇惊恐万状，嘶吼着扑上去，一把抓住笔，将那张纸团了就往嘴里塞。
 陈文丽满脸愕然，然后化为厌恶，“你居然爬了这么多人的床？”
 我说：“花园子出身，这就是她安身立命的本事，我倒是挺惊讶，才爬了这么点人，实在是不太符合你挑花子的身价，看得出你是真想坐稳这陈夫人的位置呐。”
 “老仙爷，你放过我吧。”贺薇哀求，“我拜了徐五爷，也是地仙会门下，这道饭口有两成要供奉给五爷，这么多年从来没短过少过啊。”
 “我给你两条路。第一条，三天后去死，死了就一了百了，什么都跟你没关系了。第二条，自己把你这一屁股的烂花债揭开，把姓陈的送进去，这事就到此为止，再后面的人我也不追究。回去好好考虑一下。”
 我这话音未落，就听到有人笑道：“哈哈，好啊，姓周的，让我抓现行了吧，这光天化日之下，就在这里欺男霸女，你可够嚣张的了啊。”
 姜春晓推门走了进来，一脸抓奸在床的得意劲头。
 我说：“姜主任，别颠倒黑白啊，我这是被人打上门来，不得不合法自卫，什么欺男霸女，没影的事儿，再说了，这位可不是我敢欺负的。”
 姜春晓倒是不客气，走到贺薇身前，蹲下来伸手捏着她的下巴，强迫她抬起头。
 这一看，两人都是一怔。
 “姜，姜主任？”
 贺薇叫了一声，突然间反应过来，立刻奋力低头，不想让姜春晓看她。
 姜春晓“啧”了一声，松开她的下巴，道：“我见过你，刚到金城的时候，胡老三给我揭风洗尘，介绍了几个本地人物给我认识，都是他那个圈子里的，你当时就在场，你是跟陈勇来的，对不对？”
 “你，你认错人了，我不是。”贺薇慌乱否认。
 姜春晓“哈哈”一笑，也不跟她扯，站起来看着我，“姓周的，过分了啊，她什么身份啊，怎么能让她给你磕头下跪？赶紧把人放走。”
 “好，贺女士，听到姜主任说了吗？赶紧走吧，姜主任无事不登三宝殿，这么晚来肯定有事要跟我讲。你可不适合再呆下去了。”
 我一拍贺薇的额头，她立刻站起来，身不由己地就往外走。
 刚刚把她脸都煽肿的男人一言不发地紧跟在后，一身的忠肝义胆。
 姜春晓等贺薇两人出去了，才斜眼睨着我说：“记住了，我这脸面不能给你白用啊，得给钱。”
 “这话说的，咱俩什么关系，谈钱不是外道了？来我给你介绍一下，这是陈文丽，刚刚跑出去的那个是她后妈。”
 “呸，跟你不谈钱，难道还谈情？哎哟，这位美女我认识，省台专栏的大记者，金城本地无人不知的大明星，姓周的，你行啊，这边泡人姑娘，那边欺负人家后妈，难道还想搞个母女双飞？”


第三百九十五章 论地仙

陈文丽吃惊地看着姜春晓，脸涨得通红，大约是从来没有见过说话这么毫无顾忌的女人。
 姜春晓抬手在她脸上捏了一把，啧啧赞道：“这大眼睛，这小脸蛋，又滑又嫩，还是天天上电视的明星记者，搁大院里那些狗头玩意也得抢着要，居然落你手里了，你这走的什么狗屎运。”
 陈文丽往后躲了躲，不高兴地说：“你说话注意点。”
 姜春晓大笑，“啧，小妞挺有脾气啊，居然让我说话注意点。我到金城来这么久，你是第一个敢这么跟我说话的。知不知道你爸都不敢这么跟我说话？别说金城了，就算搁四九城里，敢这么当面说我姜春晓的，也没几个。”
 我挡在陈文丽身前，道：“行了，姜主任，找你有正事，不是光想借你脸面。坐吧，先说事，一会儿请你吃饭。陈记者，你先去客房休息下，一会儿吃饭我叫你。”
 陈文丽瞪了姜春晓一眼，绕过她离开诊室。
 姜春晓又啧了一声，道：“这小妞性子挺烈啊，你可看好了，别让京城来的那帮狗头玩意给瞄上，到时候我可不帮你得罪那个人。”
 我笑道：“如今在金城，从京城来的，论起来谁能比得过你？”
 姜春晓却道：“那不一样，我担着任务来做正经事，背后牵连干系大，不能乱伸手，以免行差踏错，让人抓着把柄由头，对着推荐我的长辈和赵开来发难。很多事情，在地方上看着不大，捅破天上了台面就足够卷起大风暴。一势起，一势落，不知道多少人要在这里面受到牵连。我要是没背这活儿，像那帮狗头玩意一样是出来找钱的，那我肯定谁都不惯，哪个敢跟我呲毛儿，我不把他当场抽得他爸妈都不认识，我姜春晓三个字倒过来写。”
 我不由暗赞了一声，能被赵开来认可到金城接他那一摊子，果然不简单，看着跋扈嚣张百无禁忌，实则是心里亮堂，她这是提前堵我的话头呢。
 “姜主任，我要跟你说的是好事。”
 “咱们交情浅，我对你周成认识得不深，但从你对地仙会的谋划能看出来，你这人手段阴狠，胆大包天，是个惹祸的秧子，真要抓着机会，能把天捅破了，我得防着点你，别让你给圈里头当炮灰使。”
 “坐，坐，刚烧好的水，我给你沏茶喝。”
 “不要上回那茶啊，喝一回知道你跟黄仙姑是真关系就够了，二回我都不想喝。赵开来回京过年，拎着那破茶满四九城地送，把那帮老头老太折磨得那叫一个欲仙欲死。过年那阵子，来回串门，一说起来就都问对方喝没喝过黄仙姑捎回来的茶。喝过的一提起来，全都是呲牙咧嘴的怪模样。可真没喝过就没面子，转着弯找赵开来要，纯自己找罪受。”
 “这回给你来好茶。”
 我把姜春晓让到沙发上坐下，拿出珍藏的那一小包茶叶，捏了一小撮，仔细搁玻璃杯里，倒了沸水一滚，登时清香满室，连线香味都给压下去了。
 姜春晓脸色当时就变了，“哎，哎，姓周的，你差不多得了啊，拿这茶招待我，是真想我把这条小命赔给你怎么着。话说前头啊，我这人主打一个脸皮厚，吃干抹净不认账绝对能做出来。”
 我笑道：“姜主任，你慌什么。这样，我先说一说这事，你听听，要是觉得不好，那就当我没说，行不行？”
 姜春晓板着脸说：“能不能不说？”
 我为难地看着茶杯，“这茶都沏上了……”
 姜春晓叹气道：“你在电话里跟我说地仙会的事情有进展了我才来的，你要说这事不会跟地仙会有关系吧。”
 我说：“在金城，但凡见不得光的大事，基本都跟地仙会脱不开关系。”
 姜春晓的脸色变得凝重起来。
 “不就是个江湖术士建的组织吗？让你说的，倒好像是一统这金城黑道了。”
 “江湖术士落地生根，那就不是术士，而是立地神仙。显圣扬名宣告天下，就等于是上天庭成就金仙，位列仙班，可以吃全国的香火供奉。不显圣扬名，也可以吃这一地的浮财。要吃浮财，就得上下勾连，将这黑白灰联成一体，没有比做术士的更适合做这个。术士显技，上可投其所好，下可威慑镇伏，站在中间，天然就是个桥，求财的求权的求门路的上了这桥就能四通八达有求必应。”
 姜春晓道：“不就是掮客嘛，四九城里别的不多，就数这套路多，胡同窜子都敢自称能搭上海子里的关系，讲究的就是个敢吹敢骗。这术士做掮客能强到哪儿去？”
 我屈指一弹她面前的茶杯，登时有一条黑蛇在腾腾茶水中浮现，蜿蜒游动，昂首吐信。
 姜春晓吃了一惊，盯着茶杯看了又看，道：“你这手儿有点意思，蛇是打哪变出来的？”
 “这是障眼法。”我这样说，却不做解释，再一弹茶杯，黑蛇便消失了，“一般的掮客要么靠吹要么靠自来的关系，只有术士做掮客，不用靠吹，用靠关系只消露这一两手，胜过无数言语。将来真要出了事，做切割也容易。江湖术士四方游走显技求名，谁敢说没跟他接触过，一句好奇不熟就可以打发掉。这也是自来权贵最爱的掮客。
 地仙会的几位老仙爷，在金城苦心经营十多年，关系盘根错节，各有一方本事扬名权贵富豪之间，远的不说，号称风水第一的徐五，开发区新建的几个楼盘，全都找这位徐五爷看风水，请不到徐五爷，也一定要请到他的门下，只要请来看了，就能万事大吉，顺风顺水，要是没请来看过，那就麻烦不断，波折不停。
 公的私的，人为的地设的，连拉个河沙都要进不了工地，你说他这风水本事大不大？别的不说，整个金城建筑工地的河沙都是道上大哥何四垄断的，他凭什么能垄断供应？因为他拜在了地仙会另一位老仙爷葛修门下！而这只不过是地仙会关系上最不起眼的一环。”


第三百九十六章 双赢

地仙会就是一张网。
 老仙爷们就是结网的蜘蛛，用了十几年的时间，织成了这张遍布金城的大网。
 这张网，能够给他们提供源源不绝的财富，也能够给他们搭起遮天的庇护，还能够藏起他们最深处的隐秘。
 姜春晓却是哈哈一笑，道：“听起来挺唬人，其实也就那么一回事，几个土霸王，打个由头逮起来就能毙了。建国以来，这样的角色毙了不知多少，他们再横，还能有建国初期的一贯道横？你跟我说这些没什么意思。我不会帮你吞掉地仙会。我真要动手，就会把这帮玩意连根拔起！”
 我说：“姜主任，你太小瞧我了，我要是想吞掉地仙会，绝对不会跟赵开来或者你合作。你看我进金城才几个月，就能坐上地仙会的仙爷位，靠我自己的本事，再除掉几个老仙爷，来个鸠占鹊巢也是易如反掌。”
 姜春晓伸手摸了摸茶杯，道：“那你想要什么？”
 “我想要个承诺。”
 “什么承诺？”
 “我为了做仙爷，成立了一个特殊疾病民间偏方古法研究会，等到收网的时候……”
 “给你留下来？没问题。”
 “不，我的意思是一定要把这个研究会解散。”
 “呦，呦，呦，你这是过后不打算在金城混了？这个研究会已经有人报给我了，搞得有模有样的，就这么弃了，你舍得？”
 “我只是为了做仙爷才搞这么一个研究会来用，等到时候这个研究会就没什么用处了，留着的话，只会平生许多事端，将来弄不好就是又一个地仙会。倒不如趁机强制解散。不过研究会的会员都是本地看外路病的先生，老实本分，没做过什么坏事，就不要处罚他了。”
 吕祖兴卖压惊绳的事情，让我意识到研究会存在的问题。
 每一个术士用来占道的组织，最终都会演变为不择手段敛财的工具。
 研究会也不会例外。
 而消灭地仙会必然会牵连极广，几个老仙爷门下的各类组织都会遭到毫不留情的打击，到时候研究会要是一枝独秀毫发无损，整个金城的江湖术士自然而然会向研究会靠拢，而随之带动的就是研究会取代地仙会，成为整个金城江湖新的核心。
 把研究会一起打掉，其实是为了保全麻大姑、吕祖兴等人。
 因为到时候没有了周成的庇护，他们还强行维持研究会的话，肯定不会有好下场。
 不过，这时候提这个要求，真正的目的却是取信姜春晓。
 姜春晓端起茶杯，放到鼻前深深吸气，发出一声陶醉的长叹，“看不出你还是个讲情义的。不过要我承诺，你得拿出足够的好处打动我才行。你不要再提帮我消灭地仙会，一码归一码，这事已经兑换过了。”
 “这就是我找你要说的好处。地仙会牵连这么广，一下子打掉太浪费了，反正还有大半年时间，不如多多利用，零敲碎打，多赚些功劳。就比如刚刚陈勇、贺薇这事，牵扯着规模巨大的盗墓和古董走私。如今正好严打开启，要是借机能把这个团伙打掉的话，也得算是一件大功劳吧。你用不上，可以给别人，赚份人情也好嘛。”
 “啧，真要这么大的买卖，能是几个江湖术士自己吃得下？你让我找人主持这事，送功劳是假，狐假虎威是真吧。”
 “你就说这功劳真不真吧。”
 “一个太少，姐们要安排人多着呢，多肉少，给了反起来埋怨，倒不如谁也不给。”
 “类似的买卖多着呢，只怕你不敢要，不怕你要得多。但只有这半年，过时不候。”
 “成交！”
 姜春晓终于将杯茶送进嘴里，发出美美的叹息，“真是好茶。这茶已经在京城绝迹了，以后谁想喝，都得来你这才行。”
 我说：“这就不必了，我一个江湖术士，挣口饭不容易，可没能耐喂饱京城衙内的无底洞。”
 姜春晓将杯中茶一饮而尽，道：“吃饭，你能喂饱我就可以不用喂别人了。”
 晚饭还是麻烦包玉芹置办的。
 只有我们三个人，陆尘音没回来吃，她在包玉芹那边解决了。
 姜春晓酒足饭饱，开车走了。
 我对陈文丽说：“早点休息，明天正常上班，你这个记者做不了几天了，等贺薇把事情掀出来，就算你不想走，电视台会想办法让你走。”
 陈文丽道：“贺薇就那么听你的，她有靠山有权有钱，凭什么你一句话就让她抛弃现在享受的一切？没准儿她转头就会找人来对付你。”
 “她能依靠的，不外就是两方面。一面是徐五卫学荣，这面她指望不上了，我给自己的女人出头，天经地义，徐五卫学荣道理上讲不过我，就是为了地仙会的内部团结，也不可能继续跟我杠下去。更何况，这俩人现在自身难保，也没那个闲心去帮她。另一方面，她能靠的就是爬床傍上的大人物，可这样所谓的大人物在姜春晓面前，连个屁都不是，我让姜春晓在她面前露脸，就是告诫她不要试图走这条道，真要论人，我比她有。两面都堵死，她又不想死，那唯一的出路只有按我要求的掀盖子了。”
 我拍了拍陈文丽的肩头，说：“你因为你妈的死而恨你爸，但也没必要真杀了他。那毕竟是你父亲，一时出气害了他，以后你一定会后悔。这世界间有很多比死更让人难受的事情。贺薇只要一掀盖子，你爸立刻就会身败名裂，生不如死！”
 陈文丽眼神复杂地看着我，说：“你说让我做你的情人，就是为了帮我更加名正言顺，对吧。我们不是很熟悉，你为什么要这么帮我，为什么要对我这么好？”
 我笑道：“我这是看在张宝山的面子上。张宝山求了我帮你，那我就帮你，只是因为帮你搞得你爸身败名裂，几十年努力成空，不知道他张队长会不会后悔自己多事。不要想太多了，早点休息吧。”
 陈文丽默默离开。
 我确实不是为了帮她才找姜春晓来，而是因为要找姜春晓才顺手帮她一把。
 找姜春晓的目的，是为了借势。
 借公家的势，把地仙会的阴口饭零敲碎打的一样样灭掉，扫清地仙会的外围财源，进一步逼迫地仙会更加依赖于他们买命卖命的买卖，从而借机行事。


第三百九十七章 云障青天

晚课照常，练字，打拳，引动雷法涤荡全身。
 完成之后，去诊室换香，查符，然后取了从道场回来路上买的药材进行炮制。
 孙朴墓里的鲛油迷幻力量太大，靠常规的方法抵挡不住，必须得合药提符。
 等把药材炮制完毕，已经接近十二点。
 我仔细收拾好东西，转回卧房睡觉。
 夜里借香出神，见老君像的白光只剩下浅浅一层，
 三花不睡觉，叼了只老鼠，趴到木芙蓉树下。
 木芙蓉花开越旺。
 关于它的神异传言已经传得非常广，这两天不光拜干亲的越来越多，还有跑来拍照看热闹的，听包玉芹说，今天还来了个金城都市报的记者，拍了好些照片，又找好些村里人做采访，估计很快就会登报。
 上了媒体，就会传得满城皆知。
 这也是一种大张弓手段。
 只是不知道陆尘音这么搞的目的是什么。
 第二天，陈文丽照常去电视台上班，我没去道场，专门把这一天时间腾出来，陪陆尘音去家私商城买家具布置房间。
 本来支书陶大年主动提出来让村里木匠给陆尘音打一套家具，而且费用可以全都村里承担，但却被陆尘音给拒绝了。
 陆尘音买东西相当痛快，到了商场一通点点点，不到一个小时就买利索。
 商场下午把家具送到地头，一样样安排好，空荡荡的房子立马就有了生气。
 陆尘音挨屋看了一圈，又站到门外盯着看了一会儿，拍手道：“怪不得觉得哪不对，原来是缺块牌子，师弟，这事交给你了，给我写个高天观的牌子配上。”
 我问：“要什么样式的？”
 陆尘音指着我那屋上挂的三脉堂的牌子说：“就这样的吧。”
 我说：“你这是要把高天观的道场挪到这里来？黄仙姑同意吗？”
 陆尘音摆手道：“我做为高天观这一代的大师姐，未来的主持，在山下开个分观有什么不行的。挂了牌子，人家才知道高天观重新入世，来金城做事就没有不来拜山头的借口了。你赶紧写，找陶大年安排人刻了，今天晚上就挂上，不能拖到明天啊。”
 陶大年要打家具被拒绝了，本来有些小小的失望，接到打牌匾的委托，立马精神了，抓了我写的观名披着衫子风风火火地跑去找人，没等天黑，果然就把牌匾给送来了，还带着好些人，热热闹闹地将牌匾挂上，请示了陆尘音后，噼哩啪啦放了好一通炮。
 陆尘音从我这拿了一把压惊红手绳分给众人，等人散了之后，却独把打牌匾的木匠和陶大年留下来，一人给了一块桃木符牌，把两人乐得合不拢嘴。
 当天晚上，整个大河村的人夜里睡梦中都闻到了淡淡的清凉花香，还有人梦见了木芙蓉树。
 转过天来，三日之约已到。
 我收拾整齐东西，载上陆尘音直奔玄武湖码头。
 码头上挂了醒目的通知。
 今日蛇岛设施维护，暂停接待游客。
 来少清和徐五都早就到了。
 各自一帮人，分聚在码头两边，黑压压的几十号人。
 卫学荣还在来少清那帮人里，用轮椅推着，神情憔悴，满脸灰败。
 打过招呼，见我没有当众介绍陆尘音的意思，来少清便没有多说什么，倒是徐五斜瞟着陆尘音道：“周老仙爷把你这位小师姐带来干什么？我们是去发墓，不是游山玩水。”
 陆尘音哈地一笑，道：“徐老头，你这是派人摸过我师弟的底啊，居然知道我是他师姐。嗯，那你今天有没有派人去看看？没有的话，再去摸一下，有惊喜哦。”
 徐五怒道：“小丫头，你家师长就是这么教你的？一点礼貌都没有！”
 陆尘音笑眯眯地摆手道：“我这人向来大度，礼貌不礼貌的无所谓，从来不跟人置这种气，尤其是你这种没多少日子好活的。”
 徐五大怒，正要再说，来少清却冷冷地插话，“徐五，别浪费时间，赶紧走吧。”
 这位在世仙人一说话，徐五就没脾气了，冲着陆尘音冷哼了一声，甩袖子带人率先上船。
 陆尘音就对来少清道：“看不出，来道长居然还有善心呐。”
 来少清道：“无量天尊，正事要紧。”
 陆尘音呵呵地笑了起来，“你的正事要紧，我的正事就不要紧了？”
 来少清神色平静，情绪毫无波动，“今天本就是约好了办我的正事，陆师妹，你要办事等我办完！”
 陆尘音伸手摊开，掌心上躺着一枚大钱。
 我往兜里一摸，自家带的大钱果然少了一枚。
 好在只是普通大钱，不是净宅那枚。
 陆尘音看着来少清，道：“掷一个，算算运气？”
 来少清眯起眼睛，盯着那枚大钱看了好一会儿，才慢慢说：“修道之人，内外神合，不受五行三宝束缚。我不信运气！”
 陆尘音“啧”了一声，也不见手掌动作，掌心大钱便飞了起来，在空中翻腾着落下。
 “字！”
 陆尘音余音未了，大钱落下，果然是字。
 “师弟，字是什么？”
 我说：“天发杀机！”
 陆尘音笑着点点头，掌心大钱再次翻腾飞起，落下。
 如此往复八次，次次都是字。
 当大钱第十次飞起时，来到最高处，将落未落，来少清突然伸手抓住，然后摊开手掌。
 字！
 “登仙之路本就是与天争锋，凶险莫测，就算是天发杀机，我也绝不会回头！陆师妹，你不用使这小手段来动摇我的信念！”
 来少清把大钱扔还给我，头也不回地率众登船。
 我一把抓住那枚扔过来的大钱，摊开手掌。
 字！
 我看向陆尘音。
 陆尘音依旧笑眯眯，却是提了提手边的长条包裹，道：“修行之人，障未断，则闭塞昏迷；碍未除，则愚痴暗昧。心体本同天日，妄情却似浮云。云障青天，白日安能朗照；情迷灵窍，真机哪得圆通。岂非修行人一大病哉？”
 我诚恳地说：“师姐，我一外道术士，不懂这些道经的。”
 陆尘音说：“这是龙门心法，很有用处，得空读读，没坏处。可别像来少清那样，一看就是个不读经的文盲，像他这样想求登仙，千难万难，哪怕登仙之梯近在眼前，读不懂使用说明，一样找不到门路。今天看我点化点化他。”
 说话间，又提了下手中长条包裹，脸上依旧笑眯眯。


第三百九十八章 杀性

船至蛇岛，一众人登岸上岛，却是连半个人影都看不到。
 这就显出徐五这地头蛇的本事来了。
 无论是来少清，还是我和陆尘音，这么一两天的功夫，都不可能找到门路，封闭这种着名的景点。
 徐五颇有些得意，道：“今天是给来道长办大事，所以找人清了场，如今整个蛇岛只有我们这些人，无论生了什么动静，挖出什么东西，都不用担心泄秘。”
 来少清对徐五的表功毫无反应，一马当先，带着一众手下抬着卫学荣就往岛内走。
 从始至终，卫学荣都没机会跟徐五说话。
 徐五讨了个没趣，神情有些不快，却也不敢发作。
 这么顺利抵达崖下，没有任何节外生枝的事情发生，唯一有些古怪的是，一路走过来，竟然一条蛇也没有看到！
 我上次离开时，崖下墓道入口大敞四开，可这次回来，却是重新遮得严严实实，也不知是谁的手笔。
 徐五摆出头一回来的架势，请来少清指点从哪儿着手。
 来少清干脆利索地指了墓道入口位置，徐五立刻安排带来的人上去动手。
 这些都是积年的老坑，做这些事情熟门熟路，三下五去二就打开入口，然后先放了一笼鸟进去，又在入口旁边点了蜡烛，等了一会儿，蜡烛如常，再把鸟笼提上来，小鸟活蹦乱跳，叽喳叫不停，却是比下去之前欢实得多。
 众老坑这才安排三个人，系了绳子，打着手电，进入探路。
 没大会儿工夫，回来两个，满身都是血，却是那个同伴死在了触发的机关下，莫名其妙没了脑袋，又说下面有尸骨，看起来这墓已经被人捷足先登，请示徐五是不是还要继续。
 一般来说已经被盗过的墓没什么值得再盗的好东西，如今又有了损伤证明墓里的机关厉害，正常的盗墓团伙多半会放弃。
 可这一回却不是正常盗墓，徐五自然不会撤人，只让老坑们继续深入。
 如此老坑们又付出了三条人命，把那几条细丝的位置探清楚，成功进入前室。
 其实这几条人命本来用不着付，可无论来少清还是徐五，都没有提醒这些老坑的意思，就那么冷眼看着他们去白白送死。
 道路探明，徐五客客气气地请来少清先行。
 来少清已经有些不耐烦了，当即带着众手下抬着卫学荣就往里走。
 徐五带人紧跟其后。
 我和陆尘音落在最后，也不着急。
 进了前室，来少清就对卫学荣道：“我给你吃个定心丸。”
 说完，转头看向徐五。
 徐五不明所以，张嘴刚要说话，脑袋就掉了。
 几乎在同时，来少清的那些手下同时发难，纷纷掏出刀斧砍劈，眨眼功夫，就把徐五带来的那一帮老坑全都砍死。
 卫学荣吓得脸色惨白，上下牙关直撞，发出咯咯脆响。
 我不由微挑眉头，看向陆尘音。
 陆尘音皱眉不语，只轻轻摸着手边的长条包裹。
 来少清对我们两个说：“把这帮地耗子清理掉了也好说话。两位不会介意吧。”
 我说：“没这个必要吧。”
 来少清冷笑道：“卫学荣不是怕徐五知道他私底下在发这座仙人墓吗？我帮他解除一下后顾之忧。”
 他又转头看着卫学荣，“你之前说的话，多少真多少假，你自己心里清楚，不过我不跟你计较，只要能让我拿到登仙之术，你爱做什么就做什么，我不会多管。你听明白了吗？现在，让我听点有用的实话。”
 “听，听明白了。”卫学荣艰难无比地控制住自己的颤抖，“我之前说的关于孙朴墓的，都是实话，绝对没有骗你们。只不过我知道这墓，不是偶然，是有人告诉的我。”
 来少清问：“谁告诉你的？”
 卫学荣犹豫了一下，瞟了眼徐五掉在地上的脑袋，这才说：“是常仙门的魏解魏老仙爷。我四九年得了一枚人皮钱，进金城找常老仙求指点摆脱家族诅咒的法子，当时常老仙没见我，是魏老仙爷来见的我，他是常老仙的得意弟子，告诉我在金城有一座仙人墓，墓里有一面照骨鉴妖镜可以解决我的问题。不过想知道仙人墓在哪里，还得另行孝敬。我当时钱不凑手，孝敬不起，本来是准备挣些本钱再去请教，哪知道大军进城，转过年就把常老仙给镇压了。我没办法只好留在金城，想办法谋了地方志办的位置。”
 来少清面无表情道：“你能想到找地方志来查，难道常老仙、魏解他们想不到？”
 卫学荣道：“这是个水磨功夫，我也是花了小十年的时间，才找到相应的线索。常老仙他们当时如日中天，哪会有耐心做这种事情。”
 来少清说：“魏解如今在金城算是头把交椅，你在这边发墓，瞒着徐五，难道还瞒了魏解？”
 卫学荣苦笑道：“瞒不过，魏解组地仙会后，就找上我了，问我查没查到这墓的线索，我会拜在徐五门下，也是魏解指点的。在这边几次发墓，魏解都知道的清清楚楚。前室里发出来的东西，除了流出去的那个贮贝器以外，还有几件都被魏解要去了。”
 来少清眯起了眼睛，“什么东西？上面有登仙之术吗？”
 卫学荣道：“有没有登仙术我不懂，那是五个小鼎，就在左耳室里放着，我查到的史料里对孙朴墓陪葬的东西写得很详细，但却没有这五个小鼎的任何内容。可是魏解却好像知道这五个小鼎是怎么回事，拿到之后特别开心，不光给了我一大笔钱，还承诺正室里的东西他都不要了，只要能打开正室，就全都归我。”
 “五个小鼎？”来少清喃喃念叨了几遍，然后又问，“你千辛万苦的挖到前室这里，却放着正室不动，是什么打算？”
 卫学荣道：“这正室的门跟山体联在一起，用炸药的话，会导致整体结构失衡，完全塌陷，不能炸，可挖也行不通，不过我在史料里找到了一个开正门的法子，只是时机还不成熟，所以只能耐心等着。”
 来少清追问：“什么法子？还需要等多久？”
 卫学荣斜眼看向我。


第三百九十九章 疯狂

来少清跟着看向我，目光中满是审视怀疑，略带着一丝疯狂。
 他的精神状态不正常！
 可他自己却不知道。
 我扫视一圈。
 来少清的那些手下，全都两眼血红，呼吸沉重。
 鲛油已经开始发挥作用了。
 我再看向卫学荣。
 他虽然脸色惨白，全身发抖，怕得厉害，可眼神清明。
 我摊开手，道：“卫大师，你把话说明白，看我干什么？难道你这招还能应在我身上？我到金城才几个月啊？”
 卫学荣缩了缩身子，深深低下头，道：“有个生祭的法子，给守墓山神纳个生妻，十年之后，就可以取山神妻断头血泼染整个石门，就可以打开正室。可守墓山神被周先生给斩杀了，周先生还纳了山神妻做情人，彻底坏了这生祭的法子。现在我也没办法开门了。”
 来少清道：“周成，你怎么说？”
 两眼血红。
 在世仙人，终究不是真仙人。
 我当然可以说不知道杨晓雯是开门的关键。
 不过来少清现在的状态不正常，话就不能这么说了。
 他甚至连这话里的巨大漏洞都没有去想。
 我立刻说：“不要紧，坏了这法子，我赔你个开门法子。”
 来少清怀疑地道：“你还有别的开门法子？”
 我说：“给山神生祭纳妻，从本质来说，就是活祭那一套，用的归根结底是山神受封的法箓神职，山神虽然被我灭掉，但它留下的残魂我收下了，只要有法箓在，开门轻而易举。卫大师，你拿走的法箓呢？”
 卫学荣愕然抬头看向我。
 我冲他微微一笑。
 他的表情渐趋惊恐，比刚才表现出来的害怕可是真实多了。
 来少清已经转而看向卫学荣。
 卫学荣打了个哆嗦，立刻从脖领里拽出条细链。
 链子上挂着一块椭圆形的玉牌。
 来少清一把抢过去，翻覆看了几遍，递给我，“是真品。”
 玉牌正面中央刻着“太上正一奏职授箓法碟”，两侧是雷纹法咒，背面则是奏请正一威盟门下授职湖心山山神的具体内容。
 只从这玉牌形制、品相和雕刻的纹路手法，就可以判断这确实是宋时古物。
 但是不是真的敕封玉碟，我看不出来，这是正道大脉的法门，虽然失传了，但有一脉相承的道法根由，真假一目了然。
 我转手递给陆尘音。
 陆尘音摸了摸上面的法箓奏文，道：“真品。”
 说完就顺手揣自己兜里了。
 来少清血红的眼睛一瞪就要发火。
 我哈哈一笑，对来少清说：“有了法箓一切好办，你安排四组人，分别站在东南西北正四方，南朝墙背朝石门，再请两组人就着这地上的血，把石门涂满，只在中间留个圆形空圈。站位的不要鸡猴两属，涂血的不要龙蛇两属，剩下的我来操作。”
 这仪式当然是假的，但越是假的，越要把细节讲清楚，如此才能骗住来少清这样的行家。
 来少清毫不犹豫，当即令手下按此操作。
 等到主室石门被血涂满，我请陆尘音站到前室正中央位置后，提着卫学荣来到门前，并指在他完好的那条腿上一划，划出一道深深的伤口，鲜血喷涌。
 卫学荣发出凄厉惨叫。
 我沾了他的大腿血，在留下的那处空白飞速书画，同时诵念咒语，等一幅画完，咒语恰好念毕，一巴掌重重拍在石门上，大喝一声“神兵火急如律令。”
 石门应掌向后滑动，在吱嘎嘎的刺耳摩擦声中洞开。
 浓郁的香气扑面而来，将满室的血腥腐败气味全都压了下去，一时间如入兰芷之室，竟令人有种沁入心脾的飘飘然感。
 室内情景一如借白蛇眼所见，石棺居正中，转圈摆满了木箱子。
 棺材无盖，里面躺了个白胡子老头，插着三把剑，偏却脸色红润，宛如沉睡一般。
 棺前案子上，鲛油灯依旧。
 身边呼地刮过一阵旋风。
 来少清已经抢进主墓室，把我挡在后面。
 我也不急，安稳站着。
 身后前室中那些来少清的手下突然发出古怪的声音。
 有哭的，有笑的，有发火对着空气怒骂的，有用头咣咣撞墙的，还有把手塞进嘴里连咬带嚼鲜血横流也不停嘴的。
 所有人都疯了。
 可来少清却对后面的变故充耳不闻。
 他死死盯着棺材里的老人，突然仰天大笑，“哈哈哈，原来是这样，功夫不负苦心人，我终于找到了这登仙之术了，哈哈哈……”
 卫学荣突然也哈哈笑起来，“找到了，是我的，是我的……”
 一边笑，一边拼命挣扎。
 我一松手，他落到地上，就往墓室里爬。
 来少清伸手拔起棺材中插在老人双脚上的剑，反手就刺穿自己重叠的双脚，把自己牢牢钉在地面上，紧跟着又拔起第二剑，毫不犹豫地刺入腹部。
 鲜血长流，可他却越发兴奋，大叫道：“好，好，我成了啊，哈哈哈……”
 疯狂叫喊声中，拔起了插在老人额头上的第三把剑。
 这剑一拔出来，棺里宛如沉睡的老人立刻以肉眼可见的速度飞快衰败，皮肉干瘪枯萎，眨眼工夫，就失去了所有的水分，变成了一具黑色的皮包骨头的干尸。
 来少清大叫着，将第三剑插向额头。
 我跳步上前，一脚踢翻棺前矮几，捉住飞起的鲛油灯，捏熄火头。
 翻滚的矮几正撞在来少清手腕上。
 他不由自主地一松手，长剑在他额上划出一道长长的口子，斜斜飞出，咄的一声钉在石棺侧面。
 “是谁？是谁破坏我登仙！”
 来少清愤怒若狂，疯了一般大声吼叫着，不顾满脸鲜血，又去拔那柄剑。
 也就在这一刻，墓室剧烈晃动，发出隆隆闷响。
 地面碎裂，变成无底深坑。
 我往后一跳，回到门边。
 来少清吼叫着，与棺材一同坠落。
 可原本在地上爬得无比吃力的卫学荣却在千钧一发之际回身一纵，从我身边跃过，着地一滚，骨碌碌一气滚出前室，逃入墓道。
 陆尘音虽然依旧站在前室中央，却没有阻止卫学荣的意思，反而紧走两步，来到我身旁，探头往深坑里瞧。
 下方一片漆黑，什么都看不清楚，只能隐约听到沉闷的连续不断的重物坠地。


第四百章 认得玄关即是仙

不等看清深坑中的情况，身后响起了令人头皮发麻的簌簌索索声响。
 无数小黑蛇从各个角落爬出来。
 来少清那些发疯的手下都被咬伤倒地，眨眼工夫就被吃得只剩一副白骨。
 更多的小黑蛇还在持续不断地往外涌着，覆满了前室每一寸地面和墙壁，好像黑色的水波向着我和陆尘音涌过来。
 我点了一盏鲛油灯放到地面上。
 小黑蛇们立刻停止前进，显得极为畏惧。
 鲛油不仅能够让人因为心中执念而产生幻觉，还能够避邪驱怪。
 所以，虽然有通路，可主墓室里却是一条小黑蛇都没有。
 只有大白蛇才能抵挡住鲛油所带来的恐惧，进入主墓室。
 虽然说我跟这些小黑蛇打过照面。
 但我不会把性命寄托在这些爬虫的一念之间。
 无论什么时候，自己的命都要自己掌控。
 深坑中传出来少清的怒吼，还有不绝于耳的嘶嘶怪响。
 黑暗里，有巨大的阴影在舞动。
 还有如雷电般一闪而逝的雪亮光芒。
 来少清出剑了。
 我又点起另一盏鲛油灯，托在手里，走进前室。
 徐五找来的那些老坑都带着专业的盗墓设备，照明工具自然也不会少。
 我很快就在尸骨旁的袋子里找到了合用的工具。
 一种强力手提式探照灯，电池、挂带一应俱全。
 除此之外，袋子里还有一捆绳子，这是下坑必备。
 我拎着袋子回到石门处，先把绳子绑好，系在身上做安全带，然后才装好电池，将探照灯挂到身前，走到坑边，打开开关。
 雪亮的光柱落入深坑，将下方的情况照得清清楚楚。
 这坑大概二十多米深。
 坑底就是我借白蛇眼睛看到的那处地下空间。
 来少清就站在空间正中央，身边散落着破碎的棺木、箱子，以及粗大的黑色蛇身。
 蛇头则被拎在来少清的手中。
 四下里无数的小黑蛇聚集涌动，却没有一条敢接近他的身侧。
 来少清浑身浴血，虽然肚子上脚上各插着一柄剑，却站得笔直，仿佛丝毫不受影响。
 他并没有关注那些小黑蛇，而是怔怔地看着前方。
 那里靠墙有个人。
 虽然坐着，但依旧能看出他身材极为高大。
 一身青色的道袍，看起来仿佛粗布制成，但历经这么多的年头，如今见了光风，却依旧完好无损。
 这人盘腿跌坐，双手在身前结了个北斗诀，面容栩栩如生，嘴边带笑，有种无法形容的奇异吸引力。
 在他背后的墙上写着密密麻麻的字符。
 每个字符都有米许大小，最高处接近十米，最矮的离地面也有四米左右。
 只是这些字符我一个都不认识。
 来少清看的不是那人，而是这些写在墙上的字符。
 我低声问：“师姐，你能看懂吗？”
 陆尘音道：“鬼画符一样，我哪看得懂。”
 我说：“你都看不懂，来少清能看懂？”
 陆尘音说：“你要是受了鲛油的力量影响，应该也能看懂。”
 我有些吃惊，“离这么远，还能受影响？”
 陆尘音说：“现在影响他的不是鲛油，而是他心底的执念，鲛油只是个引子，引发他的执念，令他在幻觉里不能自拔。你看吧，一会儿他还得笑。”
 她这话音未落，来少清已经哈哈大笑起来，“原来这才是真正的登仙之术，今日舍去诸般……”
 陆尘音从我兜里掏出个大钱扔下去，正砸在来少清脑袋上，把他要说的话给砸了回去。
 来少清大怒，抬头向上看，“周成，陆尘音，你们要是再敢阻挡我登仙，我就不客气了。”
 我不由吃了一惊。
 他居然还能认出我们两个。
 那他现在这是还处在幻觉里啊，还是已经清醒了？
 陆尘音不跟他废话，又扔了一枚大钱下去。
 来少清站又被砸了个正着，气得哇哇大叫，可却依旧站在原地不动。
 他不是不想动，而是动不了了。
 被刺穿的腹部鲜血喷涌，已经把整个下半身都染红。
 陆尘音再扔第三个大钱。
 来少清气极，怒吼：“有种你下来！”
 陆尘音笑道：“有种你上来啊！”
 来少清怒目圆睁，抬手往发髻间一抹。
 然后，什么都没有发生。
 他甚至忘记飞剑已经用过了。
 陆尘音道：“来少清，你真觉得自己能成仙？”
 来少清回答：“我已经得了登仙秘法，只要迈出最后一步，自然能够摆脱肉体凡胎束缚，登入众妙之门！”
 陆尘音又说：“什么是成仙？”
 来少清一怔，竟然没能立刻回答上来，而是拧着眉头苦苦思索。
 陆尘音又说：“笨啊，你学一辈子道，学到狗肚子里去了，就这水平还妄想成仙呐听好了，舍却幻身元无物，认得玄关即是仙。你堪破这玄关了吗？”
 来少清神情更加苦恼，皱着眉头苦苦思索。
 突然，我感觉背后有疾风响起。
 扭头一看，却见那条白蛇出现在前室里，向着我和陆尘音猛撞过来，全没有之前两次的乖巧安分。
 我正要出手应对。
 陆尘音却悄悄拉了我一把。
 我心里一动，就没有出手。
 白蛇撞过来的那一刹那，陆尘音拉着我跳进深坑，还发出一声惊叫。
 看起来就好像被白蛇撞进去的一样。
 二十多米高的深坑，摔下去可不是闹笑话。
 之前为了以防万一绑在身上的安全绳起了作用。
 坠落十七八米后，安全绳绷紧，把我牢牢坠住。
 可是刚刚一停顿，陆尘音就一挥手，把绳子给砍断了。
 我们两个再次继续坠落。
 这一回结结实实掉到了坑底，落在了来少清身边。
 不过来少清还像着魔了一样，一动不动地苦苦思索，根本没有闲心来理会我们两个。
 陆尘音落地即起，恼怒地叫道：“哪个王八蛋偷袭你姑奶奶，有种出来啊，别拿条蛇在前面当枪使！”
 她这话音未落，得意的大笑在上方响起。
 卫学荣的脸出现在坑边。
 他居然又回来了。
 而在他身旁，探出一颗粗大的白色蛇头。
 乖得仿佛家养的宠物。
 “在世仙人怎么样，高天观又怎么样，还不是都要死在这里！哈哈哈！”


第四百零一章 人算不如天算

随着白蛇探头，四下里蜷缩不动的小黑蛇纷纷躁动起来，昂动扭身，紧盯着我们三个人，发出阵阵哗哗细响。
 “都闭嘴，别吵！”
 一直凝眉苦思的来少清突然暴怒大吼。
 这一嗓子吼出来，所有小黑蛇都立马都老实趴回原位，一动不敢动。
 来少清吼完，就又不动了，继续沉默思索。
 上方的白蛇昂起头，看着我们，虎视眈眈。
 我掏出三柱红色线香，撮指引火点燃，反手插在后脖领子里，仰头看着卫学荣，道：“卫大师，亮个船底吧，天高水阔山头多，各路神仙显真灵，你拜的是灵霄哪位老圣人？”
 卫学荣道：“要不说你们这些外道术士没出息，都什么年代了，还讲这些没用的切口。你也不用再挣扎了，来少清马上就会死，他一死，你们两个也活不成，都老实呆在下面，别乱折腾，还能得个痛快。”
 我说：“你处心积虑把我们引到这墓里来，连个名号都不敢亮吗？”
 卫学荣道：“我不求俗世名，亮号没有任何意义。”
 我说：“总得让我们做个明白鬼吧。”
 卫学荣道：“你死了之后，要是有机会变鬼，我一定告诉你。”
 我从包里摸出一个黄裱纸折成的桐人，冲他晃了晃，“我死了你也活不成。”
 卫学荣不屑地道：“这里地气聚集，纸灵镇魇这种下九流的外道玩意能使得出来我算你有本事。”
 我二话不说，抬手把桐人的脑袋撕了下来。
 卫学荣毫无异样，哈哈大笑。
 我扔掉纸，冲他勾了勾手指，“下来吧！”
 “没用的，无上玄妙正法当前，你这些外道……”
 卫学荣话没说完，身后突然窜起一道熊熊烈焰。
 这火焰来得是如此狂猛，呼啦一下就填满了整个石门。
 卫学荣只被一燎，身上就立马起火。
 白蛇受到惊吓，身子一团，卷起卫学荣就跳了下来。
 熊熊烈火喷向空中，将整个地穴都照得亮如白昼。
 白蛇卷着卫学荣飞一般沿着石壁滑落到地面，把他扔到地上，身子一弹，飞一般张着大嘴奔我冲过来。
 我正要躲闪，陆尘音却上前一步，挡在我前面。
 白蛇来得极快，陆尘音刚站到我身前，它就已经到了，张到极限的大嘴散发着浓重的腥臭味，仿佛一口就可以把身材娇小的陆尘音吃掉。
 陆尘音身子一侧，抬手一巴掌抽在白蛇侧脸上。
 白蛇一头栽到地上，挣扎着甩动身体抽向陆尘音。
 陆尘音抬脚踩在它的脑袋上，抖开手中长条包裹，亮出喷子，顶在它的脑袋上就是一枪。
 这一枪就把白蛇脑袋轰得稀烂。
 甩到半空的粗大蛇身无力摔落在地。
 卫学荣才刚刚打滚灭掉身上的火焰，看到这一幕，惊骇欲绝，向着白蛇出入的洞口逃窜。
 他没了一条腿，另一条腿又被我给划伤，只能采取刚才的策略就地翻滚。
 可这回，没滚几下，他就大声惨叫起来。
 却是滚动中压到了地上密密麻麻的小黑蛇，被连咬了好几口。
 他滚不动了，趴在地上喘着粗气，艰难无比地向着洞口挣扎爬行。
 小黑蛇纷纷聚上来。
 我走过去。
 烟气笼罩处，黑蛇纷纷逃窜，让出好大一片空地。
 卫学荣爬不动了，翻了个身，仰面朝天躺在地上，脸上笼着一层浓浓的黑气，鼻孔耳朵眼睛都在往外冒着紫黑的血。
 我从挎包里掏出个小铝碗，倒了一碗底烧酒，燃符扔进去点着，然后捏着鼻子给他灌了下去。
 卫学荣喉咙里咯咯响了两声，噗地喷出一股夹着血的酒焰，脸上的黑气变得淡了许多。
 我问：“现在能说了吧。”
 卫学荣瞪着我说：“这里有仙师布下的阵法，聚集玄武湖水眼地气，外道法术受到压制，根本不可能施展，你用的不是外道术！”
 我说：“你说的外道术不能用，是因为地气与人气连接的原因，所以不是所有的外道术不能用，而是直接作用在人身上的外道术不能用。我之前在上面放鲛油灯的时候，在下面压了一道祝融引神符，请了祝融降世，白蛇扑过来的时候，打翻了鲛油灯，所以我只需要引符发火就可以了。”
 卫学荣艰难喘息，道：“我不信，那时候我都没想过要回来，你怎么可能会提前准备应对我的手段？”
 我说：“只是预防不测。斗法如绣花，预先布手，才能立于不败之地。”
 卫学荣叹气，“我从来没见过你这样的外道术士。怪不得你进金城之后能够常胜不败，搅动这么大的声势。”
 我说：“现在是不是能说说你的事情了？”
 卫学荣摇头说：“我不会说，别以为你算计到我就赢了，其实从掉进这里，你们就死定了。我活不成，你们一样活不成。”
 陆尘音凑了过来，带着股子血腥味。
 “左接仙，右引圣，大斩三尸去外神，足踏两龙入天门，这是当年孙朴鼓捣出来的五帝仙胎法。”
 我扭头一看，就见她手上鲜血淋漓，握着个海碗大的蛇胆。
 她得意地冲我晃了晃，“地龙胆，治老年翳症的好东西呦，回头卖你啊。”
 我奇怪地问：“为什么要卖给我？”
 陆尘音道：“亲兄弟还得明算账呐，咱们只是师姐弟，白给你的话，有了承负，过后麻烦。卖给你，钱货两讫，清清白白，没有挂碍。”
 她蹲在卫学荣的另一侧，说：“这么点破事，真当你不说别人就不知道了。你从我们发现山神像就开始布局，让白蛇送石碑给我们，就是想引我们来挖孙朴墓，对不对？”
 卫学荣道：“没错，我最开始是想把周成引来的，他是没有根脚的外来术士，就算死在这里，也不会引起什么大风波。可是我没想到周成居然会对这个不感兴趣，也没想到他这么快就能坐上仙爷位，更没想到居然把来少清给引来了。真是人算不如天算啊。”
 陆尘音说：“什么人算不如天算，你也太给自己脸上贴金了，下套得讲究套对人，你看周成这样子，左脸写着好色，右脸写着好财，哪点像关心道藏秘法的？你其实就是不忿周成坏了你的事，所以想报复回来。心思狭窄，做不成大事，失败是注定的，跟人算天算没有一毛钱关系。就你这屌毛样，也配老天来算你？想多了吧。”


第四百零二章 指点

卫学荣噗噗往外吐血，露出一个凄惨无比的笑容，“你说得对，我这种人哪配得上人算不如天算，可是高天观的仙姑，你觉得自己赢了吗？阴阳双龙被你和来少清斩杀，来少清一死，仙胎下生无法骑龙过天门，就会滞留人间化为祸殃，到时候第一个死的就是坏了仙胎升天的你！”
 陆尘音哈地一笑，道：“师弟，给他再吊一口气，怎么也得让他活着看到结局。咱们正道大脉，行事讲究得就是个光明正大。”
 我二话不说，又烧了一碗符焰酒给卫学荣灌下去。
 卫学荣鼻子耳朵嘴巴都往外直冒蓝火，脸上的黑气全都消失不见，泛起异常的油亮光彩。
 陆尘音把蛇胆扔给我，走到来少清近旁，拿着喷子顶了顶他的脑袋，“哎，想得怎么样了？”
 来少清被打扰，登时大怒，但转眼看到是陆尘音，这怒火立马就消了，说：“我想不明白。”
 陆尘音问：“哪想不明白？”
 来少清低头看着腹部和脚上的长剑，说：“夫玄关者，无形无象，不色不空，无定无方？若以方所定位目之，则为有形有象之物，即不得名为玄关矣！若无目定之，又如何勘破？”
 陆尘音笑了起来，“原来你卡在这一步了。玄关一窍，生死之分，圣凡之别，全在此一着。功夫一到，玄关显现，登真之事，顿超立就。此窍不但为生死根，抑且为万物根，为天地根。这一窍，不在身内，不在身外；亦在身内，亦在身外。全自虚无中来，自虚无中生；自无而生有，绝不可守有而生有也。你历了心魔幻境，站于生死之间，要是还勘不破，就证明你没这个仙缘。”
 “原来是这样吗？”来少清猛抬头，盯盯看着陆尘音，“人，真的能修炼成仙吗？”
 陆尘音指着她自己鼻子，说：“我才十五岁，不知生，不知死，天天只知道傻吃傻乐，你问我人不能成仙，是不是傻？”
 “我是挺傻的。”来少清居然点头表示同意，慢慢转头看向四周，最后目光落到那面满是似是而非字迹的墙上，又滑到下方盘坐着的那个高大身影，“这里还有个更傻的。”
 他最后看向陆尘音，道：“凡痴愚憨钝，攀不得天关，可不点破，总归还有些念想，你却做了这个恶人，不怕死吗？”
 陆尘音笑眯眯地说：“你打不过我。”
 来少清把手缓缓抬到发髻间插着木剑上。
 木剑鲜血淋漓，变成了黑红色。
 “是啊，这剑污了，没法再出了。可是，我还有手！”
 来少清突然拔出腹部和脚上的两柄古剑，闪电交叉刺向陆尘音。
 这两剑，又快又狠，角度刁钻，躲不好躲，挡不好挡，唯一的选择只有后退。
 可只要退了，气势就会一泄千里，形成优势的来少清必然可以趁势追击，建立起绝对优势，在几招之内获取最终胜利。
 我右手伸进挎包，左手扶上后颈三柱香。
 陆尘音没退。
 她一脚踹出，从两剑夹缝间掠过，正踹在来少清胸口。
 来少清的胸口塌了下去，口鼻鲜血狂喷，刚刚刺到陆尘音面前的双剑无力落下。
 可是他的脸上却露出一个诡异的笑容，吐出一个字，“斩”！
 发髻间的木剑飞出。
 仿佛无视了空间距离。
 上一刻离开发髻，下一刻已经到了陆尘音的眉间。
 几乎在同时，微不可察的细弱破风声在她左右和身后响起。
 隐隐的光芒在探照灯的照耀下一闪而逝。
 这才是来少清的杀招。
 细线封挡一切躲闪退路，当面飞剑击斩。
 飞剑斩黑蛇后，已经被污，居然还能再出第二击，这实在有些超乎我的想像。
 这种局面下，我唯一的解决办法就是跟来少清同归于尽。
 轰的一声大响。
 陆尘音一喷子把迎面飞来的木剑打碎，把枪管顶在了来少清的额头上。
 直到这一刻，她踹中来少清的那一脚才稳稳落地，正踏在来少清身前，近到几乎是贴身而站。
 干脆利落到让人无法形容。
 我甚至都没看清楚她的喷子是怎么举起来，又怎么正好打在飞剑上的。
 卫学荣被震撼到，已经开始怀疑人生了，眼神呆滞，喃喃道：“这女人是什么鬼神？”
 “盖此窍，不着于幻身，亦不离乎幻身。不着幻身者，非一切有形之物。不离幻身者，非可于身外求也。既非身外物，又非身内物，则必有不内不外者存，是特有天机焉！你懂了吗！”
 陆尘音朗声大喝。
 来少清身子一震，缓缓跪倒在地，泪流满面，“以身在身中之中，寻不在身中之中，辛苦甲子一场空，陆道友，你好狠辣的心肠手段，不亏是黄元君的弟子。”
 陆尘音收了喷子，恳切地道：“不敢，跟师傅比起来，我还差得远，而且估计这辈子也达不到她卷动天下覆灭正外道无数的水平。”
 来少清吃力的从地上捡起一柄古剑，双手反握住剑柄，柄朝向，尖朝下，看着陆尘音，问：“人真的能修炼成仙吗？”
 陆尘音道：“反正你没机会啦。”
 “那我们一起死吧。”
 来少清大笑，抬手把剑插进嘴里，然后保持着这个仰天吞剑的动作，死了。
 这个姿态，跟原本主墓室左侧室里那十三个吞剑而亡的殉葬者，一模一样。
 霹雳一声炸雷巨响自上方传来。
 虽然身处地下古墓，却依旧震得人两耳嗡嗡鸣响。
 四下里的小黑蛇突然骚动起来，向着墙角下坐着的那个高大身影狂涌而去。
 那个高大身影慢慢站起来，摇摇晃晃走向陆尘音。
 陆尘音站在原地没动，却叫道：“师弟，看你啦。”
 我捡起掉在地上的探照灯，挪动光柱射向那个高大身影。
 强光下，纤毫毕现。
 那高大身影全身都披着厚重的青铜甲胄，密密麻麻的可疑细丝从甲胄缝隙里钻出来，在空中蠕蠕飘动。
 而这两米多高的巨大身躯上，却顶着一颗婴儿的头颅。
 青白浮肿，阴气罩面，墨黑的眼珠死死盯着陆尘音，仿佛在看不共戴天的仇人。


第四百零三章 大秘密

我奉下背上三柱香，插在身前地上，咬破左手食指，在右掌心画符。
 勅令五雷抬头，刀字搭架，连续九个斩，左魑魅魍魉，右妖魔精怪，最后落太上老君急急如律令。
 一符即成，举掌朝向那婴头巨人一晃，四指收拢化为拳头，只留大拇指未合。
 之前埋下的藏器刀阵瞬间发动。
 无形的力量，沿着地脉急速而来。
 噗的一声闷响，婴头巨人胸前多出一道深深的伤痕。
 巨大的伤口斜贯整个胸口。
 可从伤口里流出来的不是血，而是无数小指头大小的小黑蛇，带着浓浓的墨绿粘液。
 婴头巨人停住脚步，低头看向胸口，再抬头看向我，脸上露出愤怒神色，再向前迈出一步。
 这一步落下，腹部又出一道巨大伤口。
 这次，他停在原地，犹豫着不敢动了。
 四下的黑色小蛇爬上他的身体，钻进两处伤口。
 伤口快速愈合。
 我跳起来，跑到陆尘音身旁，去拿她的喷子。
 陆尘音道：“别拿了，没子弹了。”
 我一听二话不说，把她抄起来往肩头上一扛，掉头就跑。
 路过卫学荣身旁时，他伸手哀求，“周先生，救我。”
 我说：“我得爬上去，没空手了，你跟他是一伙的，好好商量商量，没准儿不会把你怎么样。”
 卫学荣道：“仙胎无善恶辨识，吞生噬亡，商量不了啊。”
 陆尘音拍着我说：“快跑，他一会儿就被毒死了，还救个屁啊。”
 卫学荣道：“让我得个往生的机会，不要被仙胎困住魂魄，受这种没有尽头的折磨……”
 我说：“以德报怨，何以报德啊。”
 卫学荣道：“孙朴墓有个大秘密，我可以告诉你。”
 我说：“我对死人的事情不感兴趣。”
 卫学荣急道：“这个秘密关系到长生不死，就算你自己现在不需要，也可以卖给别人，有了这个法子，你就是真正的在世仙人，谁都得来求着你！”
 说话的工夫，婴头巨人两处伤口已经完全恢复，再次迈步追上来。
 这次他迈了三步。
 然后，拦腰折断。
 他两截身体散倒在地，一面怒视着我们，一面奋力去拉下截身体。
 更多的黑色小蛇涌上来，把他两截身体全部覆盖住。
 我指着婴头巨人说：“别跟我说这玩意就是长生不死的结果。”
 卫学荣道：“这是仙胎，死后修行逆流成仙的法子，不是长生不死的法子。这个长生不死的法子，可以像彭祖一样，生龄八百而不衰朽，是真正的天机秘法。孙朴生前得了两法，一个是仙胎，一个是长生，他为了自己的执念，选择了死后化胎逆流成仙，但又舍不得长生法落到天师道手里，所以带着长生秘法陪葬，等到他逆流成仙成功，就可以把这秘法再带回人间。我开墓前室的时候，得了这个秘密，只要你带我出去，也不用你救活我，只需不让我死后魂魄在这里受折磨，我就把这个秘密告诉你！”
 婴头巨人再次站了起来。
 他的两截身体接好了。
 只是没能完全恢复原本的样子。
 好些小黑蛇虽然融进了他的身体，但蛇头却依旧探在外面，晃动挣扎，吐信喷毒不止。
 婴头巨人摇晃着再次向我们走过来。
 这次，他走了七步，然后双腿被齐根切断，重重摔倒在地。
 卫学荣急急吼道：“我说的都是真的，如果我骗你，就让我魂魄永坠十八层地狱，受尽折磨，永生永世不得解脱。”
 我把他扔到另一侧肩膀上，拔腿狂奔。
 一口气跑到石壁下，叮嘱陆尘音和卫学荣抓住我，便使了蝎子倒爬城的绝技，沿着石壁快速往上爬。
 婴头巨人再次站了起来，继续向我们追击。
 这一次他走了近三十步，直追到石壁下，双腿齐膝折断。
 我一气爬回到主室石门处，捡起地上的鲛油灯揣进兜里，扭头再往下看，只见婴头巨人正攀着石壁向上追来，速度快得匪夷所思。
 他下半身的蛇头更多了，那张青白浮肿的婴儿脸上的表情也越发愤怒。
 我掉头继续往外跑。
 这次直接跑出墓室，回到地面。
 一出来，漆黑一片。
 天空中乌云密布，雷鸣不断。
 山崖下狂风呼啸，巨浪一波又一波不停在撞过来。
 崩溅的海水如同暴雨般在空中横飞。
 我扭头往后瞧了瞧，见婴头巨人还没追上来，先把陆尘音放到稍远些能避开潮头的位置，然后又转来把卫学荣放到墓室入口的地上，说：“来，把你那个长生秘密讲一讲。”
 卫学荣脸上的黑气重新变得浓重，落到地上，连坐都坐不住，只能斜靠在石头上，有气无力地道：“那五个从前室挖出来的小鼎，上面刻着五种法术，但需要五家指定的血脉才能修行。等到这五家血脉把法术修成，便举行仪式将他们祭了，取五神对应五脏腑合药，可得不死生丹，服食之后，可以延寿一甲子。”
 我怀疑地说：“你知道得这么清楚，还把那五个小鼎卖给魏解？”
 “不卖不行，那五个小鼎的用处就是魏解告诉我的。”卫学荣的声音越来越低，“常老仙当年进金城显圣称神仙，带着使命，其中之一就是找到孙朴墓，取得这里面藏着的成仙和长生两大秘术。魏解、韦八在金城也是为了继续常老仙没完成的使命，这个使命就是……”
 雷鸣、风啸、浪打的声音本来就很大，卫学荣的声音到了这时，变得细若游丝，完全被遮掩在这种种声响下。
 到了这个关键地方听到不后面，任谁都不能忍。
 我便俯下身，凑到卫学荣身前，问：“你说什么？”
 卫学荣突然一把抱住我，叫道：“我们一起去死吧。”
 我奋力一挣，竟然没挣开。
 卫学荣的力气变得大到出奇。
 “哈哈哈，别挣扎了，我早就在这里布了风水阵，只要墓中水眼地气升起来，就会启动，这墓道入口就是阵眼，我坐在这里，身体集聚整个湖心岛的地脉之力，别说你一个凡人，就算是孙猴子来了，也一样要被压住！”
 卫学荣疯狂大笑。
 “你刚才还怕死了落到那个仙胎手里受折磨，现在就又不怕了？”


第四百零四章 仙胎术

“你不会明白，永远也不会明白。安心地死在这里吧。你那个师姐，被来少清打伤了吧，也一样要死在这里。高天观又怎么样，哈哈哈……”
 卫学荣紧紧抓着我，表情疯狂，眼神却是异常平静。
 沉重的脚步声响起。
 婴头巨人出现在墓道口。
 他的下半身已经完全失去了人类状态，无数黑蛇虬结纠缠在一起，取代了双腿，以至于猛一看去，仿佛是一个半人半蛇的怪胎。
 密密麻麻的蛇头伸屈着，流下大量涎水毒液。
 走过的地面，鲜红的花朵密密绽放，又旋即枯败。
 宛如神迹。
 半空中的雷鸣越发急促，宛如火车横空，隆隆不绝。
 浮肿青白婴儿脸上浮动着狰狞的笑容。
 他向我和卫学荣伸出双手。
 那手乌黑，干枯，布满了红色的纹符，缭绕着浓浓的黑气。
 仿佛自地狱中伸出的恶鬼的爪子。
 我抬起右手，对准婴头巨人。
 刚刚卫学荣扑上来抱住我的时候，我抬了下手，及时给右手争取到了自由活动的机会。
 右手，依旧四指握拳，只有大拇指竖起。
 这让我的动作看起来仿佛是在向婴头巨人竖大拇指称赞。
 “看好，这就叫正道大脉的光明正大，我师姐特意让你看的。”
 我轻声说着，弯下大拇指。
 五指成拳。
 婴头巨人动作停滞。
 卫学荣的脸上现出奇怪的表情，“你这是什么术？”
 我说：“外道三十六术养器藏神的藏器步阶杀法。这是最后一阶，也是威力最大的一阶。我不在墓里发出这一阶，是因为那里环境太过复杂，不能一击定音，所以要在外面发出来。”
 卫学荣道：“你把是特意把我放在这里的，对不对？”
 我说：“对，我只剩下这一阶的机会，所以只能把你和这个叫仙胎的玩意绑一起来处理。”
 卫学荣问：“你不是阴脉先生吗？手上沾了人命，能行？”
 我说：“杀你的，是你自己。如果你不启用这个风水阵来限制我，我这最后一阶伤不到你！你是死在自己风水阵的反噬下，跟我没有关系。”
 “你是我见过的心思最缜密阴险的外道术士。这一局我输了，下一局我们再来过。”
 卫学荣话音未落，脸上冒出一条红线。
 这红线正正当当，从额头自鼻尖延到过下巴，沿着身体中线笔直向下，宛如拿着尺子画出来的一样。
 然后，他就裂成了两半。
 鲜血飞溅，内脏洒了一地。
 下一刻，婴头巨人自像卫学荣一样，齐中裂为两半。
 但这最后一阶的威力并没有因此结束。
 地脉有多长，这一阶就会砍出去多长，直到水眼为止。
 我掏出一只预备好的纸鹤，沾了卫学荣的血往空中一扔，然后跳起来，跑到陆尘音身旁，把她往肩膀上一扛，掉头就跑。
 这一击破坏了墓室的水眼结构，墓室的不稳定马上就会连锁反应在这片山崖上。
 我一口气跑上千步。
 身后传来轰隆隆炸响。
 停步扭头，那片山崖整体倾塌，将整个墓穴彻底掩埋。
 被墓穴设计压制的水眼地气冲天而起，腾出一道乌沉沉的灰柱。
 这道灰柱不停向上，一气破开重重乌云。
 一道雪亮的阳光自裂隙间射落，正好照到倾塌的山崖上。
 灰尘与水雾混合着，在空中形成一弯七彩的虹。
 乌云上竟然是白天。
 我长长松了口气。
 陆尘音拍了拍我，“放我下来。”
 我一松手，她从我肩上跳下来，动作轻灵，丝毫没有受伤的模样。
 “师姐，你没受伤？”
 “没有啊！”
 “那你刚才一动不动，还说什么看我的了？”
 “我刚斗败了在世仙人来少清哎，那么厉害的人物，就算没受伤，也是耗尽了全部力气，连子弹都打没了，难道你还想让我再斗这仙胎？你有没有点良心？我才十五，还没成年呢，用童工也没你这么个用法。”
 “你其实是装给卫学荣看的吧，想看看他还有没有别的招数。”
 “你不也是故意把他带出来的？”
 陆尘音说到这里，上上下下打量了我几眼，然后叹气说：“下山之前，师傅说我斗不过你，我还不服气，今天一看，就你这阴险劲儿，我确实比不了。我们两个要翻脸的话，你一定不会给我正面斗法的机会。”
 我说：“是，正面斗法我斗不过你。”
 陆尘音拍了拍我，“你不会跟我斗吧。”
 我坦然说：“不会，高天观的身份这么好使，我舍不得。”
 陆尘音说：“你这个真是铁石心肠冷血无情，果然是天生修道的种子，学外道术怪可惜的。”
 “人各有命，我没机会拜入正道大脉，能学外道术已经很不错了。”我转头看向完全倾塌的山崖，“师姐，那个仙胎是什么玩意？”
 陆尘音道：“那是为了成仙预备的元胎。孙朴当年花了大力气，复原上古登仙术没有成功，却鼓捣出一个五帝仙胎术。
 这也是引起他死后门下弟子被天师道斩杀殆尽的原因。这个登仙术太过残酷，你看到的这个墓，底下少说陪葬了上千人。所谓积死气为生气，这样就可以逆冲水眼地气，死后逆退生机，返老还童，取意顺死逆生，等到尸体完全退变成婴儿，再用一修行者的性命献祭做引，就可以踏龙飞升，羽化成仙！
 本来这事非常隐秘，要是一切顺利，孙朴在死后三年就可以顺利启阵登仙。可他的嫡传弟子中出了个叛徒，向天师道揭发了这事。
 这种上古登仙术，自张天师伐六天故鬼之后，就被视为淫邪外术，天师道不能不管，更何况孙朴要是真能成功的话，孙家这一系就会重新变得势大难制，甚至会影响到龙虎山的正统地位。
 所以天师道倾巢而出，又借了朝廷兵马，将孙术后人弟子杀了个干干净净。这事被视为天师道承祖师意志，伐六天故鬼的一大战绩，被多个典籍原原本本记述下来。
 不过当时天师道没能找到孙朴墓，不能发墓把他挫骨扬灰，这事儿其实没算彻底成功。”
 听她这么一说，我就说：“所以，什么查地方志找到的墓址，其实是骗我们的。这家伙嘴里就没一句实话啊。”


第四百零五章 老天不佑良善人

陆尘音冲我翻了个白眼，“混江湖不都这样，十句里有九句是假话，好像你嘴里有多少实话一样？”
 我笑道：“我对师姐你说的都是实话。”
 陆尘音撇了撇嘴道：“你真姓周？”
 我立即改口，“起码大部分都是实话。”
 “你这个挺没劲的。”陆尘音又冲我翻了个白眼，“怪不得师傅能相中你。你跟她特别像，我这个徒弟倒是跟她一点也不像。要是早十年遇上的话，她一定会收你当徒弟。”
 我心里一动，问：“为什么是十年？”
 陆尘音道：“这话说的，再往前我还没撞见师傅呢。”
 我问：“你是怎么拜入黄仙姑门下的？”
 陆尘音说：“我们家是青海玉树放羊的，那年突然下大雪，我们被困在雪地里，联系不上外面，我爸妈和其他哥哥姐姐都冻死了，我本来也快要死了，突然看到很漂亮的光，还听到有人跟我说话，让我跟她走，我就跟着走了。”
 我问：“说话的是黄仙姑？”
 陆尘音说：“不是。师傅是在雪地里捡到我的，说我当时离冻死就差半口气了，听到声音什么的可能是临死的幻觉。当时她在办件要紧事，但看到我怪可怜的，就放弃原本的事情来救我。”
 我由衷赞道：“黄仙姑慈悲心肠啊。”
 陆尘音说：“所以她就总拿这茬儿说事，说为了救我耽误了天大的事情，将来我得帮她把事办完才行。可她又一直不说什么事，真急死个人。”
 天空中突然打了个炸雷，暴雨倾盆而下。
 坍塌山崖处飞起的尘灰地气全被压下去。
 等到雨停，无论是孙朴的千年谋划，还是卫学荣的诡计筹算，所有的一切痕迹都会在堆积碎石下消散成空。
 我忍不住问：“人真的能成仙吗？”
 陆尘音道：“人能不能成仙我不知道。但我知道的是，我师傅本事大，功德高，入江湖以杀止恶铲人间不平，登庙堂谋算天下扫六天故鬼，她都没成仙，来少清这样的凭什么能成仙？他脸咋那么大呢。”
 我诚心诚意地说：“师姐高见。”
 陆尘音反问：“你想成仙？”
 我笑道：“你看我这样的能成仙吗？”
 陆尘音真就盯着我看了又看，然后从我兜里掏出个大钱来扔给我。
 我接过来摊开手掌。
 花。
 陆尘音就说：“没准儿能成。”
 我不由失笑，“就我这样的还能成仙？你刚说来少清这样的都不配成仙。我要是能成仙，除非老天瞎眼。”
 陆尘音嗤笑道：“天地不仁以万物为刍狗啊师弟。师傅教我读佛典道经史籍，我看来看去，满篇满纸都是放屁一样，放下屠刀能成佛，残命无算做神仙，黔首苍头如草芥，老天不佑良善人。最后横竖就看出两个字，吃人。老天？那就是个眼瞎的狗娘养的。所以师傅说心如铁石才是天生修道的种子，心肠太软修不成道。”
 我迟疑地问：“黄仙姑知道你这想法吗？”
 陆尘音昂着下巴说：“我什么事都不瞒着师傅，还想把那些经典都一把火烧了，师傅说我太偏激，将来要入魔道，我跟她辩经，她辩不过我，就揍我，揍我我也不服气，后来她就不揍了。”
 我对她这话表示怀疑，“辩经，黄仙姑能辩不过你？”
 陆尘音道：“我拿她一个学生的事情做例证，她一生气就揍了我，这不是辩不过我恼羞成怒吗？”
 我问：“黄仙姑除了你，还有别的徒弟？”
 陆尘音说：“是学生，她在山东的时候教出来的学生，是个卫生员。后来随军进川藏，平叛的时候牺牲了。那个学生是她推荐去的，当地有个喇嘛教的活佛得了病，她那个学生给治好了，结果叛乱的时候，那家伙把人给掳去……咳，很惨！可她连给学生报仇都不能，这是师傅心里一辈子都过不去的坎儿。几年前她曾经带我去川藏青海一带逛了一圈，我看了很多喇嘛教的东西，也看了她那个学生的坟。什么陆地神仙，连快意恩仇都做不到，活得那叫一个憋屈，夹着尾巴的神仙那能叫神仙吗？我绝不要活成她那个样子！然后她就一直琢磨着想找人来看着我。本来她想选赵开来，结果你跑来撞她枪口上了。不过，我觉得，她可能看走眼了。”
 我沉默了一会儿，说：“都说黄仙姑看人从来不会出错，但我也觉得她可能会在我身上看走眼。”
 陆尘音从我掌心拿过那枚大钱，揣进自己兜里。
 “这个给我了，以后你真要修成了仙，这就是咱们之间机缘的证明，要是修不成仙也不要紧，你只要不死，就一定会成为一方豪强，我要过不下去了，就找你去蹭饭。到时候……你可以包养我。”
 我诚心诚意地说：“我不敢！”
 “瞧你那点胆量！”
 陆尘音朗声大笑。
 暴雨来得疾，去得快，只下了二十多分钟，便雨住云散，青天大亮。
 因着水眼地气形势大变，雨一住，湖面上便起了浓雾。
 我们两个没回码头乘船，而是直接下水。
 这么多人一起乘船上岛，结果就我们两个回去，传出去不好解释，倒不如干脆也不回去了，省了后续无数麻烦。
 我问她会不会游泳。
 她说她不会游泳，但会一苇渡江。
 于是我负责游水，她负责踩在我背上一苇渡江。
 临近岸边的时候，不巧碰上了一条游船。
 想是离岸后遇雨雾没敢再走，就停在了原位。
 船上游客看到陆尘音踩水而行，又惊又喜，争相挤到船边围观，还有拿着相机拍照的。
 不过雾这么大，他们根本拍不清楚，我也没管只以最快速度托着陆尘音钻进雾里。
 上了岸，我要送陆尘音先回大河村。
 陆尘音却斜瞟着我说：“你放纸鹤我看到了。”
 我道：“师姐，你斗过来少清，子弹也没了，还是好好休息吧，接下来只剩下点收尾的小活，我来做就行。”
 陆尘音却道：“凡事有始必有终，我既然参与了，那就得跟到底，没有喷子用，我还是高天观的弟子。”


第四百零六章 追凶逐恶

循着放飞的纸鹤，我和陆尘音最后来到一处普通的农家小院。
 单从外观来看，除了红砖院墙有点抢眼外，其他方面无论是房舍造型，还是院子占地，都是平平无奇，但这院子所处位置山水形胜，五气俱全，实在是个一等一的阳宅地，只要稍通风水的，看到都会赞一声好。
 纸鹤就停在院门上，头朝向院里那一排三间瓦房的最左侧。
 我没立刻进去，先在院门正前方三十三步外的一株大柳树上挂了面小圆镜，然后又转到后院墙处，同样在三十三步的位置挖坑埋了柄小刀。
 陆尘音没催我，只跟在旁边，抄着手一脸好奇地围观。
 我也不怕她看。
 外道术强就强在一个因时因地因人制宜，诡异难测。
 如果不通其中道理，只照搬形制，不得其神，没有效果还是轻的，弄不好还会反噬自身。
 可要是懂得其中道理，看不看这外在形制也无关紧要。
 做完准备，我点起三柱香，插在院门前，一脚踹开院门就往里闯。
 正中间那房门推开，一个满脸络腮胡子的大汉端着支老炮筒闯出来，话都不说一句，搂枪就要打。
 我往旁一闪。
 络腮胡子正好对上门口的三柱香和柳树上的小圆镜，脸上就是一迷糊，手中的老炮筒没能搂下去。
 我抢上一步，欺到近前，抬手就往他肋下打。
 敞开的房门后突地又闪出个短头发的中年女人来，个头不高，穿着对襟的无袖中式褂子，斜挎了个小包，一手拿着刨锛儿，一手握着枚粗大的棺材钉，钉尖对着我，抡起刨锛重重打在钉尾上。
 叮的一声脆响，火星四溅。
 女人发出一声惨叫，握着棺材钉的手背上浮现一道血线，越过手腕，沿着胳膊快速向上蔓延，鲜血旋即狂涌，整条胳膊都染得通红。
 这是我埋在后院墙外那柄小刀的作用。
 山水形胜，院如抵角，十有八九会布风水杀阵。
 阵中人、物、房浑然一体，外来者进去，必然会受到地气排斥，就算不做什么人，时间久了也会头痛恶心。
 那女人拿刨锛打棺材钉，就是刺激地气，瞬间加强排斥，引发攻击目标的瞬间剧烈头痛，失去正常的判断和行动能力。
 但我埋下的那刀，截断了通往院子的一条地脉，令整体风水出现一个小小的缺撼，变得不再完满圆整，不激活杀阵还显不出来，一旦激活，便会整体瞬间失衡，反噬在施术者自身。
 那女人这一声惨叫，倒把被迷了魂的络腮胡子给惊醒了。
 他瞪眼瞧见我已经近在咫尺，怒骂一声，扔掉老炮筒，从后腰拔出一柄砍刀，搂头砍下。
 晚了。
 我一拳打在他肋下。
 络腮胡子全身抽搐，痛苦地弯下腰，栽倒在地。
 那女人劈手把棺材钉和刨锛砸向我，又从小包里摸出个八卦镜来照我。
 我躲过棺材钉，接住刨锛，反手一击，把她刚刚举起来的八卦镜打得粉碎。
 镜子碎片扬了那女人一脸，她尖叫一声，连退了两步，又从包里摸出第二个八卦镜，举着来照我。
 这次我没去砸那八卦镜，只冷笑看着她。
 镜子刚一举起来，她的眼睛就瞎了。
 一道刀痕横过双眼，鲜血长流。
 她捂着脸，放声惨叫，却没有逃跑，而是向我猛扑过来，意图抱住我，嘴里还在大喊，“跑啊！”
 我往旁边一闪，她扑了个空，重重摔倒，砸在络腮胡子身上，两人混在地上滚成一团。
 左侧房间后方传来门响。
 我没进门，从侧面绕过房子，正看到徐五正在一个年轻女人的搀扶下推开院子后门。
 这年轻女人只披了件外衣，跑动间，风吹屁屁凉，里面什么都没穿。
 院门一打开，就见着陆尘音抄着手站在外面。
 那年轻女人松开徐五，把身上的外衣扯下来朝着陆尘音扔过去，跟着一跃而起，借着外衣的遮掩，拳脚齐出。
 竟然是个相当有功底的练家子。
 陆尘音伸出一根手指往前一点，隔着外衣，准确无比地点在年轻女人的眉心上。
 年轻女人一声不吭地摔到地上。
 陆尘音从她身上跨过去，走向徐五。
 徐五二话不说，掉头就想跑。
 可他一回头，就看到我站后面呢，这腿就没迈出来，而是一软，干脆地跪到了地上，双手高举，道：“周老仙爷，陆仙姑，饶命啊！”
 这才是开香堂上露面的徐五。
 我上前伸手抓向他的后脖子。
 徐五突然着地一滚，好像个球一样，骨碌碌直滚回房子后门，跟着伸展身子，连滚带爬地冲进去，反手把房门严严实实带上。
 他隔着门叫道：“周成，杀人不过头点地，大家都在地仙会一个锅里搅饭吃，没必要穷追不舍吧。兔子急了还咬人，你不要欺人太甚！”
 徐五是风水大师，这么重要的老巢，在房子里肯定有更加凶险的布置。
 所以他才会选择逃回房子里。
 既是要依托房子里的布置抵挡我和陆尘音，也是在争取时间，等待援兵到来。
 我扔了颗烟到嘴里，撮指点燃，然后竖起燃烧着火焰的双指，说：“马上出来，不然我就把房子烧掉。这院子虽然风水好，又做了驱火神瘟的布置，可一样抵挡不住祝融神威。”
 徐五道：“周成，有什么条件你可以提，这一局输了，我认！传贴赔礼，都不少你的……”
 我也不跟他废话，从包里摸出一小瓶小烧和一张黄裱纸，就着指头上的火焰沾了小烧，就在黄裱纸上写符。
 请火德星君抬头搭架，中间七个火，左写荧惑耀十方，右写朱焰照三边，尾收急急如律令。
 一符写完，整个黄裱纸都跟着烧起来。
 我把剩余的小烧往空中一扬，抖符打出。
 酒焰在空中一涨，落到后房门，立时熊熊燃烧。
 火焰如同流水般顺着门板流出去，眨眼工夫扩散到窗框、房梁。
 徐五大骂一声，转身就往前门跑。
 我急急绕过房子，抢在徐五之前来到前门，一巴掌往门上一拍，带起一溜火光，把前房门也给点了起来。


第四百零七章 真相

轰的一声大响。
 窗户破碎。
 徐五破窗而出，落到地上打了个滚，就往大开的院门处逃。
 我不紧不慢地跟在后面。
 徐五跑到院门前，看到那插在门外的三柱香，明显犹豫了一下，侧过身子，绕过这挡门三柱香。
 我捡起掉在地上的棺材钉和刨锛，咣的敲了一计。
 刚刚绕香而过的徐五惨叫一声，抱着脑袋摔倒在地，满地乱滚。
 我走过去，拔起挡门三柱香熄了，来到徐五身前。
 徐五痛到五官扭曲，口吐白沫。
 我拿香戳在他的额头上。
 滋滋的皮肉烧烤声中，徐五恢复平静。
 他喘着粗气，睁开眼睛，看着我，道：“我服了，周先生，有话好说。”
 我问：“我该叫你徐五还是卫学荣？”
 徐五道：“我是徐五，如假包换。”
 “死在孙朴墓里的那个徐五是怎么回事？”
 “那是我的师弟，我们两个都是徐五，他做里子，专吃阴饭口，我做仙爷，撑场面，得到的好处四六分，我四他六。我俩打小就是做阴阳双生培养出来的，神气习惯一模一样，只要在打扮上做些调整，就足以骗过多数人。”
 “显技用的？”
 “是，显技用的，有些风水场面，不能立竿见影，只能一明一暗做些手段，来取信于人。也是为了称神仙做的准备，可以制造出分身化形的显技神通。”
 “卫学荣和孙朴墓是怎么回事？”
 “他本来姓孙，是孙朴的后人，解放前拜在了常老仙门下。常老仙收他的目的就是为了进孙朴墓。据说是因为只有孙朴的血脉才能打开主墓室。常老仙被镇压之后，孙朴就跟了魏解，一直在找孙朴墓的具体位置。但他水平不行，只在地方志上找到了山神位，却找不到墓道入口，所以魏解找到我帮忙，要借助我的风水本事定位。
 当时说好了，前室的东西他先选，主墓室的东西我先选，然后再五五开。后来我找到墓道入口，我们组织人手发墓，哪知道进了前室后，就遇到了蛇群攻击，当时进墓的人死了九成，卫学荣却一点事也没有。我们发现那些蛇不攻击他，猜测是因为这些蛇认出了他有孙朴的血脉。魏解因此怀疑卫学荣藏着这事不告诉我们，很可能有二心。
 所以二次组织进墓前，魏解就偷劫了卫学荣的部分寿命，分给他和我。结果二次进墓，到了前室之后，卫学荣果然指使蛇群封堵入口，攻击所有进墓的人。我和魏解因为借了他的寿，被蛇群误认为也是孙朴后人，才避过攻击。
 我们两个趁着卫学荣没反应过来，发难控制住他，严刑逼供。卫学荣这才把墓里的真实情况招出来。墓里藏有孙朴的秘法和道藏不假，但这墓也是孙朴为自己死后登仙做的设置，并且留给后人相应的法子。只要到了年头，就可以引一个有修行的道中同参进去，墓里的设置自然会引诱这个同参自杀献祭。到时候孙朴就可以通过调置的阵法实现童身登仙。而孙朴许诺，助他登仙的后人，可以得他的修行和登仙秘法。
 卫学荣其实知道那墓道入口在哪里，故意说找不到，就是为了引诱魏解或者其他有修行的同参进去献祭，好实现孙朴的千年登仙大计。我们把所有事情问清楚之后，就干脆夺了卫学荣的神，把他变成肉傀儡，平时由我施展控识术来控制。一般的事情都由师弟出面处置，我只负责接待贵客和出席地仙会香堂之类的重要事情。
 那个储贝器是我们故意流出去，希望借此引来适合的同参做献祭用。只是那东西被纯阳宫得去后就没了下文，我们还以为计划失败了，想要改用办法。正好周先生你治了杨晓雯，又打了山神，我们就设计白蛇报恩献碑，想把你引进墓里做祭品，助孙朴登仙。就算孙朴登仙这事是假的，有你打头阵引发主墓室的设置，也可以方便我们进去捡漏。
 只是万万没想到，你居然把来少清这样的强梁给引了过来，还直接找上卫学荣。所以我们临时改变了计划。其实来少清和你提前进过墓室这事我们都知道，要不然也不会安排白蛇帮你开主墓室了。如果你当时没经住诱惑进去，那献祭的就是你。你当时不进去，那献祭的自然就是来少清。
 周先生，我们无怨无仇，只是事赶事才堆到这么一块。其实我对你没有恶意，实在是魏解坚持要借你彻底打开孙朴墓，他的意思是你来历不明，跟葛修和龙孝武关系不清不楚，又坚持要推立地神仙，怕你加入地仙会另有目的，会坏了地仙会的真正饭口，倒不如趁这个机会把你弄死，一了百了。”
 徐五竹筒倒豆子，把前因后果都老实讲了一遍，这投降认输的态度倒是极为端正。
 我问：“我都做了仙爷，那就是地仙会的一分子，地仙会的饭口就是我的饭口，难道我会砸自己的饭碗？你们有什么阴口饭不能告诉我？”
 徐五道：“劫寿卖命，这才是地仙会的真正饭口。这事只有我们五个和身边的护法玉女才知道。”
 我“啧”了一声，道：“劫寿卖命啊，这搁民国前清那会，都是正经的断头阴口饭，你们几个胆子可够肥的。你们是怎么做的？既然有这么个买卖，怎么还让我做了仙爷？”
 徐五道：“我们五个各掌一摊，韦八选人走水，魏解施法夺寿，葛修拉客做中，我护法净场，龙孝武扫尾断因。韦八一死，就没人主持选人走水了。原本我们是打算从韦八门下选个人出来做这事，知根知底可以信得过。可不知怎么就传出韦八是葛修弄死的谣言，后来闹得乱七八糟，秦远志又掺和进来，引起了公家的注意，我们没办法才搞了四人候选，原本说好了各选自家门下，龙孝武却在最后关头说他苦心栽培的弟子杨耀祖死了，不准备抢这个饭口，随便推个外人凑数，就推了你做候选人。当时你的风头正盛，我们也都没起疑心，真以为龙孝武放弃了。哪知道这候选人之战最后居然是你胜出了。”


第四百零八章 步步为营

我嗤笑道：“徐五爷，你倒是实诚，真是有什么说什么啊。”
 徐五堆出笑脸道：“周先生，你做了仙爷，论理就是一家人，有了误会就得实打实地说开。我虽然不赞同推立地神仙这事，但也不同意把你当外人防着。你可能不知道，从法林寺出来，我们四人又偷偷去开了个小会，我在会上可是极力主张让你也分这一口，都是魏解一力反对，葛修只想着做立地神仙，连这饭口都不想要了，龙孝武也是含含糊糊，态度不明，我这独木难支，实在是没能说服他们。”
 我道：“五爷说得在理，那咱们这是不打不相识了？”
 “对，对，不打不相识。”徐五把头点得跟小鸡吃米一样，“之前我徐五不知周先生你的根底，有这一回就知道了，你是真正有通天大能耐的，背后又有高天观这种正道大脉做靠山，坐这仙爷位实在是再合适不过。你要是对这饭口感兴趣，等回头我再帮你争取争取，要是不感兴趣，只当我没说。”
 “我对这劫寿卖命的法子感兴趣。这样，你回头再帮我提提，只要能掺和进去，这饭口的道理我一分不取，只要搭桥的时候，随取随用。魏解说了我的跟脚在京城吧。你们这么折腾能挣出个几吊糟钱？我搭个桥，给你们个泼天的富贵。”
 说到这里的时候，我意味深长地看着徐五，话里的意思不言而喻。
 徐五吞了吞口水道：“周先生，这劫寿卖命是外道术，不是真能给人延寿，到真正大人物的手头上，很容易被堪破，到时候不好收场啊。”
 我笑道：“我知道，不过嘛，这术得分怎么用，真假不论，好用就行，难道还真指望这招数千秋万代吗？”
 寿数天定，正道大脉也最多就是有养生长寿术，外道术怎么可能真的给人延寿？
 所谓延寿卖命，其实也不过是外道法子下的长寿数。
 劫取命数相匹者的寿数，配与买命延寿者，让他在注定的寿数内不受病痛之苦，身轻体健，保持年轻舒适状态，只以为是延了寿，可实际上到了命定寿数，该死还会死，而且死得还会更惨。
 外道术士施展这种法门，不仅是为了掠财，更是为了控制买命者图谋更大的好处。
 受了这种外道术，就得反复施术稳固劫来的寿数，如果超过时限不施术，受术者就会由内而外逐步溃烂，受尽痛苦折磨而死。
 天道不仁，天道也公平，劫来的寿不是福，而是祸。
 只不过人心邪无度，就算明知是坑，也依然会有无数人前赴后续的跳下去。
 听我这么说，徐五就干笑道：“对，对，周先生说得在理，那我回头就帮你操办这事。”
 我说：“回头的事情回头再说，不过今天孙朴墓这事我心里不痛快，要不是我本事够大，又有高天观的仙姑做靠山，怕是就要死在孙朴墓里，也没机会在这儿听你说这些有的没的。”
 徐五道：“今天我也没落着好，师弟死了，卫学荣这个替身也死了，这道阴口饭损失了个精光。周先生，斗法争胜，各有生死，我输了愿意认，传贴赔礼你尽管开口就是。”
 我说：“传贴就不用了，咱们现在都是地仙会的仙爷，内部矛盾没必要弄得满城风雨，让别人看笑话，也影响你的威望。”
 徐五连声道：“对，对，周先生考虑得周全，是我想岔了。那咱们就实惠真章上见？需要多少道理，你开个金口。”
 我说：“按规矩吧，不光是我，还有陆师姐，人家是正道大脉，想过得去，得翻两章，至少得顶五命。”
 徐五苦着脸道：“这实在是重了，我实在拿不出。我们这几个仙爷别看场面大，其实都是架子货，饭口赚的，往上要打点，往下要分润，自己的排场还得维持，真落袋里其实剩不下几个，能不能……”
 我打断他道：“先别急讲价，陆师姐的主我做不了，能不能行还得听她的。陆师姐，你看呢？”
 陆尘音一直抄手站在我的身后，听我发问，便说：“徐五，我先问个事。”
 徐五对着陆尘音格外畏惧，甚至远超于我，听她出声，下意识缩了缩脖子，“仙姑您尽管问。”
 陆尘音说：“在墓里的时候，你说在前室挖了五个小鼎出来，不知是什么来历，都给了魏解，这话是真是假？”
 徐五道：“这话实在是真话。进了前室之后，说好了魏解先挑，他就直接挑了那五个小鼎，对其他东西一眼都不看，而且打哪以后，对孙朴墓的事情就不上心了，所有事情都交待我做主，再没来过这里。感觉，他找孙朴墓的真正目的就是那五个小鼎。”
 陆尘音又问：“那五个小鼎什么样子？”
 徐五皱眉想了一会儿，才说：“只记得有那么五个小鼎，具体什么样子我还真记不住了，当时黑乎乎的，也没太注意。”
 陆尘音又问：“魏解得了那五个小鼎之后，有什么变化吗？”
 徐五想了一会儿，说：“有啊，他就是拿到那五个小鼎之后，才离开金城跑去泰国。金城这边占的饭口，全都交给秦远志来负责。秦远志不想沾地仙会的边，就把这事托付给了韦八。”
 陆尘音点了点头，没再问。
 徐五赶忙问：“仙姑，这赔礼的道理，您有什么要求？”
 陆尘音无可无不可地说：“这事你跟周成说，他同意我没意见。你既然知道我是高天观的，那高天观是干什么出身的也一定知道。本来我应该把你们全都斩尽杀绝，不过时代不同了，不能这么动不动就喊打喊杀，我觉得以罚代惩也是个不错的主意。你们两个唠吧。”
 徐五又转头看向我，“周先生，你提的道理太重，我一时实在拿不出来，可我要是打了折扣也显得没诚意，好在我们以后常来常往，可以细水长流，你看这样成不成，我先赔三成道理，其他的按年头再一点点赔上去，保证让你和仙姑满意。”
 我说：“可也不行，不过我有点信不着你，所以得加个保障。”


第四百零九章 五鼎选胎

徐五立刻说：“我可以发誓。”
 “发誓就不用了，相比老天，我更相信自己。”
 我把手掌伸到徐五面前摊开。
 一只指头大的蜈蚣躺在掌心。
 徐五脸色煞白，“蛊？”
 我说：“蛊是活的，这个是死的。叫灵虫药降。之前有个泰国来的降头师养的，他想对我下降，被我除了，剩下的虫降做了灵虫药降。有诚意，就吃了它。以后每五天去找我，我给你化水控制。事情办妥，该还的道理都还了，我会解了它。中间要是出什么差错，你会生不如死，而且求死不能。”
 徐五吞了吞口水，道：“周先生，犯不着这样吧。大家都是地仙会的同参……”
 我冷笑道：“你拿孙朴墓设计我的时候，可没想过我也是地仙会的仙爷呐。你不想吃就算了。”
 “吃，我吃！”徐五苦着脸，捏过蜈蚣，运了运气，扔进嘴里，强咽了下去，“这总可以了吧。”
 “徐五爷，我等你的消息。”
 我拍了拍他，转头看向陆尘音。
 陆尘音没再说什么。
 我们两个扔下徐五，离开院子。
 此时院中的三间瓦房已经彻底燃烧起来。
 风水好，烧起来的火头也旺。
 熊熊火光隔着老远都能看得清清楚楚。
 回到车上，陆尘音才说：“你相信他的话？”
 我笑道：“信不信都是那么一回事，我现在不能杀他，那就只能选择相信。”
 陆尘音皱眉道：“事情的真假对你一点都不重要？”
 我说：“不重要，只需要合我的心意就可以。”
 陆尘音说：“那五个小鼎，我要看一看。”
 我问：“小鼎有问题？”
 陆尘音道：“记得赵素芬那事的时候，我说她肚子里的胎儿不是炼生丹，就是为了搞选胎吗？”
 我说：“你说选胎不是外道术。”
 陆尘音道：“选胎法源自殷商时代的巫术，在汉末被整合进了五斗米教的神通法门里，南北朝时发扬光大，据传说孙恩就是有个法门捡选出来的。孙恩投海自尽后，被他的后人带走，孙朴就曾想用这个法门选个弟子出来继承衣钵，不过他一直被天师道追杀，颠沛流离，不能安稳落脚，直到死也没能用上。这法子在他的弟子被杀光之后就失传了。据野叟杂记所说，这选胎法本法就是记载在五个殷时青铜小鼎上。鼎分五色，记录着选胎法的五个步骤。”
 我问：“你怀疑魏解用赵素芬来搞选胎法？”
 陆尘音摇头说：“我不确定。当时我只是随口那么一说，并不觉得真会是选胎法，毕竟这个法子的具体内容已经失去了。选胎法的全称叫做九九虚子炼真胎，是人为制造先天道种的法子，需要九十九个胎儿备选。如果赵素芬肚子里的胎儿真是选胎法，那就意味着还有九十八同样的孕妇怀着备选胎。而为了以防万一，每个备选胎又要预留三个备份。一旦真胎出世，其余的备选胎和备选胎的备份，都会异化，要么死掉，要么变成赵素芬那个提前出世的怪胎。”
 我说：“赵素芬怀的那个，是被人为种进去的阴死胎，能是你说的选胎法吗？”
 陆尘音道：“我又不知道选胎法到底怎么弄，所以才要看看那五个小鼎。”
 我说：“这事得慢慢来，总不能就这么打上门去抓着魏解问吧。”
 “你记着有这事就行，我这边也想想办法。”陆尘音看着我说，“你做地仙会的仙爷有你自己的图谋，这个我不问，但这事你得往心里去。”
 “放心，我记着了。”
 接下来两日风平浪静。
 来少清、卫学荣的失踪并没有引起什么太大的波澜。
 倒是金城多了两则神乎奇神的都市传说。
 一则是鬼船。
 说是有群人乘了渡船去玄武湖湖心蛇岛上玩，结果等船到蛇岛码头的时候，上面却空无一人，几十号人活不见人死不见尸。
 这年头正好是奥秘飞碟探索大行其道的时候，百慕大三角的传说满天乱飞。
 这蛇岛鬼船的事情被附会到这上面，说是玄武湖里也有个跟百慕大三角类似的神秘区域，船打那一过，上面的人就会被吸进去，然后什么常年在玄武湖上跑船打鱼的人家都知道之类的内容传得神乎其神。
 第二则也跟玄武湖有关系。
 说是一船因为大雨起雾被困在湖上的游客看到了踏水而行的女神。
 相比于鬼船的事情只有传说没有证据，这湖中女神有游客拍下的照片作为佐证。
 这事因此登上了金城都市报的奇闻异事栏目。
 我看到了那张照片。
 拍得很模糊。
 雾气蒙蒙的湖面上，一个脸都看不清的女子正踏波而行，衣发飘飘，仙气实足。
 我把报纸拿给陆尘音看。
 陆尘音对没有拍清她的脸深感遗憾。
 要是能拍清她的脸，她就可以无意间被人发现，从而再炒一波她下山道士的人设，到时候就可以一不做二不休，直接当个立地女神仙了。
 我当然知道她这是在扯淡。
 谁都有可能立地做神仙，唯独高天观出身的陆尘音不会。
 到了第四天头上，陈文丽下班回来的时候，眼睛又红又肿，明显哭过了。
 一看到我，她就说：“贺薇去举报了，我爸今天在开会的时候被现场带走。”
 说完，她眼泪就又下来了。
 我拍了拍她的肩头，想安慰她几句。‘
 可还没等说话，她就扑到我怀里，放声大哭。
 泪水把我的衣襟打得透湿。
 我想她应该不需要我说话安慰，就由着她在我怀里哭了个痛快。
 陈文丽尽情发泄之后，整个人都显得轻松了不少，又对我说：“我今天向台里辞职了，领导劝我没这个必要，就算不做记者不出镜，也可以做些别的工作，现在也不讲究诛连那套，让我安心放下包袱。可是这个工作原本也是别人看我爸的面子上捧我的，现在我没必要再硬留下讨人厌了。而且，我想断得彻底一点。”
 我说：“你别后悔就行。”
 陈文丽坚定地说：“我不后悔。”
 我笑了笑，没有再说什么。
 她以为这事结束了，其实还没有。


第四百一十章 交换

转过天来，张宝山上门，带来了一个不能公开的消息。
 陈文丽的父亲死了。
 他用腰带把自己挂在窗台上吊死了。
 听到这个消息，陈文丽当场呆住，好一会儿才迟疑着问贺薇怎么样。
 张宝山表示不知道。
 陈文丽就没再说话。
 张宝山没再多呆，急急要走。
 我送他出门。
 到了院外，张宝山往屋里看了一眼，低声道：“这事儿弄的，怎么就到了这一步？老陈那人不至于这样啊。”
 我说：“这样结束对所有人都好，他要不死，多少人都睡不着觉。”
 张宝山忍不住重重叹了口气，说：“周先生，谢了。”
 我笑道：“张队长外道了不是。这点事儿不值当这么郑重道谢。”
 张宝山说：“文丽这里还得麻烦你多照看一下。这孩子打小性子就倔，爱钻牛角尖。咳，她别再有什么意外。”
 我说：“我已经放出风声，她给我做了情人。我现在是地仙会的老仙爷，金城江湖上，没谁敢来触我这个霉头。她在我身边，不会有事。”
 张宝山就是一怔，旋即苦笑道：“也是个办法，那个，咳，你没真把她当情人对吧。”
 我说：“当然没有，就是个借口，等事情安稳，她就可以自由自在的想干什么干什么了。”
 “那就好，那就好。”张宝山连连念叨了两遍，才又说，“等过后我请你喝酒。”
 我笑着应了声“好”。
 张宝山没再说话，上车发动，眼看要走，却又探出头来说：“张美娟、老邦子那条线理清楚了，准备做成本省严打的第一个典型，部里也下来人做指导，想要深挖老邦子这条线上拐卖人口的罪行。不过，最近有点动静，好像有人想保张美娟。”
 我问：“她对你们的案子还有用吗？”
 张宝山犹豫了一下，说：“该交待的都交待了，只等着其他人归案，就可以移交检察院起诉了。”
 我再问：“正常的话，会怎么判？”
 张宝山道：“枪毙。”
 我点了点头，没再问。
 送走了张宝山，我转回屋里，见陈文丽还坐在沙发上发呆，就倒了杯茶水，塞到她手里，“别想太多，早点休息吧，睡一觉，醒了一切都会好的。”
 陈文丽捧着热茶，终于回过神来，表情复杂地看着我，犹豫再三，才问：“你早就预料到了，是吗？”
 我回答：“是！”
 陈文丽茫然道：“虽然我一直恨不得他死，可是他就这么死了，我心里为什么空荡荡的？”
 我说：“因为你恨的其实不是他，可他要是不死，你永远也钻不出这个牛角尖。但他可以是自杀，也可以是意外，甚至可以死在别人手上，唯独不能死在你的手上，否则你心里这个坎儿一辈子都过不去。”
 陈文丽又问：“那这事儿就这样过去了？我不甘心！”
 “忍是心头一把刀啊。”我拍了拍她的肩膀，“不想这样过去，你首先得自己有这个能耐不让它过去才行。你电台的工作不要了，总得干点营生，明天我介绍个人给你认识，你要是愿意就跟她一起做事去吧。君子报仇，十年不晚，只要事情做明白了，总有不过去的那一天。”
 陈文丽道：“可我现在什么都不知道。”
 “会知道的，去休息吧。”
 我如此说。
 陈文丽咬了咬嘴唇，没再继续说下去。
 如常做过晚课，洗漱休息。
 今晚老君像上的香火应该就能完全消掉了。
 我换好香，躺到床上，准备睡觉入梦。
 可刚把灯关了，还没闭眼，就有脚步声在门口响起。
 陈文丽裹着大衣，推门走进来，一直走到床边，见我正睁着眼睛，脸涨得通红，但还是甩掉了大衣。
 大衣下面，什么都没穿。
 虽然已经入了春，但晚上还有些冷。
 她冻得身上起了一层鸡皮疙瘩，双手抱着肩膀，看着我说：“我来做情人该做的事情。”
 我说：“没这个必要，这只是个借口。”
 陈文丽说：“我不想只做个借口，也不想这件事就这么过去，这是个交换。”
 我说：“不用交换，这是张队长托……”
 “我不想靠张叔叔，也不想白得这施舍，你要看得起我，就要了我。”
 陈文丽固执地看着我，身子抖得更加厉害，一时没忍住，连打了几个喷嚏。
 我掀开被子。
 她迫不及待地钻了进来，躺到我身边，明显有些紧张，最初一动也不动，躺了一会儿之后，才有些生疏笨拙地转过身子伸手抱住我。
 现在，我比她有经验，所以帮她做了一定的引导。
 这让她的紧张稍减，动作更加有底气，也更加坚决。
 只是倒底没忍住，在半途还是哭了起来。
 我问她要不要就这样算了。
 她拒绝了我，哭着，呻吟着，继续坚持到底，直到所有的情绪全部释放，才搂着我沉沉睡去。
 我想回头见张宝山可就有些不好意思了，倒显得我这人有点出尔反尔，不知道他会不会因此怀疑我的信用有问题。
 只是这样一来，今晚就没法去看老君像了。
 到了做早课的时候，我一起床，她就跟着醒了，却没有随着我一同起来，懒洋洋地缩在被窝里，问：“贺薇会死吗？”
 我说：“会。”
 她点了点头，慢慢闭上眼睛，又接着睡了，等到醒过来后，没再提这事。
 吃过早饭，我没去道场，给战俊妮打了个电话，让她过来一趟，把陈文丽介绍给她，让以后带着陈文丽做事。
 战俊妮打量了陈文丽一会儿，才说：“陈勇的女儿居然跑你这里来了，你打算庇护她？”
 我说：“她现在是我的情人。”
 战俊妮看我的眼神就有些幽怨，说：“你要是信不过我，我可以给你当情人，没必要再找个情人来看着我，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？”
 我说：“她是我在这生意里的代表，以后相关的事情利益，都由她来负责，无论有什么变化。”
 战俊妮意味深长地看着我，“你要是不露面的话，那所有的就都给她了？你清楚这里面的利益有多大，对吧。”


第四百一十一章 钱财于我唾手可得

陈文丽道：“战小姐，你既然知道我的出身，就应该明白我的眼界不会那么低，既然周成把事情托给我，我就会忠于他的托付。”
 “叫我大姐，战大姐。”战俊妮伸了根指头，略显轻浮地挑起陈文丽的下巴，“这眼睛可真是勾魂呢，要我是男人也会被迷得神魂颠倒。你说你的眼界不低？哈哈，你知道这是多大的生意？陈勇给走私贩卖古董的团伙打伞这么多年落手里能有五百万吗？连这生意的零头都不够！”
 陈文丽歪头躲开战俊妮的手指，道：“多大？”
 战俊妮比了个八的手势，“八个亿！”
 陈文丽被惊到了，扭头看向我。
 我道：“别听她吓唬你，好些人凑分子呢，轮到我这头，剩不下几个。”
 战俊妮冷笑，“成哥，何必骗人家小姑娘呢？现在得让她知道这里面的轻重才行。小陈姑娘，这八个亿是成哥送给我的起家本钱，邵家老三邵卫江另出一份，其他人都只能沾个边，可成哥是要代表某些人占大头的。他要不占大头，别人谁也拿得不安心！这笔买卖不出几十就会滚成谁都想像不到的天文数字。小陈姑娘，我这么跟你说吧，别看这八个亿还没落定，可为了它已经埋进去的人命少说没有十条也得有八条，将来还会死更多的人！踏出这一步，脚下必是累累尸骨，将来想回头只会万劫不复！成哥这人没人味的，他给你的好处未必是好处，也可能是要命的毒药！你现在还想替他出这个头吗？”
 陈文丽紧张地抿了抿嘴唇，心跳加速，呼吸变得急促。
 我哈哈一笑，轻轻拍了拍她，“别听她吓你，没那么可怕，赚钱的生意，刚开始可能会野一些，过后就不会有这些问题。”
 战俊妮“哼”了一声，“成哥，你可真大方，她将来要起了心思，吞了你那一份，你怎么跟黄仙姑交待？”
 我说：“这事我做主，黄仙姑不会管。”
 战俊妮又问：“黄仙姑不管？呵，这可不是小钱，是亿万财富……”
 我笑了起来，伸右手摊在她面前，缓缓握成拳头，然后再摊开，原本空空的掌心中静静躺着一枚大钱。
 “人间钱财于我唾手可得！于黄仙姑如浮云！对我们来说，重要的是这事，而不是这事里跟着的钱。”
 战俊妮拈起那枚大钱，瞧了瞧，却不还给我，只握在手心里，说：“这个给我吧。”
 我转头对陈文丽说：“你要不想做，不要勉强，我再给你找别的事情，或者你也可以去做自己喜欢的事情，都随你心愿。”
 陈文丽咬了咬牙，道：“我做，你信得过我，我也绝对不会辜负你。”
 战俊妮“啧”了一声，道：“小陈姑娘，想好了再做决定，我是没得选，你又何必呢？这条路不好走啊。”
 陈文丽道：“我信周成！”
 “行啊，既然你想跳这火坑，我也没必要拦着，明早八点去我那报个道，我给你安排个身份，把事情做起来。”
 战俊妮拿出一张描着金边的名片递给陈文丽。
 名片上印着“高成贸易有限公司”“总经理战俊妮”的字样。
 她也不跟陈文丽多说，起身就要离开。
 我独自送她出门。
 到了院门口，战俊妮才说：“昨天姓仇的吐了口，棉纺厂的事他不占了，连拿到的出口配额也让给了邵老三。他只有一个要求，放他一条生路。”
 我说：“仇公子为了这事筹划这么久，费了这么大心思，怎么肯就这么放口？你们使盘外招了？”
 战俊妮道：“我倒是想使来着，不过没等使呢，他就动吐口了，让我白废了好些力气。他身边一个高人出事了，他现在怕得厉害。”
 我问：“他怎么知道来少清出事了？”
 战俊妮看着我，眼中闪过意味不明的光彩，“那人叫来少清吗？听姓仇的身边人说，那人给姓仇的托了个梦，说是他已经死了，看在供奉一场的份儿上，让姓仇的赶紧离开金城避祸。”
 我说：“仇公子身边的人怎么会跟你说这些？”
 战俊妮道：“有钱能使鬼推磨，姓仇的做事不大方，身边人的都喂不饱，随便许点好处就收买了。我收买了他身边三个人，对他现在的一举一动了如指掌。不把他的情况弄清楚点，以后怎么赶绝他？”
 我道：“杀人不过头点地，既然他已经吐口，不再沾这事，让他走了也就是了，没必要再赶绝他吧。”
 战俊妮淡淡地说：“成哥，人心不足啊，他家里的背景摆在那呢，今天因为害怕退缩了，可等逃回去安定下来，肯定会越想越气，越想越不服，到时候指不定还会再出什么妖蛾子，倒不如一次性收拾个干净，避免后患。”
 她说着比划了个“九”，明明周围没人，却依旧压低声音说：“最后一次清算作价，作出了九个亿的债务，资不抵债，三千万就可以拿下来，而且不接收退休工人，不接收负债，所有工人一体辞退重新招聘。姓仇的钱都准备好了，长期贷款两千万，另外放出一千万给人分润做股，只差最后一步签合同，这块肥肉就能落到嘴里，却被我和邵卫江给劫了了，他不敢对邵卫江怎么样，难道还不敢对我下手？我毕竟不姓邵！不赶绝仇家，我就一定会死。”
 我说：“人情面子用一次薄一层，别以为邵老那个电话薄就是万能的，你自己悠着点。”
 战俊妮笑了笑，说：“邵老年底准备进京去见见老战友，到时候会带着邵老三，打上去的报告已经批准了。”
 我“哦”了一声，淡淡地说：“我还以为邵老真能舍了邵卫江这孙子呢，这到底还是心软了啊。”
 战俊妮说：“那天我把你给邵卫江指的路子讲给邵老听后，邵老一夜没睡，天亮的时候拿定进京城的主意后，对我说了一句话。”
 我问：“什么话？”
 战俊妮轻声道：“邵老说，只恨自己命长，没有死在七六年前。”


第四百一十二章 一剑

送走了战俊妮，转回屋里，陈文丽看着我，欲言又止。
 我便问：“怎么，不敢去了？”
 陈文丽道：“我不是不敢，是怕撑不起来这么大的场面，坏了你的事情。”
 我笑道：“你尽管放心大胆的去做，这事无论做好做坏，对我都没有什么影响。而且，只要你出面，这事不可能做不好。”
 陈文丽不解地说：“我以前没接触过这些，你怎么对我这么有信心？”
 我说：“因为你是陈勇的女儿。他上吊死了，一了百了，有人要承他这个情，只能还在你身上。拿命填坑的人情不还，会让人寒心，到时候麻烦更大。战俊妮代表的是邵家，但她毕竟不姓邵，终究差了一层，手头的人情得用在刀刃上，不能事事求人，而你爸留下的这份人情要不尽快兑现，时间长了就会失效，倒不如用在这上面，你得了实惠，对方还了人情，也能安心。而且你跟战俊妮一起出面还有个好处，可以让人知道你傍上了邵家的关系，谁要有什么心思，也会顾忌这一点。”
 陈文丽看着我，有些失落，“你这是早就算计好了吗？所有这一切，都是出于利益对吗？”
 我直视她的眼睛，并不回避，“对，无论你爬不爬上我的床做这个交换，我对你的安排都是这个。而且，我知道你一定会答应。只有借这事，你才能有机会知道你想知道的，才能有机会让你不想就这么过去的事情再有后续！”
 陈文丽紧紧咬着嘴唇，眼泪大颗大颗地掉下来，别过脸去，好一会儿才轻声说：“我恨你！”
 虽然说恨我，可是晚上她又跑来了。
 这回没用我示意，就直接钻进被窝，哭着喊着，却又无比主动的折腾了半宿。
 原本看她那架势是准备照着通宵来折腾的。
 不过我还有正事要做，所以就使手段加剧了她的疲惫，提前睡了过去。
 安抚了陈文丽，我立即闭眼入梦出神。
 伴着灰白的雾气推门走出卧室，我一眼看到了来少清。
 他像以前一样，负手站在木芙蓉树下，仰头望着上方花冠。
 我走到院子当中站定。
 来少清转过头，看着我笑了起来，越过栅栏，走进院子。
 身后，木芙蓉树轻颤，花落如雨。
 我抬手至胸前，摊开五指，掌心朝向来少清，然后猛得一握。
 就在同时，来少清从嘴里拔出柄剑，抬手向我掷过来。
 剑光如虹，在空中留下一道彩色的光迹。
 我只觉得毛骨悚然，惊栗不能自抑。
 巨大的房子阴影从天而降，把来少清和这剑一并压在下方。
 一座两座三座……连续五座重重落到同一位置。
 掌心剧痛。
 我立刻被拉回身体，强行从梦境中醒来。
 满嘴满鼻的香灰，几欲窒息。
 我如法炮制，缓解了这副作用后，这才看向右手。
 手心一道深深的伤口，鲜血长流，皮肉翻卷，已经见了骨头。
 我倒吸了一口冷气，下床翻出伤药纱布，处理伤口。
 床上的陈文丽安睡如常，并没有被惊醒。
 我缠好伤口，来到院里。
 地上，躺着五枚净宅大钱，全都被居中劈为两半。
 除此之外，地面上还有一道深深的剑痕。
 我蹲下身，把破损的大钱捡起来收好，这才仔细观察那道剑痕。
 炼剑，需要神剑如一。
 身有一剑，神有一剑。
 来少清发出来的，就是存神的那一剑。
 我没炼过剑，但妙姐说过，炼剑这东西，本质上跟外道三十六术养器藏神中的养器术没有区别，只不过外道术的养器术需要用到血肉，最终炼成的也是藏剑于身，而来少清这样的正道剑术，则是藏剑于神。
 一字之差，不仅仅是正邪之别，也在威力效果上天差地别。
 我正观察着，忽听陆尘音说：“他这一剑讲究的是存杀意于神，说是藏剑，但实际上藏的是这一剑的杀意。你要拿这一剑，不能光看剑痕，还得感受那一剑发出时的杀意。”
 陆尘音说话间也走过来，蹲到我身旁，一起观察那道剑痕。
 我默默回想刚才那一剑扑面而来时的感觉。
 剑未至，只看到那道虹迹，便毛骨悚然，不寒而栗。
 那道虹迹，宛如神迹，令人不敢直视。
 我慢慢伸出手，在空中划过，复现虹迹轨道，恰与地上剑痕一模一样。
 “也就是那么回事。”陆尘音评论道，“他连你埋物压灵的法子都破不了，说明这一剑没能完全藏入神中，倒底还是落了下层。”
 我问：“师姐，你懂炼剑？”
 陆尘音笑道：“什么年代了，傻瓜才炼这种华而不实的玩意，我有喷子在手，不比这强一百倍？你也是，想偷学，要学的也是这其中的神意，可不能像他这样傻呵呵地去炼剑，除了耍帅显技，毫无意义。”
 我说：“来少清死得不服我能理解，可他又不是死在我手上，为什么要来找我动手？明明你就在房间里。”
 陆尘音摊手道：“他又打不过我，难道找我再被杀一次？杮子当然要找软的捏啦，他以为你一个外道术士出身的比较好欺负，只要斩了你的魂，也能出一口恶气。不过他大概没料到，你这个外道术士也不好对付呢。”
 她顿了顿，又说：“外道术练到你这个地步，大概不会有人比你更强了。”
 我说：“肯定有人比我强，至少我知道的就有一个。”
 陆尘音道：“你那念念不忘的美女？我不这么认为。不信我们以后走着瞧。”
 她说着站起来，掏出个相机来，对着地上的剑痕，啪啪拍了两张。
 我不解地问：“拍这个干什么？留痕无神，没有用处。”
 陆尘音道：“回头洗出来寄老君观去，管他们要个说法。死了之后居然还敢杀上门来，要是不收拾收拾他们，倒让人以为我们高天观没脾气，等过后的投资大会开起来不好办。总不能到时候大杀四方来立威吧。”
 我问：“你打算让老君观给你怎么个说法？”
 陆尘音一笑，掂了掂手中的相机，“赔钱，关门，解散，以后正道七十二脉里就没有老君观这个名头了。”


第四百一十三章 手段

陆尘音怎么收拾老君观，那是正道大脉之间的事情。
 虽然做了黄玄然的记名弟子，但我紧记自己只负责高天观俗世事务和照看陆尘音，所以在这件事情上没有多问。
 但转过天来，我就看到了陆尘音发出来的法贴。
 她在法贴里说来少清上门挑战高天观的威权，在被她击败之后，居然还贼心不死，阴魂跑来偷袭高天观弟子，虽然来少清已经得到了应有的惩罚，但作为来少清的师门，老君观必须得给高天观一个交代，如果他们不能给出满意交代的话，高天观弟子将上门自取。
 法贴发出来的第二天，我接到了赵开来的电话。
 他先是问了问姜春晓在这边跟我配合得怎么样，然后才提到陆尘音发的那份法贴。
 我也不瞒他，把来少清到金城盗墓寻登仙之法的经过讲了一遍，只不过略过去了徐五在这其中的作用，只全推到了已经死掉的卫学荣身上。
 赵开来对什么登仙之法、盗墓团伙之类的事情，都不感兴趣，只细问陆尘音有没有受到伤害，中间有没有什么危险，又问黄玄然知不知道这件事情，最后才问我怎么看这件事情。
 我把陆尘音的原话转告给了他。
 赵开来听完之后，没对这个明显过于霸道强硬的态度做任何表态，只说他知道了，又叮嘱我照看好陆尘音，又托我尽可量地照顾一下姜春晓。
 但最后这个请求明显只是稍带的。
 如果不是陆尘音发的那份法贴，他显然不会专门打电话托我照顾姜春晓。
 这件事情让我意识到，赵开来能够随时看到法贴，这说明正道大脉实际上处在公家的监控之下，任何风吹草动都有可能引起公家的注意。
 这通电话之后，再没有别的什么动静。
 老君观没有立刻回应陆尘音发出来的法贴。
 虽然不知道是什么原因，但陆尘音却把这种沉默给定性了。
 她的评价只有一句话：这老君观还真是傲慢呢。
 然后没有任何举措来应对这种傲慢。
 如此又过了几天，地仙会派人送来派消息，转过天还是老地方，商议推立地神仙的事情，让我准时过去。
 当天傍晚，我刚进大河村，就被一如往常坐在警务室窗口的老曹给叫住了。
 我走到窗前，见老曹的气色极好，完全没有前些天那种严重受伤的表现，就说：“您老气色真不错，这是养好了？”
 老曹道：“本来也不是什么大毛病，就是受了点风，我这底子在呢，几天也就好了。”
 我没有拆穿他的话，只是问：“看出您老这是好了，这些天我这来来回回的，你都不搭理我。”
 老曹笑骂道：“滚蛋，我特么没事儿总招呼你干什么？今天叫你是有事。”
 他说着，掏出一份法贴来放到桌上。
 正是陆尘音发出去的那份。
 “来少清真被你们两个给弄死了？”
 我说：“事不是那么简单，我们是在一个墓里斗的法，他斗法败了，又引动了墓里的机关，导致整个墓穴坍塌，被砸死在里面，可不是我和陆师姐弄死的。您老明鉴，我们两个向来遵纪守法，绝不违法犯罪。”
 老曹嗤笑了一声，又问：“来少清的阴魂来偷袭，是你弄死的？”
 我把受了伤的手展示给他看，“这是他藏神一剑伤的，见了骨头。”
 老曹对着我的伤手左看看，右看看，露出奇怪的神色，“原来是这么回事，怪不得呢，这就说得通了。”
 我问：“什么说得通了？”
 老曹说：“有个在川中的老朋友打电话过来说了件事。前天，老君观被公家给查封了，主持给安了个搞封建迷信活动行骗敛财的罪名拉了进去。老君观的弟子和俗家道友四处跑动，钱使了不少，人见了不少，可到底没能把主持给捞出来。不过他们的活动也不是一点效果都没有，至少探听出来，这事的根源来自京城。这事已经在七十二正道大脉里传开了，现在搞得人心惶惶，都在四处打听黄仙姑是不是又进京了。我那朋友打电话过来也是在打听这事，我告诉他我什么都不知道，他还有点不乐意。”
 我笑道：“放心吧，黄仙姑没进京，这事也不是陆师姐搞出来的，赵开来看到了那份法贴，所以打电话找我问了情况。”
 老曹“啧”了一声，“怪不得呢，原来是他在关心这事。可也对，他关心是理所当然的，要是不关心才要糟呢。那知道他们想要个什么结果不？老君观上门来赔礼谢罪，然后法贴传告四方，这行不行？”
 我说：“陆师姐的意思是，为了保证高天观的威权尊严，老君观必须赔钱关门解散，在正道大脉里除名。”
 听我这么说，老曹就用一种奇怪的眼神盯着我看了好一会儿，直到我快忍不住的时候，才收回这种眼神，低头说：“赔礼这是应该的，可就因为这么件事情，就让传承上千年的老君观关门解散，会不会太过分了。”
 我说：“有些事不上秤没有四两沉，上了秤一千斤打不住。来少清明知道我们是高天观弟子，还肆无忌惮地打上门来，这就是在对高天观挑衅，陆师姐说这事要是不下死手，就等于是助涨类似人的气焰，以后高天观可就没有消停日子可过了。”
 “高天观的威权吗？呵呵。”老曹意味莫名地笑了两声，“怪不得要用搞封建迷信活动诈骗敛财这个罪名，真是奔着彻底搞死老君观去的。赵开来这么卖力气，怕是在京城过得不是很顺畅。”
 我说：“这些正道大脉的事情跟我没关系，我从来不多问。”
 “跟你没关系？呵呵。”老曹又笑了两声，“行啊，那就不说这事，说点跟你有关系的事。你们是不是又要开香堂议事了？”
 “明天，还在真武大帝庙，地仙会准备推个仙爷做立地神仙刮浮财，要商量一下具体怎么办。”
 “哦，这样啊，他们四个都会去参加？”
 “这是之前定好了的，其他几个仙爷一准会去。”
 “啧，江湖术士装神弄鬼，最终都脱不了显圣扬名做立地神仙的套路。最近的新闻看了吧，离他们都远点吧，别到时候搂草打兔子，把你也给搂进去。”


第四百一十四章 惊变

我不禁笑了起来。
 “地仙会虽然吃江湖饭口，可具体办事的都是门下力士，公家真要打击的话，没法直接刮到他们。他们四个在金城都算是有头有脸的人物，没有过硬的证据，公家也不可能随便拉人。至于我，才当几天仙爷呐，手底下玉女护法力士一个没有，再怎么样也牵扯不到我身上。”
 听我这么说，老曹不高兴了，“你特么废话怎么那么多，让你离他们远点，你就离远点。行了，赶紧滚蛋吧。”
 我冲他拱了拱手，转身要走。
 老曹突然又叫住我，问：“帮我再问问小陆仙姑，我想见她一面。”
 我说：“不用问了，陆师姐既然说了不见你，那就肯定不会见你。她这人别看年纪小，但有主意着呢。”
 老曹颓然地叹了口气，没再言语。
 吃晚饭的时候，我把这老曹传过来的消息同陆尘音讲了。
 陆尘音笑道：“赵开来果然上道，只要那边把主持的罪名敲实，老君观这就算是彻底完蛋了。”
 我又提老曹要见她以及我替她拒绝了的事情。
 陆尘音赞道：“师弟你越来越上道了，没错，我不会见他。”
 我问：“为什么不见他？”
 陆尘音一脸奇怪地反问道：“不想见就不见呗，我下山图开心的，为什么要见个一肚子官司的老头？有这工夫去看点帅哥美女不好吗？”
 吃过晚饭，照旧晚课。
 陈文丽在去战俊妮那里报过道后，就回家里去住了。
 陆尘音有了自己的新房子，也不再抢我诊室沙发看电视。
 一时间就觉得四下空荡荡冷清清。
 我写了整整一篇字，才把这种莫名的情绪压下去，重新恢复了正常心态。
 晚上准时睡觉，香也点了，梦也入了，只是没能借香出神。
 那晚被来少清一剑砍伤后，我就再也没法子入梦出神。
 每次都是刚一出神，就感觉一道凛冽的剑意迎面而来，躲无可躲，挡无可挡。
 刚刚出得神便又被吓回身体里去，还弄得一嘴香灰。
 所以最近几次尝试的时候，我都是稍一感觉到剑意的存在，就立刻停止出神。
 来少清那一剑的影响，远不是伤到手那么简单。
 当然，也不是没有好处。
 每次感受到剑意的存在，都让我对来少清最后施出的那一剑认识更加深刻。
 现在我已经可以随时随地画出一道与那地面剑痕一模一样的痕迹了。
 等到我突破这一剑痕迹的束缚，超出纯粹模仿的范围，这一剑就算是正式偷学到手。
 不过我不会炼剑。
 陆尘音说得对。
 时代已经不同了，费老大力气炼出来的剑，只在耍帅显技上还能有些用外。
 一夜安静无话，等到天亮，做过早课，吃过包玉芹送来的早饭，我便立刻赶往真武大帝庙。
 有人比我来得早。
 四位仙爷的门下力士一早就赶了过来好多，清场摆设物品，又分队检查四周，以防止被人偷听了去。
 葛修等人在傍十点的时候陆续赶到。
 来得最晚的是魏解，比其他人足足晚了半小时，进院倒态度客气地先给几人道歉。
 葛修没好气地嘲弄了他几句，魏解只当没听着，现场没有任何反应。
 上香完毕，各自落座。
 葛修、龙孝武一边，魏解、徐五一边。
 正中央还剩了一把椅子。
 往常都是魏解坐那个位置。
 算是主位，等于是默认了魏解这个地仙会的主要发起者在地仙会中的主导地位。
 我一个刚加入的新人自然不能大大咧咧上去就坐，倒不是怕其他人心里不舒服，而是担心节外生枝，影响了正事。
 所以我就把那把椅子拖到下首中央位置。
 本来想直接坐下去，但又觉得离葛修龙孝武似乎有些太近了，就又挪了挪，确保离双方的距离都远了一些。
 如此挪完了，这才安静坐下。
 葛修早就等得不耐烦了，看到我坐下，便立刻迫不及待地开始发言。
 他发言的主要内容依旧坚持要当立地神仙，谁要敢挡他，那就是他不共戴天的仇人。
 有了之前那个四人小会打基础，葛修现在的发言就等于是走形式做样子，把种种要求提出来之后，魏解率先表示同意，然后龙孝武、徐五也都跟进愿意支持葛修。
 只是没人提让我接触劫寿卖命这个阴口饭的事。
 为此我特意看了徐五好几眼。
 徐五脸色有点发白，低着头不敢跟我对视。
 如此拿定了主意，葛修就讲了他准备借着门下弟子的死把自己炒作成神仙出山济世救民，先把停播的节目续上，把该占的位置占上再说别的。
 魏修三人就着他这个思路，帮着想了几个相当神奇的小故事，用来翻炒他的神异之处，又安排各自手下传播，为接下来的显圣称神仙做准备。
 如此热热闹闹地讨论着，逐步敲定了不少细节方面的事项，只等回去头就可以着手开始了。
 因为讨论过程中，徐五什么意见都没有，一路好好好，是是是，所以整体气氛也是极为融洽，没再像上次那样剑拔弩张。
 立地称神仙真要操作起来，不是一般的复杂，为了保证中间不出差错，每一步都得想到，都得预备好。
 如此讨论了一阵子，人人都是口干舌燥。
 好在魏解早有准备，招呼上茶水点水。
 便有个魏解的手下小跑进院里，左手拎着装了茶具的竹筐，右手提着滚烫的开水，挨桌给我们几人摆放茶具倒水沏茶。
 茶是好茶，茶具也精致。
 可我闻着就不想喝，只觉得太香了，不适合我。
 所以那个魏解手下过来给要我倒茶的时候，我摆手拒绝表示不需要。
 那人也没说什么，转身又去给离着最近的魏解倒水，只是水刚倒一半，他就把多半下开水的水壶砸向了魏解。
 魏解居然没反应过来，被砸了个正着。
 滚开的热水登时淋遍全身。
 他低头看着湿透了的衣服，虽然露在外面的皮肤表面都被烫得起了大泡，但他的表情却丝毫没有动摇。
 仿佛被烫伤的不是他的身体一样。


第四百一十五章 斗法

那人一拳打在魏解脸上。
 轻飘飘，连鼻梁都没打塌，可魏解的后脑勺却噗的一下破了个洞，红的白的粘稠物是泉水般喷出，溅得老远。
 空气中弥漫起刺鼻的血腥味。
 直到此时，葛修、徐五和龙孝武才反应过来，他们纷纷起身，想要喊人，可动作却慢得离谱，嘴巴张得老大，也发不出一丝声音。
 我也感觉到了不对劲。
 无形的缠缠绵绵的力量束缚着身体。
 仿佛被无数细线捆绑着，必须使尽全力才能移动手脚身体。
 心跳加速，呼吸困难。
 原本温和的阳光变得异常刺眼，和煦的春风变得刺骨寒冷。
 感觉与身边的环境变得格格不入，哪怕只是坐着不动，也是全身说不出的别扭。
 但我只要发力，就可以挣脱这种束缚，绝不会像葛修他们三个一样。
 可是我没有轻举妄动，虽然心中对于魏解的死无比煎熬，可是却依旧保持冷静观望局势发展。
 事情已经发生，贸然参与进去极不明智。
 出于保密考虑，院里议事只有我们五个，他们四人所有的手下都在院外。
 发不出声音，叫不进来人，又不知不觉中招，就是待宰的羔羊。
 葛修三人脸上都露出惊恐绝望的神情。
 那人并没有理会我们这边，一拳打爆了魏解的脑袋后，没有停止，跟着又一掌打在魏解的胸口上。
 同样的是前胸没有任何影响，后背却破了洞，还在跳动的心脏带着鲜血顺着破洞飞了出去。
 可几乎就在同时，一只手从魏解的肚子里伸出来。
 手不大，仿佛五六岁的孩童手掌，带着淋漓的鲜血，插进那人的小腹。
 那人闷哼了一声，立掌如刀砍下，登时将那手掌后的细细手臂砍断。
 断臂嗖的缩回肚子里。
 魏解的肚子如同怀胎十月般高高鼓起。
 那人捂着小腹伤口，转身就往正殿后方跑。
 刚跑了两步，就见总是跟在魏解身后的那个平平无奇的奉宝玉女从正殿中走出。
 她一手拿着小锣，一手提着小捶，踏出殿门就当地敲了一下。
 受伤那人身子一抖，动作一窒，腿僵在原地，无法迈动。
 魏解的肚皮开裂，钻出个面目狰狞宛如恶鬼的漆黑孩童，带着淋漓鲜血，闪电般跳起，扑到那人背上，抱住脖子，咧开满是锯齿状尖牙的大嘴，两口下去就咬得后脖子血肉模糊，俨然要断了一般。
 那人反手一巴掌把那个漆黑孩童打飞，毫不在意脖子上的伤口，抬头看向奉宝玉女。
 奉宝玉女面无表情，再向前迈出一步，第二次敲响小锣。
 那人晃了下身子，再次闷哼一声，七窍流血，反手扯掉上衣。
 赤裸的身上，写着密密麻麻的血色符纹。
 他双手掐了个如莲花般的手印，举过头顶，奋力顿足，大喝一声“有请山神爷”。
 声音未落，他猛得把身子一晃，满身皮肉绽裂蜕落，自底下膨胀出个足有两米高的巨大身形，满身斑澜毛皮，俨然就是只大虫。
 被打飞的漆黑孩童落到地上一滚，再次跳起来扑向那人。
 那人发出一声虎啸，身子一摆，双手按住那漆黑孩童，张嘴就咬，只一口就把这漆黑孩童的脖子咬断。
 奉宝玉女迈出第三步，走到正殿台阶的加缘，第三次敲响小锣。
 可这次变成老虎的那人毫不受影响，就那么手嘴并用，把那漆黑孩童撕咬得粉碎。
 奉宝玉女连续敲动小锣，短促激烈的锣声持续不绝。
 变成老虎那人仰天发出怒吼，扔掉漆黑孩童，猛地扑向奉宝玉女。
 奉宝玉女显得有些慌张，扔掉小锣就往正殿里跑。
 可她刚一转身，那人立刻掉转方向，几步就窜到院墙下方，跟着一跃而起跳向墙头。
 轰的一声大响。
 一只拳头破洞而出，正打在那人胸口上。
 那人摔到地上，胸口塌陷，口鼻窜血。
 墙上的破洞变大。
 一人破墙而出，笑道：“师弟，这么多年不见，你还真是一点长进都没有啊。”
 正是魏解！
 那人捂着胸口，发出沙哑的声音，“魏解，想不到你居然连泰国那种不入流的养小鬼都去学，真是丢光了老仙的脸。”
 “术嘛，好用就行。你不是也学了东北的出马术，奉养山神爷爷吗？我养的这小尸鬼虽然是学自泰国，但结合了养尸术、蕴灵术和金甲术，无论坚实程度还是灵智水平，都远不是泰国那种凶蛮无智的小鬼能比，要不然怎么能伤到你？至于老仙的脸面？当年被公审枪毙当众尿裤子的时候，就已经丢得精光啦。”
 魏解一边说着，慢慢走向那人，从怀里掏出一柄锈迹斑斑的匕首。
 他的每一步都迟缓得好像电影里的慢动作，虽然面带微笑，可全身却绷得紧紧，始终处于高度紧张状态，并没有因为偷袭成功而放松。
 院门被撞开，几人的手下呼啦啦涌进来，然后接二连三地栽倒。
 所有人都好像被魇住了一般，手脚无法动弹。
 魏解终于走到了那人身前，慢慢地，慢慢地弯下腰，将那柄匕首刺向那人的额头。
 我借着身体掩护，右手悄悄探进兜里，捏住其中藏着的桐人。
 那是用魏解头发和照片制作的。
 但我马上放弃了这个想法，抽回右手，摊开朝上，然后默念咒语，弯下食指。
 每次来这里，我都会提前在外面埋器设法以防不测。
 现在这种情况下，用藏器杀法更合适。
 魏解突然笑了起来，“师弟啊，你居然还做了藏器杀阵，这么多年你终于学会谨慎了。不过没用的。我在钱双尸体上看出穿山打牛的秘法，就猜到最近在暗中作祟的人十有八九是你！所以每次公开露面，都会做好万全准备，就等着你忍不住出手！你以为我不会防着这藏器杀阵吗？哈哈哈……”
 大笑声中，匕首刺入那人的额头。
 我收拢其余四个手指，握掌成拳，然后松开，再握，松开，再握，如此往复。
 就在我握第二次的时候，突然有一声轻微的细响在正殿方向响起，仿佛崩断了根细线般，也就是我耳功了得才能听到。
 我毫不犹豫地握下第三次。
 魏解身上的衣服裂开数道口子，鲜血涌出。
 但这只是皮外伤！
 魏解的手没有丝毫动摇，依旧紧握着那柄匕首，一点点地不停刺入。


第四百一十六章 少了的那个人

我再次摸上了兜里的桐人。
 可没等我动手，那人突然急速缩小。
 还伴着嗤嗤的泄气声。
 眨眼工夫，他缩小了足足两圈。
 才刚刚刺进一小截的匕首完全退了出来。
 那人身子剧烈一抖，满身的毛皮全都蜕了下来。
 一个干瘦的身影自毛皮底下钻出来，扬手打出一篷药粉。
 魏解立刻掩着口鼻后退。
 那个干瘦的身影旋即猴子一样灵活无比地翻过院墙。
 魏解跑到院墙破洞前，却停了下来，沉默地看着破洞，最终没追出去，转身返回。
 他来到那身蜕下的毛皮旁，拎起来瞧了瞧，不禁笑骂了一句，“装神弄鬼的水平倒是挺有长进的。”
 原来那身毛皮是假的。
 里面有一层气垫，只要拉下开关，就会自动充气，看起来倒好像请仙上身后膨胀了一般。
 而在这毛皮外还有一层假皮，这就让他演出来的请仙上身异常逼真，别说魏解这样的大行家，就连我都被骗过去了。
 只是他演得再怎么像，终究还是中了魏解的暗算。
 小尸鬼的手确实插穿了他的肚子，而且还会造成更严重连带伤害。
 尽管这样，魏解依旧没敢追击，足以看出他对这人的忌讳有多深。
 魏解扔掉假毛皮，先给院里的众人解术，然后又让自家那个平平无奇的奉宝玉女带人简单清理现场。
 待到一切重归正常，我们五个再次各自落座，魏解才说：“刚刚那个偷袭的人，就是前阵子在金城挑拨离间的幕后黑手，也是杀了韦八的真凶。我这次回来，就是想把他钓出来，可没想到这么多年不见，他的本事变大了，我也没能把他留下来。”
 葛修不高兴地说：“老魏，你这事做得不地道，居然拿我们当诱饵！”
 魏解微笑着解释，“葛老，我可没敢拿大家伙做诱饵，只是每次露面都做了充足准备，他只是碰巧选了这个机会来偷袭我。”
 龙孝武也不满地说：“这种事情，事先跟大家伙通个气嘛，这搞得我们太被动了，他是一门心思想搞你，这要是中间变了想法，转过来对付我们，那我们不成了砧板上的鱼肉，任他宰割了吗？”
 一直没怎么吭声的徐五开口抱怨，“魏仙爷，我可听着呢，你管他叫师弟。你们自己门下这点破事，可不能连累我们跟着倒霉啊。”
 魏解客客气气地拱手作揖，道：“几位，是我的不是，我给大家伙赔罪了，明天我会给各位奉上一份压惊的礼物，这次葛老显圣的费用人事我全都包了，只当是我的一点歉意。几位要是还有什么不满的，尽管提出来，大家都是会中同参，什么事都尽可以摆到明面上来提。”
 他这态度敞亮，葛修三个也不可能揪着不放，又抱怨了几句，这事就算过去。
 我却问：“魏老仙爷，你今天没能留下那个师弟，后患无穷，不会影响到我们的计划吧。”
 魏解道：“周兄弟尽管放心，他既然露了相，那就逃不脱，没留下，也活不过今晚，往后不用再担心他在暗中挑拨作祟。”
 我便没再多说。
 只是生了这等事情，没法再继续讨论下去，好在之前已经商量得七七八八，草草总结后，便即散会。
 我当面开车离开，但出五六里地后，便找地方停下，把车藏在隐蔽角落里，徒步返回真武庙，仔细观察倾听，确认里面没人，便翻墙跳了进去。
 刚刚斗法虽然短暂，但却是激烈异常，风水杀阵、迷魂役灵、脱壳替身……诸多法门术技并用，手段之多样，实在是我从打跟妙姐行走江湖以来，所见过的最复杂最为凶险的一场争斗。
 回到现场来查看痕迹，复盘斗法环境场面，无论是对提升我自己的外道术使用水平，还是了解魏解的法术水平和使用习惯，都有极重要的意义。
 我从刺杀那人入场开始，一步步复盘，一会儿以刺杀者的角度来判断局面，一会儿以魏解的角度来模拟反杀偷袭，最后则模拟奉宝玉女的走位、施术和最后的摔倒。
 完成全部模拟后，我倒在奉宝玉女停留的位置。
 那崩断细线的声音就是来自于此。
 这个小小的动作，让魏解的布置出现了一个几乎微小的不可察见的疏漏，给我制造了施术袭击魏解的机会。
 虽然魏解受伤后表现得纹丝不动，没受任何影响，可实际上他只是为了更重要的目标在强忍，但再怎么忍，这么重的伤，也必然会干扰到他的行动和意识，从而让刺杀者找到了脱身的机会。
 完成复盘后，我在真武大帝像前奉了一炷香，这才依旧翻墙离开。
 回到大河村，太阳已经落山。
 村头的警务室一片漆黑。
 我把车开过去，直停在警务室门口，下车后特意放重脚步走过去推开门。
 血腥味飘了出来。
 老曹缩在屋角的地上，身下流了好大一摊血。
 他看着我，艰难地笑了起来，“就知道你小子会认出我来。”
 我走进屋，在他身旁蹲下，倒了根烟出来点着，递过去。
 老曹摇头说：“没必要，我快死了。”
 我说：“看出来了，临走前抽一口吧，会舒服些。”
 可老曹还是没接那烟，自顾自地说：“想问什么就问吧。”
 我问：“上次你介绍常老仙弟子的下落，说了一顿，少了一个人，是你？”
 老曹道：“我是常老仙在金城收的最后一个徒弟，当年他被镇压前，安排包括我在内的一共十六个人埋伏进公家做事，给他当耳目，做内应。现在还活着的只有我一个人了。”
 我凝视着他，“你把他们都杀了？”
 老曹笑了起来，“哪还用得着亲自动手，我把他们的底举报给了公家，常老仙被镇压的当天，就都被一起抓了起来，毙了几个，送去劳改几个，最后可不就只剩下我了。”
 “没人咬你出来？”
 “怎么可能没人？不过我举报的时候，就已经向公家坦诚身份，求取宽大处理，所以常老仙被镇压后，我因功受奖，被安置到了本地做片警。”
 “你为什么要杀魏解？”


第四百一十七章 我不是好人

老曹没有回答我这个问题。
 他怔怔地看着我，好一会儿，才说：“你很像我见过的一个人。”
 我问：“这跟我的问题有什么关系吗？”
 顶着周成的长相，我自然不会误以为他见过我的亲人。
 老曹摇了摇头。
 “你真的姓周？”
 “您老真的姓曹？”
 “我真的姓曹。”
 “我真的姓周！”
 老曹艰难地抬起手，指着我哈哈笑了起来，“你是铁石心肠，真正的江湖人。”
 我说：“江湖人，不行侠仗义。”
 “对，混江湖的不行侠仗义，都不是好东西。”老曹停顿了片刻，才慢慢地说，“我也不是个好东西。”
 我赞同道：“看得出来，在眼皮底下炼生丹，但凡有一点良心都不可能忍住不管。”
 老曹说：“我怕是常仙门的人在试探我，不敢出手。”
 我没有接这个话头，把点着的烟又递过去。
 老曹还是没接，眼神直勾勾地看着前方的黑暗，神情略有些茫然。
 “那年我十一岁，爹娘都死了，他们烧过香，拜过常老仙，邻居的教友就把我送去老仙门下。当时常老仙烧香化符治病，又收养孤儿，名声在金城非常好，底层人都信他，愿意把我这样的孤儿送去给他。
 当时不光有父母死掉的孤儿，还有自己家养不活的，也都送了过去，他在金城呼风唤雨五年，收的孤儿婴儿少说也有几千人，多数送过去的，就再也没有露过面，但常老仙说是把人送给了富贵人家，大家也就都相信了。
 我年纪大，体格也不错，送过去之后，收了生辰八字，验了骨血，被送到镜边湖中的巫神岛上，你听过那个岛吗？五零年镇压了常老仙后，公家在岛上挖出了一千三百二十七具孩童尸骨，年纪最小的五岁，最大也不过十二岁。如果我再晚一年，其实就没资格送到岛上，也就不会有后来的事情了。
 那岛上死去的孩童，都是常老仙验证古法的牺牲品，通过大量验证，他还原了当年被唐赛儿禁毁的七种红莲秘法，每个嫡传弟子都得到其中一门教授。韦八得的是太上宝胎法，魏解得的是玄醍元婴术，而我得的是三阴藏神术。”
 说到这里，老曹把手抬到眼前，细细看了看，又说：“三阴藏神术的关窍就在我养的那只三花猫身上。黄仙姑收了我的猫，就是断了我的根本法。如果猫还在，我就算现在死了，依旧可以藏神待机，夺舍复生。”
 “收你猫的是我！”
 脆生生的声音突然响了起来。
 窗户被推开，陆尘音站在窗外，怀里抱着三花猫。
 老曹突然变得激动，挣扎着想起来，可他用尽力气也无法支撑起身体，最后化为一声无奈地长叹，老老实实靠坐在原地，说：“小陆仙姑，你愿意见我了吗？”
 陆尘音按着三花猫的脑袋，道：“知道师傅为什么不愿意见你吗？”
 老曹道：“请小陆仙姑明示。”
 陆尘音道：“这就是我来见你的目的。你想见师傅的目的，她很清楚，所以才拒绝见你。不过因为还要用你，所以也不会绝了你的念想。可现在你要死了，总得让你死得瞑目。”
 老曹没的接话，满怀期待地看着陆尘音。
 陆尘音的声音冰冷，“我跟周成说过，读遍道藏佛典，只看出了吃人两个字。什么放下屠刀立地成佛，什么一念成仙一念成魔，我统统都不认。你要杀尽常老仙的弟子来赎罪，其实是痴心妄想。罪孽犯下了，那就是犯下了，过后无论做什么，都不可能抹掉这个事实。你懂什么是事实吗？赎罪什么的，其实求的只是你自己的心安罢了。”
 老曹呆住了。
 陆尘音抓着三花的后脖子，把它提起来冲着老曹晃了晃，“我不是师傅，所以这猫我收下了，记住了绝了你生路的，是我陆尘音，要有什么不服，尽可以来找我。”
 说完这句话，她就转身走了，再没给老曹说话的机会。
 老曹眼角流下两滴混浊的泪水。
 我把烟递给他，“抽一口吧。”
 老曹吃力地接过烟，塞进嘴里，慢慢地吸了一口，烟气入肺，他的痛楚神情稍缓，然后慢慢地笑了起来，“铁石心肠，这是真正的天生道种啊。”
 我说：“有什么要说的就尽快说吧，不要浪费时间。”
 老曹看着我说：“你跟小陆仙姑是同一种人，将来你们两个要么是无双道侣，要么是死仇大敌，听说过那句话吗？一山不容二虎，除非一公一母。”
 我说：“您老操心自己的事情吧，我和陆师姐怎么样你操心不着。”
 “对，我操心不着。”老曹深深吸了口烟，“我当年能在巫神岛上活下来，靠的就是个狠字，当时老仙要复原九九虚子炼真龙，挑了一百个年岁相当的孩子，我是其中之一，事前承诺，能最后活下来的，他会收为亲传弟子。我最后活了下来，虽然因此没能复原秘法，但却得到了拜师的机会。后来，我就在巫神岛负责守卫，亲手打死了几十个想逃的孩子。我的手段越凶，老仙对我就越欣赏，所以才传了我三阴藏神术。后来大军进城，天下大变，老仙不敢再继续做这事，急着掩盖证据，就把巫上剩余的孩子都杀了。主持这事的就是我。”
 我看着老曹，说：“但你心有不甘，觉得自己是被常老仙逼迫才成这样，所以才会反水举报他安排的奸细？”
 “一部分吧。”老曹又直勾勾地看向前方黑暗，“当时大军进城，公家就露出了打击各方龙蛇的兆头。我很害怕。我这人怕死，为了活下去，什么都敢做，也什么都愿意做。但是我不敢违抗常老仙。他是有大本事的，我们每个弟子都亲眼见过，没人敢违抗他的意志。直到我亲眼看到他被大军逮捕的场面。当时他还起坛想要施术顽抗，可是几个战士冲进去，踢翻了他的香坛，一枪托就把他砸倒在地，他什么法术都没使出来。” 「回来晚了，今天一更，周末补更哈，欠账俺记着，没忘没忘。」


第四百一十八章 倾天洪流

改朝换代，鼎革天下，不知多少江湖上一时的风流人物被公家镇压。
 流程都是一样，逮捕，公审，枪毙。
 有流窜作案的外道术士，有显技扬名的坐地神仙，有武艺高深的国术名家，有家资万贯的豪强士绅……妙组给我讲过很多，只是谁都没能崩出个屁来，几个小战士上门就能轻而易举地逮了。
 开国时的公家不屑于像往常朝代那样请托本地士绅，收买江湖人物，就如雷霆降世，将旧世界熟悉的一切都砸得粉碎。
 我问妙姐为什么会这样。
 妙姐说她也不懂，她还没来得及学这些。
 听到老曹说起常老仙这事，我就乘机问出一直以来的疑惑，“这是有高人暗地里施术同他斗法？”
 老曹摇头，说：“没有，只是他百试百灵的法术不灵了。小术小道，在真正的天下大势人道洪流前，毫无用处。白莲教多次起事，领头的教主都有真法，明时的唐赛儿、徐鸿儒，清时的王聪儿，传教时，能使阴兵，可以阴神出游，种种神通奇异无比，可等举兵起事，这些术法就使不出来了。
 其实所有的白莲教主都懂这个，只不过有些人能记着，唐赛儿就能果断抽身，徐鸿儒、王聪儿看不明白，兵败身死。常老仙也不明白，当了五年神仙，真以为自己无所不能，结果在大庭广众下被公捕，颜面丢尽，坏了神仙身。那事之后，原本不敢出首的人才敢出来告发他的罪行。
 我也是在那之后才知道常老仙不是真正的神仙也只是个凡人，所以才生了反心，但真正落到实处，却还是因为见过黄仙姑之后。”
 我问：“你之前就见过黄仙姑？”
 老曹道：“常老仙被抓了之后，收集的证据报上去，黄仙姑就来到金城做调研。当时金城所有的正外道都以为黄仙姑会像以往那些投靠朝廷的正道大脉一样，施术显神，钉魂镇压常老仙，常老仙甚至还在狱里放出话来，说他能最后遭黄仙姑这样的正道大脉人物镇压也算不枉走这一遭。
 黄仙姑成名很多年了，是江湖上公认的陆地神仙一般的人物，死在她手上真的算是一种江湖人物的荣光。可出乎我们所有人的意料，黄仙姑没有施术，而是像个普通公家干部一样，走家入户，走访调查，收集了大量常仙门和常老仙的罪行，然后常老仙就被公审枪毙了。
 公审那天去了十几万人，我化妆挤在最前面，看得很清楚，随着他的罪行被一件件公布，现场的唾骂声讨一浪高过一浪，最后宣布枪毙的时候，欢呼声山呼海啸，常老仙站都站不住了，被两个战士架着拖死狗一样拖出到刑场。
 最后的时候，他甚至连个公开诅咒都发不出来，就那么被几枪给打死了。人死之后当场就魂飞魄散。他之前复原的七种红莲秘法，其中四种是转生夺舍之类的复活秘术，可没了魂魄，一样也用不上！
 法术在大势会失效大家都懂，可是黄仙姑不用法术，就能打得常老仙魂飞魄散，这比施术钉魂镇压可怕多了。以前从来没有过这种事情，谁都看不明白，这让所有人都很恐惧。所以当天我就跑去黄仙姑问这件事情。
 我也是魔怔了，明知道去找黄仙姑是自寻死路，可就想去问个清楚，哪怕被打死也要去。对于这次见面，我想过很多，黄仙姑很可能会施术直接打死我，很可能会叫那些连常老仙都能一枪托打倒的战士把我抓起来公审枪毙，也有可能会收我做门下，我毕竟也懂真术，以往朝廷虽然不喜欢我们这些人，但也会用起来。
 可是，我所有的猜测都错了。她像接待普通人一样，在办公室里接见了我，客客气气地请我坐，还亲手给我倒了一杯茶。
 你能想象我当时的心情吗？那可是黄仙姑啊，在江湖纵横无敌人人慑服，在公家也是了不得的大人物，居然亲手给我倒了一杯茶，我这种混在下九流的小人物，我这种满手血腥十恶不赦的罪人……”
 说到这里，老曹老泪横流，哽咽着一度说不下去。
 我想黄仙姑这茶还真是好使，我也是被她两杯茶给打动的。
 老曹哭了一会儿，才收拾心情，接着往下说。
 “我准备了很多话，可在这一刻，都用不上了，因为我觉得这些话术对黄仙姑这样的人物就是侮辱，所以我直接问出了我的疑惑。
 黄仙姑听完就笑了起来，说我是第一个跑来问她这个问题的，她还以为不会有人来问。不过她没有直接回答我的问题，而是送给了我三篇文章，让我回去好好去读一读，读懂了就会明白，读不懂那就永远也不会懂。
 我回去读了，明白了。原来人道洪流就是真正的大术大法，天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。而我们此时此刻所处的则是五千年都未曾有过的滔天洪流，这将倾覆原本所有习以为常的一切。
 我也因此而恐惧，我怕死后魂飞魄散，想顺应这洪流做些事情，给自己找个死后安生，所以我想杀尽常老仙门下，给自己赎罪。”
 他的眼泪流尽了，变成了血。
 眼睛，鼻子，耳朵，嘴，都在往外冒着污黑的粘血。
 “周成，我要死了。”他低声说，“我这罪终究没赎成，死了就会魂飞魄散，再没什么重来的机会了。我也没儿子在深圳，我骗你的。我这种人就该断子绝孙啊。”
 我说：“我知道，你的面相不像子孙圆满，不过这跟我没有关系。”
 “呵，你说得对。我过年的时候不是去的深圳，而是去了泰国，灭掉了韦八的转世宝胎，这也是魏解为什么在泰国迟迟不肯回来的原因。
 有一件事情，从常老仙入金城开始，就在布局，中间因为常老仙死了而中断，八一年的时候魏解和韦八回来又把这事捡起来继续做。
 韦八死前已经完成了全部布局，只等天时就可以发动。要不是形势突变，魏解会一直在泰国呆着，直到正式发动才会回来主持大局。
 我在泰国伤了根本，就算能活下去，身体也会越来越虚弱，用不了多久，什么都做不了，真的只能等死了。我怕死，可更不甘心就这样死，幸好魏解被人逼的不得不回来，我觉得这是老天都在帮我，所以才忍不住动手。
 可是我没想到，他居然在泰国收拢了这么厉害的人物。以他的本事，布不出这么精密的局面，本来我至少能跟他拼个同归于尽，可有人布局护他，我就成了送死。
 人算不如天算啊。
 周成，帮我杀了魏解，我帮你在金城成事。”
 我不动声色地问：“你怎么帮我成事？”
 老曹道：“我不知道你来金城的目的，但肯定不会只是聚宝气刮浮财。可无论要成什么事，情报都是第一位，我这些年在金城拉着一些当年受过常仙门残害的老兄弟组了个网，可以给你提供正外道一切所需的信息。
 我再传你三阴藏神术，这红莲秘术虽然暴虐残酷，但杀伐无双，可以克制红莲一脉所有法门，让他们躲无可躲，避无可避。我借邵昆山炼生丹的机会，积下了三阴断命的怨煞之气，藏神在三花猫的命窍里，用在自身可以养魂存魄，用于攻敌能缠命索性，威力无穷。有这两样，可以保你在金城江湖横行无敌，心想事成。”
 我说：“好，我会杀了魏解。需要我赌咒发誓吗？”
 老曹叹气道：“你都真姓周了，要你发誓没什么意义，还能真约束得了你吗？”
 于是他就口述三阴藏神术秘诀，然后又将联系他那班老兄弟的方法交予我，最后又说：“常仙门背后有人，可我当年不知道，这些年也没查出来。常老仙进金城布的这个局叫九九虚子炼真龙，当年我从这一局里逃生，可其余九十九个跟我一般大的孩子都死得凄惨无比，后来他又连续做了三次，终究还是复原了这个法门，只不过因为天时地利不符三才缺二，炼出来的只是伪龙。
 他被镇压之前，已经在金城完成布局，但这个局只有魏解这个嫡传首徒才掌握，我只知道他这一局要是成了，不仅这四十多年来的所有虚子都会死，而且真龙化形还会引发天灾地难，不知多少人要为了这个法局陪葬。我原想着要是杀尽常老仙的弟子，这一局不破自解，能救这么多人，也算是赎了过往的罪孽……”
 说到这里，他停了下来，神情变得茫然，双手无意识地按在胸口，喃喃道：“小仙姑说得对，这罪孽犯下了就是犯下了，怎么可能赎得回来……只恨我早生了十年，要是能再晚些，就可以赶上好时候……我真是不甘心呐……为什么黄仙姑不肯见我……我只想问一句……是啊，是啊，我不配的……不，不，我听到了，我听到那句话了，从那天起我们这样的也算是人了……”
 他的声音越来越低，说出来的内容也变得颠三倒四，错乱无序，可说到这句的时候，眼里突然放出光来，说话变得顺畅清晰起来。
 “中国古代有个文学家叫司马迁的说过，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为人民利益而死，就比泰山还重，替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻……”
 每个字都没有错。
 终于所有的声音都消失了。
 老曹就那么瞪着眼睛直视着前方的黑暗，嘴巴张得大大的，一动也不动。
 他死了。 「这是三千字章……下一章也是。」


第四百一十九章 中盘布局

我抚上老曹的双眼，把他双手挪开，伸进前襟摸出一叠纸来。
 卷边发黄，旧得不成样子，还是竖版繁体字。
 却没有沾一滴血，也没有一处污渍。
 这是三篇文章。
 黄玄然送给他的那三篇。
 他一直随身带着，直到死为止。
 后来曾有些年，全国上下所有人都会背。
 他最后说的，就是其中一篇最经典的一段。
 现在除了学校课本，已经不要求大家都背诵了。
 现在，大家都在向钱看了。
 我拿着文章走出警务室。
 陆尘音没走，远远离着，背着双手，仰头看着天空。
 三花猫缩着脖子，压着飞机耳，乖乖趴在她的肩膀上，眼睛瞪得溜圆，闪着绿油油的光。
 我走到她身旁。
 恰好九十九步，没有任何刻意。
 陆尘音扭头看向我，“死了？”
 我把三篇文章递给她，“死了！”
 陆尘音接过来，轻轻一掸，收进兜里，问：“要帮他收尸吗？”
 我说：“不用了，等会儿我给张宝山打个电话，严打呢，干了一辈子的老公安遇害，总得多拉些陪葬的。”
 陆尘音“嗯”了一声，又说：“他不是什么好人。”
 我说：“我知道，其实我也不是什么好人。”
 陆尘音很认真地看着我，说：“你跟他不一样，别让他几句话给迷糊了。”
 我问：“他把三阴藏神术传给我了，想我帮他杀了魏解，破掉常老仙当年布的九九虚子炼真龙局。”
 陆尘音拍了拍三花猫，“你想借高尘花？”
 我笑了笑，说：“你会借吗？”
 陆尘音也跟着笑了起来，“你敢借，我就借。”
 三花猫缩着脖子，跟着喵喵叫了两声，耳朵竖了起来。
 陆尘音反问：“你不想问别的了？”
 我说：“本来想问，但又觉得没什么必要，就不问了，跟我没关系呐。”
 陆尘音点了点头，又说：“其实师傅回到高天观之后，只给我穿道袍，她自己再没穿过道袍，说是不喜欢了，可我倒是挺喜欢的。”
 我指了指她的衣兜，“现在没人背老三篇了，背腻了。”
 “我也不会背啊，时代变了嘛，师傅也说我不用背了。我回去睡觉啦。”
 她背着手，迈着方步往回转。
 三花猫扭头看着我，咧了咧嘴，发出“喵”的一声轻响。
 我指了指它。
 它立刻转过头不看我了。
 其实陆尘音没必要进来说那些话。
 可她还是说了。
 单从铁石心肠上来说，我不如她。
 我给张宝山打电话说了发现老曹尸体的事情。
 大队人马很快就赶了过来。
 包建国亲自带队。
 做了一辈子，眼看还有不到六个月就退休的老警遇害，性质之恶劣难以言表。
 到场所有人的脸色都异常严肃。
 张宝山亲自带我录了口供。
 包建国就在外面候着。
 我出来的时候，他脚下一地烟头，两眼都是血丝。
 “周先生，你有没有别的什么线索？”
 他压低声音问我。
 该说的，我录口供的时候都讲了，其实他不应该再问这句话。
 我就问：“包局，老曹同志建国前参加过会道门，你知道吗？”
 包建国听到这句话，立刻精神一振，招呼张宝山一起去他的办公室唠。
 进屋后，他仔细把门关上，又给我和张宝山倒了茶，这才坐到沙发上，说：“我现在要说的属于保密内容，你们都不要外传。”
 张宝山赶紧坐直身体，摆出认真倾听的架势。
 包建国说：“曹家旺一直是重点内控对象。他的档案到了我这个级别才能接触到，关于他建国前参加会道门活动的内容就在上面。周先生，老曹的死跟这事儿有关系？”
 我说：“这个没证据，我不敢说，我只说我知道的。老曹同志跟我交过底，他建国前拜过常老仙为师，常老仙被镇压的时候，他出首举报了潜伏到公家里的常仙门弟子，因此算是重大立功，被安置进你们公安系统工作。而现在地仙会的魏解和韦八都是当年常老仙的弟子。前阵子韦八莫名其妙地死了，魏解从泰国回到金城，表面上是为了定下新仙爷人选，实际上却是为了调查韦八死因，给同门报仇。”
 包建国皱眉思忖了一会儿，说：“周先生，我听宝山说你也加入了这个地仙会，做了新的仙爷？你的目的是什么？”
 我没回答这个问题，而是拿出手机，拨了姜春晓的号。
 姜春晓几乎是立刻就接了起来，“周老仙爷，有什么好事关照？”
 我说：“我在建功开发区公安局，包局长在问我做仙爷的事情，你帮我解释一下？”
 姜春晓痛快地说：“不能白使唤我啊，回头请我吃饭。把电话给他吧。”
 我把手机递给包建国，“包局长，省305办姜春晓。”
 包建国就是一怔，接过电话，客气地道：“姜主任你好，我是建功开发区公安局副局长包建国。”
 姜春晓的声音清晰而干脆。
 “包局长你好，我给周成做个证人，他加入地仙会带有重要任务，这个是机密，你知道就行，他有什么要求的话，麻烦你多配合，拿不准可以直接给我打电话。这事办妥了，我给你们向上表功。”
 “好，好，姜主任，我们一定积极配合周先生。”
 “那就这样？”
 “好，姜主任你忙。”
 包建国把手机还给我。
 我问：“今晚就请，还是改天？”
 姜春晓道：“今晚吧，正好有事要跟你讲，酒我带，刚管军区那边要了几瓶茅台，便宜你了。”
 等我挂了电话，包建国才说：“周先生跟姜主任挺熟？”
 我解释说：“我跟赵开来熟，她到金城任职，赵开来给我打过电话。进地仙会做仙爷这事，是赵开来在金城时就定下的，现在不过是继续按原计划做。”
 包建国的态度变得更加客气了，“那老曹这事，我们要是调查的话，会不会影响到赵主任的计划？要是有影响的话，我就汇报一下，先压一压，尽可能优先配合赵主任。”
 赵开来进京之后的新任职，依旧顶着主任的头衔，只不过这个主任跟在金城的主任含金量不可同日而语。
 我说：“包局长，这事我不懂，也不该管，要是拿不准，你可以问姜春晓。但要我个人建议的话，该调查调查，但暂时不要采取行动，姜春晓那边最迟年底收网，你们要是提前调查清楚了，到时候统一配合行动，正好一网打尽。我这边在地仙会内部也多了解些情况，有什么发现的话，我会通知张队长。”
 包建国立刻道：“好，那我就安排宝山跟你单线联系。宝山，这事记得保密啊。”
 张宝山应了一声，又问：“包局，要不要先搞些行动，迷惑一下地仙会那边？”
 包建国沉吟片刻，道：“也好，这事儿回头上会讲一讲，以大河村为中心的城乡结合部搞一次专项打击，透个风出去，就说我们认为可能是老曹遭地头上的混混报复暗算才导致的受伤牺牲。具体的侦察工作，你拿出个方案来，到时候会上一起讲，建个专组来负责。还得往市上、省上汇报，这么大的事不能藏着。”
 说到这里，他又有些迟疑地看了我一眼。
 我会意，笑道：“晚上姜春晓去我那里吃饭，我请她也跟你们省上提一嘴这事。”
 包建国松了口气，道：“那就麻烦周先生了，等破了老曹这案子，我请周先生吃。”
 事情说完，我也不多呆，起身告辞。
 包建国客气得把我送出门，又叮嘱张宝山务必亲自送我回家。
 其实没他这话，张宝山也会送我。
 回去的路上，张宝山就问我，“陈文丽最近跟个叫战俊妮的女人混在一起，你知道吗？”
 我说：“我介绍给她的。她在电视台做不下去辞职了，总得找点营生做吧。”
 张宝山沉默一会儿，说：“这个战俊妮背景很复杂，跟她搅在一起不是什么好事。”
 我问：“你调查过战俊妮？”
 张宝山说：“怎么可能，但我听说她在图谋棉纺二厂。这事水深得很，她一个年轻女人，要是没有背景，哪敢伸这个手？陈家已经倒了，陈文丽跟着往里掺和，一个不小心要被人吃得连骨头都剩不下。”
 其实还是摸了底，只是他不承认罢了。
 我笑了笑，说：“放心吧，战俊妮不会害陈文丽，她不敢。”
 张宝山侧头瞟了我一眼，“因为你宣扬出去陈文丽是你的情人？”
 我道：“当然了，我现在可是地仙会的老仙爷，这点排面还是有的。”
 张宝山叹气说：“我做了半辈子警察，三教九流接触过不知多少，但我真看不懂你。以你的本事，就算只看阴脉，也不带少挣的，为什么要参与这么多凶险的事情？别管是赵开来，还是战俊妮，他们这些人做的事情，对于你或者我这种人来说，只要擦个边就有可能粉身碎骨。”
 我摸出一枚大钱，在指间搓了搓，扔给张宝山，道：“你要是能用它掷出花来，我就告诉你来金城做这么多事情，到底图什么。”
 张宝山一听，就把车停在路边，然后开始掷大钱。
 连掷十把，都是字。
 他不由惊奇地看着我，把大钱还给我，“这是什么把戏？”
 “不值一提的小把戏。”
 我把他托着大钱的手推回去。
 “这个你收着吧，迟早能掷出花来。”
 “掷出花就什么都能知道？”
 “掷出花，我可以给你帮个忙，至于别的，不要问了。”


第四百二十章 事如流水

姜春晓晚上准时上门。
 我请包玉芹整了桌硬菜，茶也给她沏上了。
 高天观的野茶。
 虽然刚开始觉得难喝，但多喝几次也就习惯了，居然还能品出一点涩香。
 姜春晓进屋就先顿顿顿灌了一大杯，然后一抹嘴，说：“有人想约你见一面，要我做个中人。”
 我给她又满了一杯，“能让你做中的，那只能同是大院出来的，在你这儿挺有面子啊。”
 姜春晓道：“他在我这儿有个屁面子，我看不上这号人，不过替他出面的，是跟我打小混的，既然提了，我不好折他的面子，你见一见吧，成不成的，不打紧。”
 我问：“总得给我透个气，这位是哪阵风吹来的吧。”
 姜春晓指了指客房那边，“那阵风。”
 我道：“别指了，她治好毛病就走了。陈勇怎么攀上的这种人物？”
 姜春晓道：“我哪知道，感兴趣你自己当面问，我跟那边说了，你是跟赵开来做事的。赵开来那小子端起事六亲不认，姓胡的不敢在你面前拿大。”
 我思忖了片刻，问：“跟邵卫江比怎么样？”
 姜春晓道：“邵卫江小时候在京城过了几年，天天跟着赵开来屁股后面打混，十岁才返回金城。赵开来虽然薄性，但多少念几分旧。”
 我点头道：“知道了，时间地点你定，到时候我带邵卫江一起去。”
 姜春晓不由挑了挑眉头，说：“听说邵卫江最近在做生意？”
 我说：“是做大生意。”
 姜春晓嗤笑道：“邵老三哪来那个本事？行啊，你悠着点，看我面子上，别坑死姓胡的。”
 我笑道：“我一个看阴脉的，老事本分，遵纪守法，遇到这种纨绔衙内向来离老远绕着走，哪有本事坑他，带着邵卫江给我自己壮壮胆。”
 姜春晓没再喝第二杯茶，道：“不提这晦气事，吃饭！”
 接下来，她果然再没提这事，只专心喝酒吃饭，说些京中大院的八卦，顺便抱怨一下到金城之后的工作，我提了包建国的请求，她满口答应下来。
 转过天来，再到道场，接诊解疑的空闲，我把小五叫过来，问他街面上有什么消息。
 小五是我和小兴子之的联络人，我平时有什么事情都通过他来沟通，小兴子在街面上打听的消息也都是让小五带给我。
 小五说最近公家抓得越来越紧，好些风光的街面大哥都被拉了进去，新一轮严打的消息已经在街面上传开，小兴子谨慎，让所有兄弟都停工收手不要上街混，先观望一下风色再说其他，所以最近没什么特别的消息。
 我听完之后，不置可否，让小五捎话给小兴子，让他留意一下支锅走水翻肉粽方面的动静，有什么消息必须第一时间转我。
 小五应了，却没有立刻就走，而是转着眼珠，摆出一副欲言又止的架势。
 这演技太过拙劣，我实在看不下去，就说：“有屁就放，别特么的装相。”
 小五摸了摸自己的右手，说：“我听到个事儿，不知道真假，不敢乱说，可又怕真耽误您的事儿。”
 我说：“不说就滚蛋。”
 小五低下头，说：“我听说有人不服您，想趁着这波严打，举报您非法行医，把您送山上进修。”
 我问：“这事儿小兴子没打听到？”
 小五说：“兴爷天天要关照的事多，可能是没留意，我也是在茶馆买哨的时候听了一耳朵，原想多听两句，结果人家可能是注意到我了，就没再说这事。”
 我瞟着他的右手，问：“你夹子活儿都废了，还去买什么哨？”
 小五把右手藏到身后，依旧低着头说：“学了那么多年，没了夹子活，还可以搂影耳报下挂，讨个挨边啃，多少活泛些。”
 “小兴子还用你？”
 “兴爷不用我了，说让我在您这儿好好做事，是我自己闲不住，买了哨自己组局打点野食，没啥味大啃头。”
 “你认得打野食的多吗？”
 “还行，都是走空子，就差个门脸子，我这也不是什么老荣，不像兴爷看得那么重，上街跟他们挺玩得来。”
 我摸了叠钱扔给他，“玩得来就多来往，再有什么消息别管真假，都来跟我讲，我要是不在，就告诉麻大姑或者吕先生。”
 “谢老仙爷赏。”小五接了钱，语气变得松快了些，低着头，躬着腰，退下去了。
 我把麻大姑叫来，把这事跟她讲了。
 麻大姑气哼哼地骂了几句，告诉我她已经在民政那边注册了社会组织，活动范围是中医古方偏方爱好交流，已经在书店买了好些中医书籍，又在乡下收了些古旧本，给其中邪祟相关的内容都做了标注，还搞了些单纯针对这些内容的交流记录，真要有人来查，大面上能过得去，剩下的就是盘外功夫了。
 我现在是地仙会的老仙爷，真要出了这档子事自己解决不了，为了地仙会的颜面，只要肯拿钱，其他老几位也会出面帮我摆平。
 这种举报行为不可能对我造成任何麻烦。
 任何一个稍了解些地仙会的人都会清楚这一点。
 所以这个举报只是个表面功夫，实际上则是另有目的。
 我就告诉麻大姑，小五最近表现不错，可以让他多接触些会里的事务，好好调教一下，将来还能多分担些琐碎事。
 麻大姑却不是很赞同，说小五心性不定，做事耍奸摸滑，还爱东打西问，不是个靠得住的，但在我的坚持下，她还是接受了我的安排。
 过了两天，果然有人把我们这个研究会举报了，尤其着重点名我这个会长借此诈骗敛财，因着早有准备，我都没用地仙会的关系就轻松化解。
 事后我当众表扬了小五，又奖了他一千块钱，叮嘱他好好干。
 小五大受鼓励，接下来便隔三岔五找麻大姑提供些对有人要对研究会不利的消息，都是些小手段，提前预防毫无影响，反倒让研究会的名声更加响亮了几分。
 如此忽忽过了半个多月，平静如水，没什么大事发生，倒是之前的布置一一有了琐碎回应。
 徐五趁着来我这喝水压蛊的机会，跟我解释了一下那天没能推动我参与阴口铁的原因，他全都推到了魏解身上，说魏解坚持我入会时间太短，还不够了解，这种掉脑袋的饭口，暂时还是不要让我接触，再多观察观察才行。
 我告诉他，我不在乎这阴口饭，但同是地仙会的仙爷，居然有这么重要的事对我藏着掖着，让我心里很不舒服。
 徐五讷讷地表示他一定再努力推动，然后试探着问我他是不是可以安排人再把卫学荣那条线重捡起来，又许诺除了正常交会里那份，会单独给我一个份例。
 姜春晓做中的事情一直没后文，总得见一见对方才好拿主意，所以我没答应也没否掉，只说让他等我消息。
 徐五有点急，但也不敢反对。
 道正打来电话，又向我报告木磨山那边的进度，说是区里主动跟他联系，问他对承包整个木磨山景区感不感兴趣，他心里有些拿不冷，所以想找我问问这事能不能做。
 我告诉他，这是邵卫江给他开的路子，尽管放心大胆地吃下来，只要别短了邵卫江那份，一切都好说。
 道正又说起纯阳宫进驻木磨山的事情。
 纯阳宫拿下玄清观后，把重新装修的活包给了道正的公司，而且比正常市价高了三层，也没有特别要求，只希望能尽快，在五月三十日前让他们能用上。
 五月三十，农历四月十四，吕祖生辰。
 显然纯阳宫想要在开张当天，就来一出显圣大戏，一次打响名头。
 我告诉道正不要应下这个进度，要是纯阳宫说什么，就直接告诉他们是我给过了话，不准这么快，有事让他们来找我。
 道正仔细应了，又说他朋友从福建弄了些好茶，回头让人给我送过来尝尝。
 战俊妮那边有了陈文丽的配合后，如虎添翼，进展一日千里，基本已经确定了全部收购条件，只等着走流程，就可以正式入主棉纺二厂。
 原本仇小兵狮子大开口，不仅只肯拿两千万，还不负责债务，不负责退休职工，在职工人要全部清退重新聘用。
 其实这就是摆明了不准备好好经营，到手之后肯定就会转卖出去，这一进一出少说净剩两个亿，包袱甩得越干净他剩得就能越多。
 而且厂子甩出手，他再用手头上的出口配额卡一下，还能再赚一笔。
 一鱼两吃，能肥到满嘴流油。
 只不过他这吃相太难看，就算已经把关键环节打通，还是引起了很大争议，以至于卡在半道拿不下来。
 战俊妮半路劫胡后，大幅度放松条件，承诺保留全部工人，又把收购价多抬了一千万，这事便一路顺风顺水地通过了。
 这些都是战俊妮上门来当面告诉我的，除此之外，她说了另外一件事情，仇家在关键位置的那位被人实名举报，已经被双规，仇小兵也被控制了起来，到底没能逃出金城。
 至于毕哲民，她许了一千万的好处，答应事成之后送他出国。
 而战俊妮上门的另一个目的，就是想找我搭个桥。 「还是三千，我在还很认真地还债呦。」


第四百二十一章 安排得明明白白

毕哲民想出国。
 战俊妮却想把他送得更远一些。
 但只靠邵老的关系，这事办不了，也不能办。
 所以她来找我。
 这也是历来下九流存在的根本原因。
 很多事情，面上的大人物们不能直接伸手，脏了手不好洗。
 下九流就无所谓了，本就是吃的这碗饭，手不脏吃不上。
 “毕哲民在棉纺二厂当了五年厂长，祸害了七个女工，最后一个叫唐静，一个本分姑娘，上吊死了，定性是自杀。他又把唐静的妹妹弄去厂办。这样的人不配活着。”
 战俊妮如此说。
 其实她误会了唐静妹妹这事，不过我也不会为毕哲民解释就是了。
 战俊妮要除掉毕哲民，是因为感同身受。
 就好像采生折割是我的心魔一样，毕哲民这样的人就是战俊妮的心魔。
 有的人会恐惧于自己的心魔而躲闪逃避，甚至因此而疯颠，而有些人则会勇敢直观，亲手斩却！
 战俊妮和我是一样的人。
 她要是混江湖，也会是人人惊惧的真佛。
 不过，我拒绝了她的要求。
 “你安排一下，让毕哲民不能光明正大的出国，逼他偷渡，剩下的我来安排，你就不用管了。”
 江湖事，江湖了。
 下九流不是那么好招惹的。
 就好像一团烂泥，一旦沾上很难甩脱，往往会深陷其中，无法自拔。
 大人物们在图谋下九流，下九流也在图谋大人物们。
 一如陈勇。
 战俊妮凝视着我，目光复杂，但最终还是笑了起来，“成哥，有没有人说过你很好？”
 我说：“我不是好人，别琢磨我了。”
 战俊妮说：“好不好人另说，但你真的很好。”
 她掏出个信封按在茶几上推给我。
 我说：“费用等事结了按市价算就行，不用提前给。”
 战俊妮说：“棉纺二厂到手后，我会再向银行抵押贷款，连厂子一起注资进另一家公司，公司注册资本预计五亿。明年会有更多的企业拿出来拍卖转制，我会以这家公司为核心发行债券融资，然后展开大规模收购，主要目标是轻工、钢铁、机械和矿产这四方面。因为方方面面要答对的太多，我只能给你百分之十五的原始股，另外我会预留一千万现金给高天观使用，算投资也行，借款也行，随你。”
 我说：“现金就不用了，你留着吧，蛇吞象，每一分钱都有用处。需要用钱，我会从邵卫江这边解决。”
 战俊妮固执地说：“我已经给你留出来了，用不用是你的事，但我会一直给你留着。”
 我按着信封思忖片刻，问：“陈文丽你怎么安排？”
 战俊妮说：“你说让她代表你，但她撑不下这么大的场面，会害死她。我把轻工这边留给她，公司这边不能给她。”
 我点了点头，说：“我之前以为你会先在轻工这方面站稳了再扩张，看起来是形势有变化，容不得你稳扎稳打，那陈文丽确实不太合适，是我欠考虑了。”
 战俊妮说：“这不是你的错，一般人都想不到会有这么大的力度。邵老从京城方面得来的消息，试点预计在今年底结束，从目前来看成效很好，上面已经下定了抓大放小的决心，从明年起由地方上负责推动，预计用三年时间，通过破产、拍卖、租赁、承包运营和股份制合作这些方法，将中小企业全部民营化。
 我们现在才准备已经是嫌晚了，很多人从去年刚出了文件就闻风而动开始筹划。我才出了这个头，就已经陆续有人找上来要合作，就算我想稳想慢，也容不得我这样做。人在江湖，身不由己啊。”
 我失笑道：“你都不是江湖人，哪来的人在江湖。这样吧，公司的股份给陆尘音，那一千万现金就先留着。你给我个信物，将来有需要的话，让人拿着这个信物去找你。”
 战俊妮从脖子上摘下个玉坠，摘掉红绳，递给我，“这是我爸给我求的护身符，我从小到大一直带着。将来无论是谁拿着它来找我，能说出它来历的，都可以动用那笔钱。”
 玉坠是个笑容可掬的弥勒佛，做工粗糙，玉质低劣，拿在手里，尚有余温，幽香扑鼻。
 我摸了一枚大钱出来，在手指间搓了搓，扔给战俊妮，“礼尚往来，这是给你个人的。”
 战俊妮把大钱串到红绳上，重新挂回脖子，道：“给我这个有什么用，不如给我个孩子。”
 我诚恳地说：“这个真给不了你。”
 战俊妮嫣然一笑，没再说什么。
 棉纺二厂这事很快就上了省台新闻，作为改制典型大肆宣传。
 与之配合的，则是各种新闻媒体都开始大量报道各种企业改制后被盘活，扭亏为盈挣大钱，工人工资有保障。
 这个就叫吹风，为接下来的进一步行动做宣传动员。
 经过这段时间的学习锻炼，就算没有战俊妮透露消息，只看这些新闻，我也能够从中预判出接下来这种改制会大批量推进了。
 也就在棉纺二厂改制这事上新闻没两天，我接到了一个陌生的电话。
 电话里的人一口京腔，虽然尽可能想表现得客气一些，但言谈中的跋扈和优越却是怎么也遮掩不住。
 他自报家门叫胡东风，又说是从姜春晓那里得来的我这个手机号，想约我见一面。
 我同他订了见面的时间地点，转头就把邵卫江找了过来。
 邵卫江的贸易公司已经开起来了，正在走手续办新一轮贷款，见了我就得意扬扬地表功，显示他干事有多利落。
 我不惯着他，当即就把战俊妮的进展和图谋讲了给他听。
 邵卫江听了，便悻悻地说：“有什么了不起的，就是家里不让我碰这事，赵二哥也特意跟我讲过，要不然我去露个面，都不用自己办，多少人得抢着送给我。”
 “然后被人当旗扛着吗？”我说，“扛得差不多了，人家都挣得盆满钵满，把你卖了顶罪，搂到手的钱就能洗得干干净净，从此几辈子的福贵就算是平安到手了。”
 邵卫江不服气地说：“周先生，你别门缝里看人，把人看扁了，我邵卫江可不是那么好骗的，真要办这事，我还不知道多拉几个一起扛旗？”
 我笑了笑，也不跟他掰扯这事，说：“行啊，我给你介绍个能跟你一起扛旗的，胡东风知道不？”
 邵卫江道：“胡瘸子啊，我在京城那几年跟他打过交道，但赵二哥不让我跟他们那一伙人玩，说他们太过阴狠偏激，迟早要出事。后来听说他被人打瘸了一条腿，再就没怎么关注过。他来金城了？啧，他们家老爷子走得早，现在不怎么行了，想在这事儿上分一杯羹怕是不容易，别的不说，本地方方面面都不太可能给他这个面子。在金城这地界上，他可不如我好使。”
 我问：“你敢抽他不？”
 邵卫江道：“这有什么不敢的。不过，我抽他干什么啊，平白得罪人的事儿我可不干，他再怎么没脸面，那也是京圈出来的，背后也有人。”
 我说：“不把他抽服了，怎么让他跟你一起扛旗做事？”
 邵卫江笑道：“他也配跟我一起扛旗……”
 我默然不语地盯着他看。
 邵卫江笑不下去了，迟疑地道：“周先生，你什么意思？”
 我给邵卫江倒了杯茶，道：“这人比你知道的有能耐。他有一条从内地走往香港的文物走私线路，这些年靠着这条线可没少分肥。他在香港那边本身就有一定名气，是人人都知道的京圈衙内。投资公司那事最后必须得填补上个足够份量的性命才能真正断掉，他是不是挺合适？”
 邵卫江吞了吞口水，道：“在香港随便找个人不就行吗？”
 我说：“没有足够分量，谁能相信？总有不肯算完的要继续往深里挖。世上没有不透风的墙，事情只要做了就一定会留痕迹，经不起有心人去挖，到时候把你挖出来，就算公私两面都能保住命，你刮来的钱也得吐出去一大部分。”
 邵卫江犹豫地道：“可胡瘸子那伙人挺黑的，我不怕他，只是担心到时候他们那伙人不肯善罢甘休。他们那伙领头的，可不比赵二哥差，只是没走赵二哥那条道。这事要是爆出来，他们肯定会上，可赵二哥不一定会给我出头。我自己可顶不住。”
 我说：“放心，赵开来不出头，也会有人帮你出头。你看姜春晓怎么样？”
 邵卫江道：“那母老虎敢情行，可她看不上我们这些人，只跟赵二哥几个玩，那个圈子一般人挤不进去。”
 我说：“胡东风约我明天见面，我让姜春晓也去，你当她面抽胡东风一顿。”
 邵卫江到底没笨到家，试探着问：“胡瘸子得罪你了？”
 我笑道：“是我得罪他了。他在金城做走私文物的那条线被我给挑了，想来找我晦气，我这么个小人物被他这种大衙内盯上了，心里实在是有点怕，所以准备先发制人，给他安排明白了。”
 邵卫江听完，不由摸了摸脖子，“你得罪他，所以要安排他上路，当初我得罪了你，你是不是也给我安排好了？”
 我说：“放心吧，赵开来保了你，我得给他面子。”


第四百二十二章 大衙内

拿出赵开来做保，邵卫江稍稍放心，但还是希望我可以现场就把姜春晓一起去这事给定下来。
 我当着他的面给姜春晓打电话，把这位胡公子找我的事情讲了一遍。
 复述事情得讲技巧。
 基本事实必须得原封不动，但语气态度可以稍作引导。
 比如让姜春晓明确感受到胡公子的跋扈张扬。
 姜春晓听完就骂：“这姓胡的太特么不知好歹，托人求情搭路子还特么敢装逼。”
 我说：“我找了邵卫江来，打算现场抽他一顿，给他长长记性，你要不要一起去看看。”
 姜春晓却不乐意了，说：“周成，没你这么干的啊，这里面有我的面子在，你这么搞不等于是打我的脸嘛。”
 我说：“我愿意见这位胡公子，也是看在你姜主任的面子上，要不然我不会见他，他尽管使别的招法来对付我，看看最后是他这位京圈衙内下不来台，还是我这个跑江湖的神棍下不来台。姜主任，现在不是我要打你脸，是这姓胡的要打你脸。他打电话都这样了，真见面的时候会什么样？这么着吧，姓胡的如果愿意好说好商量，我这边也不横生枝节，可他要是上来就横踢马槽，要是不抽他，那最后丢脸的可不会是我。”
 姜春晓就道：“胡小幺没那么大胆子，我比你了解他。这样，我跟你去，但我不露面，就看看情况，我装扮装扮给你当秘书或者手下什么的。”
 我说：“我一个看阴脉的江湖术士，哪有资格当着胡公子这样的大衙内带手下过去，你还是扮邵卫江的秘书吧。”
 我这话一出口，没等姜春晓回话呢，邵卫江脸色先变了，上来就把我手机抢走，道：“春晓姐，这可不是我主意，我你是了解的，借我个老虎胆子也不敢这么占你便宜。”
 姜春晓笑道：“原来你在呢，行了，你什么样我不知道吗？跟周成说，我还是扮他手下。”
 也不再给邵卫江说话的机会，就直接挂了。
 邵卫江转头把手机给我，抱怨道：“周先生，话可不能乱说，姜春晓是正经的母老虎，手段狠，还心眼小，让她误会了，我非得倒大霉不可。”
 说到这里，他神情变得有些古怪，上下打量我，“这母老虎跟你说话怎么这么和气，你们两个不是有一腿吧。咳咳，我随便说说，你别当真啊，也别跟她讲，明天我看你眼色，让我抽姓胡的，我立马就呼上去。不过就怕我在场，他放不开。”
 我笑道：“放心，他一定能放得开。”
 转过天来，姜春晓和邵卫江都到我这里来汇合，我给姜春晓装扮了一下，便即出发。
 约好的会面地点是个私人会所。
 老板是个台商，据说是带来了港台的先进运营经验。
 会所外表不显，只是个平平无奇的红色小楼，可门口停的都是豪车，往里一走，更是金碧辉煌，美轮美奂，各种闻所未闻的先进设施不提，光是美女数量就多到令人咋舌，哪怕是往来托盘送酒的搁哪个酒吧KTV都能当个头牌。
 邵卫江来过这里，但次数不多，用他的话说这地方玩得不自在，来这里的其实不是为了玩，都是为了办事，而且是办见不得光的大事，不适合他。
 虽然来得少，但到底是金城一等一的公子哥，他这一露脸，经理就立刻跑来亲自迎接。
 这是个三十多岁的中年女人，姓高，有些像港星钟楚红，一口的港普，言谈举止间风情万种，哪怕一个小小的眼神，都充满了异样的诱惑。
 邵卫江是见过世面的，却也被这位高经理给撩拨得魂不附体，还在往包间走呢，就已经忍不住动手动脚口花花。
 有邵卫江出头，我便连名都没报。
 姜春晓低调跟在我身后，看到邵卫江色迷心窍的样子，便低低冷笑了两声。
 她的声音特别低，正常来说稍远一些都听不到。
 可正在跟邵卫江调笑的高经理却微不可察地侧了下头，用眼角余光瞟了姜春晓一眼。
 我错了小半步，挡住高经理的目光。
 高经理不动声色地转回去，眼角余光挑了我一下，继续跟邵卫江调笑。
 我扔了颗烟到嘴里，拿火机点着，深深吸了一口，慢慢吐出。
 走到预订的包房门口，这一口烟恰好吐尽。
 包房里没人。
 胡东风还没到。
 但果盘酒水都已经摆好。
 高经理把我们让进包房，又叫了花枝招展的公主供我们挑选。
 与外间酒吧KTV的陪酒女竭尽全力往少透露打扮不同，这些公主虽然穿得花哨华丽，却都包裹得严严实实，气质端庄，高经理守在门口，一个一个地叫进，往那里一站，各有千秋，全无欢场卖笑的风尘感。
 邵卫江看得直搓手，但犹豫再三，悄悄看了姜春晓好几眼，最终一个没叫，十分严肃地说他是来办正事的，不要这些服务。
 高经理也不气馁，把公主们都打发掉，亲自坐下陪着聊天。
 这一聊就显出她的不寻常来了，天南海北，国际国内，经济政治，市井八卦，朝堂风向，信手拈来，没有接不住的话头，没有讲不进去的内容。
 而且她显然注意到了邵卫江的忌讳，聊天的时候就端庄起来，不再像刚进门时那般调笑无忌，总是若有若无地撩拨邵卫江。
 有高经理在这里活跃气氛，胡东风虽然迟到了快一个钟点还没到，也没让人觉得无聊难熬。
 只有姜春晓明显不高兴，悄悄捅了一下，朝我别在腰上的手机示意了一下，想让我打电话给胡东风。
 我无视了她的暗示，稳坐钓鱼台。
 又这么等了半个多点，果盘也换了一回，高经理身上的对讲机响了。
 前台告知，胡公子到了。
 高经理向我们告了个罪，起身要去迎接胡东风。
 我笑道：“高经理在这里坐着吧，这么大个会所又不是只有你一个人，犯不着个个你亲自去迎接吧。”
 邵卫江一听，便说：“没错，高经理坐着别动，胡瘸子装什么大瓣蒜，定好的时间当放屁，给他脸了这是。”
 高经理也确实没动。
 不是她不想动，而是动不了。
 她眼中闪过微不可察的惊惧，但马上就用笑容掩饰过去，“好，好，我就听邵公子的。”
 邵卫江就挺高兴。
 我重新掏烟，分别散给邵卫江和姜春晓。
 邵卫江接了，姜春晓却摆手推辞不要。
 我便拿给高经理，“高经理，来一根？”
 高经理道：“哪敢要您的烟，我抽自己的就行。”
 我说：“看得出，高经理这是看不上我这小角色，不给我这面子呐。”
 高经理笑道：“哎哟，这位大哥，我们这些陪酒卖笑的，只要上门都是贵客，都是我们的衣食父母，向来只有客人看不起我们，哪有我们看不起客的份，您这烟怕太贵重我不配接，您要是赏我这个脸，那我就大着脸谢您的赏了。”
 我却把烟收了回来，道：“机不可失，我这烟跟你没机缘，你抽不上了。”
 高经理陪笑道：“那也是我没福分，可惜了了。”
 我把那根烟放到面前茶几上，过滤嘴斜斜搭在果盘边沿，指向包房门口。
 高经理的笑容就微微有些发苦。
 这是摆的霸地指位阵。
 一地江湖敢摆这个阵的，只有坐地老爷。
 而金城的坐地老爷们年前谈判死光了，又赶上地仙会内讧，转过年来紧接着就是严打，这坐地老爷的位置便一直悬而未决，还有资格摆这阵的，就只剩下地仙会的几个老仙爷了。
 这位高经理是真正的江湖人。
 她张了张嘴想说话，可没等说出来，包房门就被重重推开了。
 一个拄着手杖的年轻男人一瘸一拐地走了进来，身后跟着个矮壮如山的中年汉子。
 “我当这位周先生背后是哪位呢，敢情是你邵老三啊，怪不得姜春晓那个母老虎会替他站台背书，啧啧，这爱屋及乌的劲儿真是了不得，连你这个赵开来的小跟班她都愿意照应。”
 这话一出来，邵卫江脸都黑了，当即道：“胡瘸子，你特么别狗嘴里吐不出象牙，春晓姐愿意帮我，那是我的面子，跟赵二哥没关系。”
 拄着拐的年轻男人哈哈一笑，走过来，大马金刀地坐在侧面的沙发座上，道：“邵老三你特么唬谁呢，姜春晓那娘们鼻孔朝天，我们谁她能看得上？没有赵开来的面子，她能理你？嘿嘿，你不知道吧，赵开来老婆为了出国把他给踹了，姜春晓知道之后，差点没乐开了花，赵开来一回京，她就迫不及待地爬床上去叙旧。要是没这层关系，她干什么跑金城来替赵开来卖力气？哈哈，邵老三你这什么脸色？见鬼了？”
 我可以清楚地感觉到身后姜春晓的愤怒。
 这个效果比我预想的要好。
 走来一路留得烟里有药，可以让人放松警惕，心里想什么就会毫不遮掩地说出来。
 很显然，胡东风很介意姜春晓与赵开来的关系，所以在看到同是圈子里的邵卫江后，便立刻借题发挥，先过过嘴瘾。
 邵卫江脸都白了，又不敢挑明姜春晓就在现场，只好骂道：“胡瘸子少特么扯用不着的，说吧，你约周先生想要怎么着？”
 胡东风打量了我一眼，却不跟我说话，转头对邵卫江道：“周成挑了我的饭口，弄死了我的人，害我经营了好几年的线都断了。既然他是你邵老三的人，那就你给我个交代吧。”
 邵卫江冷冷地问：“你要什么交代，划个道。”
 胡东风把那条瘸腿往茶几上一搭，往沙发靠背上一倚，道：“看在姜春晓的面子上，我也不多要，赔我三条命，外加一千万，这事就算了了。” 「继续三千还债中。」


第四百二十三章 各有心机谋

邵卫江乐了，“胡瘸子，你特么这是给我面子？你是来打我脸的吧。亏得春晓姐还替你中间捎话约见周先生，你耍春晓姐呢？”
 胡东风懒洋洋地道：“我就是给姜春晓面子才来见你们，要不然这姓周的算老几，也配我来亲自见他？我随随便便就安排了他，你邵老三能把我怎么样？”
 邵卫江一瞪眼就想反喷回去。
 我摆手示意他不要说话，深吸了口烟，慢慢吐出，把半燃的烟卷放到茶几上，这才微笑道：“胡公子，你打算怎么安排我？”
 胡东风没搭理我，看着邵卫江，“怎么着，你下面的走狗这么没规矩，我们之间说话，就敢随便叫唤？”
 邵卫江道：“周先生是我的合作伙伴，不是我的手下，什么都没搞清楚，就特么胡扯，胡瘸子你迟早死在你这张臭嘴上。”
 胡东风饶有兴致地看着我，“原来你另有背景啊，能让邵老三都只敢说是合作伙伴的，难道你真是靠的姜春晓？啧啧，姜春晓这嘴上说得比谁都漂亮，搂起来可也没见得比我们有底儿，我以为只有我这样的才吃这口地下饭，没想到她姜春晓也不忌口，啧啧，她想要挣这份钱跟我说嘛，还用得着这么费劲，让我爽爽，我分她一半，哈哈，这娘们看着一本正，特么的死了男人不忘爬床，这不光骚浪贱，还生冷不忌……”
 邵卫江腾地站了起来，撸袖子就想上去抽人。
 可姜春晓比他动作快多了，上去一脚就踹在胡东风的胸口，当场把他连人带沙发一并踹得倒翻过去。
 站在旁边的那个中年汉子脸色大变。
 他刚才看到姜春晓绕上来的时候，就准备动手拦截。
 可是他的动作却慢得厉害，姜春晓一脚把胡东风踹翻，他的架势还没拉开呢。
 姜春晓一脚踹完，立刻上前，扯着衣襟把胡东风揪起来。
 胡东风被踹得不轻，一口气不上来，憋得满脸通红。
 姜春晓抡起巴掌左右开弓，啪啪连抽。
 两巴掌下去，胡东风的气倒是顺过来了，杀猪般嚎叫着，“你特么敢打我，我弄死你全家……”
 姜春晓冷笑一声，抹掉伪装，露出真面目，道：“胡小幺，你要怎么弄死我全家？”
 胡东风目瞪口呆，继而脸色煞白，“春晓姐，你，你……”
 姜春晓抡着巴掌继续煽，一边煽一边骂，“胡小幺，我特么给你脸了是吧，还想让我给你爽爽，你特么狗肉上不了台面的玩意，我可怜你才替你捎话给周成，你特么拿我的好心当驴肝肺是吧，让我给你爽爽，好啊，我现在就给你爽爽啊……”
 胡东风的脸被抽得肿得跟猪头一样，连连告饶，“姐，姐，我错了，你饶我一回吧，姐，我猪油蒙了心，嘴里喷粪，你大人不记小人过，看在方哥的份儿上，饶我这一回……”
 姜春晓一听，把他扔在地上，摸出手机拨了个号出去，然后开了免提。
 一个略有些沙哑的低沉声音自话筒中传出。
 “呦，姜大小姐，怎么这么闲想起给我打电话了？”
 “姓花的，胡小幺想让我给他爽爽，你怎么说？”
 “呦，姜大姐，这话怎么说的，是不是有什么误会？该不是什么人传小话吧。小幺这人什么胆子，你又不是不知道，他哪敢……”
 “他当我面说的！别跟我说用不着的，他让我看在你的份儿上饶他这一回，要不我回京跟你当面说？”
 “特么的，这混蛋发什么疯？姜大姐，我可没那么大脸，你随便处置吧。”
 胡东风叫了起来，“方哥，我不是有意的，你救救我啊，我是来安排陈勇那事……”
 “闭嘴！小幺，姜大姐还能冤枉你是怎么着？犯了错就老实认打认罚，扯那些用不着的干什么？姜大姐，我不是保他啊，再怎么说他也是咱们大院里出来的，不看僧面看佛面，看在他家大人的面上，留他一条命吧，要不老头子们的脸上不好看。”
 姜春晓一脚踩在胡东风完好无损的腿上。
 脆响声中，那条腿扭成奇怪的角度。
 胡东风抱着腿放声惨叫。
 姜春晓冷冷地道：“听好了，陈勇这条线我已经安排给郭松杰办，他指着这事立功上进，这一条线都必须得赶绝，胡小幺别让我再在京城里看到你，也别让我知道你再干类似的事情，不然的话，别说我不给你家大人脸面，把你弄的这些破事都端台面上去，看看到时候你家大人能不能保住你这条命。姓花的，你说吧。”
 电话那头的声音沉默了片刻，才说：“小幺，以后不要回京城了，跟家里说明白，别让大人记挂，也别给家里惹事了。”
 “方哥，方哥，我……”
 没等胡东风再说什么，电话就被挂断了。
 姜春晓冷哼了一声，神色不善地瞟了我和邵卫江一眼，甩袖子就往外走。
 直到这会儿，胡东风那个保镖那还没把架势拉完呢。
 我对邵卫江使了个眼色，说：“你还抽不抽了？”
 “算了，春晓姐手重，这都打坏了，我邵老三从来不乘人之危。”邵卫江走到胡东风身边，瞧了瞧，摇头说，“瘸子，你一进门我就让你别乱说话，你怎么就不听呢，这点罪招的，何苦呢。赶紧上医院看看，好好治治，腿还能保住。哎，高经理，帮忙叫个救护车，胡公子在你们会所出事，你们得负责啊，这医药费就你们出吧。”
 高经理脸上的笑都是苦涩的。
 这个哑巴亏她吃定了。
 别说是她这个经理，就算是会所的老板在这里也不敢说不管。
 她试探着往起站，结果一下就站了起来，不由惊异地看了我一眼，然后也没多说，小跑着出去叫人。
 一番兵荒马乱的折腾下来，总算是把胡东风送上了救护车。
 我和邵卫江这才离开会所。
 高经理一路跟在我们两个后面，打着送我们的名义，几度欲言又止，直到我们两个上了车，她才道：“周先生，能赏个脸聊几句吗？”
 我摆手说：“你应该接我的烟，而不是想着去溜门子讨好大金主，花园子出身这点不懂吗？坏了规矩，还想我赏你脸，让你们掌穴的来跟我说话，讲不明白，就别在这三水地聚宝气了。”
 高经理还想说话，我再不给她机会，示意邵卫江开车。
 邵卫江踩下油门，车子便窜了出去，临出院门的时候，从后视镜里还能看到高经理站在原地没动，满身失魂落魄。
 他不禁问：“周先生，这高经理怎么跟死了亲娘老子似的，你刚才跟她说的话什么意思？”
 我解释说：“刚才姜春晓露了马脚，这女人看出来了，想藉着迎接胡东风的机会去通风报信，被我给看破强留了下来，这坏了江湖规矩，所以她想从我这儿挽回一下。我没给她这脸面，让她背后的老大来跟我赔罪，要不然就滚出金城，别想再在这里挣钱了。”
 邵卫江一听，便骂道：“我就知道那娘们眼珠子转转的不是个好东西，早知道我就再多讹她们会所点。这会所日进斗金，赚着呢。”
 我说：“她坏了规矩，背后老大肯定要把她丢出来赔罪，三刀六洞免不了，准要把命赔上，不这样显不足赔罪的诚意。”
 邵卫江“啊”了一声，咂舌道：“动不动就要人命，会不会太凶了点？咳，我不是说她犯错了不应该受罚啊，就是觉得有点浪费了，嘿，她那股子骚劲……”
 我瞟了邵卫江一眼，说：“你要是喜欢，我帮你要下来，让她去侍候你。”
 邵卫江大喜，“真的？那我可先谢过啦。”
 我说：“当然是真的。不过你把人安排好了，别过后让家里发现了，最后埋怨落我身上。”
 邵卫江道：“放心，我保证安排明白的，就去我那贸易公司，平时有事她干事，没事就干她，哈哈哈……”
 回到大河村，我把邵卫江直接打发走，先检查了下门口信箱，确认没有法贴或者传贴，这才转身进屋。
 姜春晓正在诊室沙发上坐着，看到我回来，便说：“胡小幺虽然不是东西，但也不是嘴上没把门的，你使了手段吧。”
 我说：“一点小小的江湖手段，只不过让他把心里藏着的话说出来罢了。我原是以为他会因为陈勇卫学荣的事情直接发作，哪知道在他心里还藏着这么些龌龊的想法，是我草率，对不住你了。”
 姜春晓板着脸道：“给我个说得过去的理由，不然的话，别怪我翻脸，我最恨别人拿我当枪使。”
 我笑道：“我可不敢拿姜主任你当枪使。是他胡东风自己撞枪口上来的。姜主任，上次说的事情，不把胡东风制住了，怎么能把那案子办透？这个案子要是办得半途而废，不上不下，也就不要想再办别的了。你做中捎话，难道不是想拿我当枪使，做这个出头鸟对付胡东风，省得自己在京城那边落埋怨吗？我这小身板哪受得起这个，这不就找了邵卫江来垫背？当然了，有了胡东风先前那些话，你亲自动手理由更充分更理直气壮，这不是一举三得的好事嘛。”


第四百二十四章 野心

这些大院出来的衙内，打小耳濡目染的生活环境决定了他们只能是虎豹豺狼，或许跋扈，或许阴狠，或许贪婪，或许强硬，但绝对不会有蠢的傻的，真要说是落了人算计，只能是因为贪心不足，而不会是因为蠢。
 胡东风舍不得这条线，只想要钱，见面打的是满天要价落地还钱的主意，借此压着我要么接了这条线继续给他上供，要么老实吐出来不再沾边，保证自己落袋的好处不受影响。
 姜春晓肯居中传话，为的就是借刀杀人，把接下来清查这条线的矛盾转移到我和邵卫江头上，不受胡东风和背后人的记恨。
 邵卫江肯出头露面，是因为我背后有高天观黄玄然，真要论起来，跟脚其实不比姜春晓差，图的是同我绑定更深。
 而我，想在这一团乱麻中脱身，就得时刻牢记自己的定位——纯粹跑海搭桥的，只要站住了这点，借着黄玄然的虎皮就能稳如泰山，立于不败之地。
 姜春晓被我说穿了用心，也没什么不好意思，只说：“没算计过你，这把我顶了锅，还被骂了一顿，这事你欠我的，记账还是现在就还？先说啊不能拿小来小去的糊弄我，得拿大活真活！”
 我说：“金城是八方聚财地，南北阴货尽汇于此，陈勇卫学荣这条线深挖下去，已经是了不得的大案了，足够吃撑一波人，你还想要别的，不怕消化不良？”
 姜春晓摊手说：“没办法，咱姐们门面大，多少小兄弟琢磨机会在老头子们眼前出头露脸，这么个文物走私，就算挖出国宝级的案子，才能撑起几个人来，你有大活尽管说。”
 我慢慢地笑了起来，摊手说：“黄仙姑给的茶眼瞅要喝没了，姜主任帮给弄点？好茶有好活，上好的茶有上好的活，就看你弄茶的本事了。”
 姜春晓道：“小瞧我是不，等着，看姐们给你弄点真正像样的通天茶来。”
 我说：“要有通天茶，那就有通天的大活。”
 姜春晓慢慢挑起眉头。
 我微笑看着她，也不说话。
 这女人有自己的野心，来金城不光是为赵开来趟路打样。
 我不怕她有野心，只怕她的野心不够大。
 外道术真正的厉害之处就在于这个欲壑难填！
 送走了姜春晓，我给徐五打电话，告诉他卫学荣这条线的饭口不要想了。
 徐五支支吾吾地表示这饭口不是他想不要就能不要的，又说了一堆人在江湖身不由己之类的话头。
 落地生根的江湖术士，再怎么在江湖上称爷道叔威风一时，对上真正的权贵也得伏低做小看门当狗，说穿了就是一个财势难舍。
 鞋穿得惯了，哪可能再光脚？
 我直接告诉徐五，胡东风已经顾不上管他了。
 这话一出口，徐五半天没说出话来。
 我也不等他回话，直接挂断。
 提醒他，只是我希望地仙会能够保持稳定，至少在我查到劫我寿的是哪个之前不要再生乱子。
 如此又过了几天，地仙会再次聚会。
 这次是葛修发起的。
 聚会地点不再是真武庙，而是葛修的道场。
 有了上次的事情后，其他三位对魏解明显有了戒心。
 这次聚会讲了两件事情。
 一个是显圣称神仙的前期准备已经完成，可以正式开始显圣扬名了。
 这是之前就说定了的，谁都没有意见。
 另一个则是魏解想要让出韦八生前掌的几个饭口。
 这既是为上次事情赔罪，也是表明一种态度。
 魏解说暗中挑拨离间的人已经解决了，他还是会返回泰国，所以韦八留下的几个饭口不适合在他手里，还是分给大家伙掌着比较合适。
 道口两条腿，白口饭已经定了归我，自然不用细说，另一条则是翻花饭。
 这翻花饭本来局限于卖盗版书之类的生意，算不得大饭口，但从去年开始，VCD机大卖，盗版影碟的生意规模吹气一样膨胀起来，韦八又已经把一条线都打通，眼瞅着就要长成新的超级大饭口，魏解都已经收到手上，如今却说让就让出来，这份气度实在不一般。
 之前魏解刚收了这翻花饭的时候，水面上很有些闲话，有说他太独的，有说他太贪的，还有说韦八很可能就是因为这饭口才被魏解给害死的……乱七八糟说什么都有，实际上大家都明白，跑江湖的谁闲着没事会传这种要命的闲话，多半是其他几位老仙爷眼红，往外放话造声势，只等合适的机会就要上去分一份。
 可眼下，魏解一说把这饭口让出来，却没人吱声。
 龙孝武和徐五命都在我手上攥着，葛修称神仙之后也要从我这里求取救命的法门，更何况他立地称神仙，占了出头露脸的风光面，将来刮浮财也要拿大头，自然不好意思再抢这个饭口。
 于是我不表态，谁都不敢来争。
 冷场了好一会儿，龙孝武才提议，既然白口饭已经归我，那翻花饭也一起给我就是。
 可魏解却有不同意见。
 他说一来两个饭口以前都是韦八的，如果一并归我，两帮人准会抱团取暖，不利于我顺畅吃下去，将来一定会出事；二来呢，盗版碟这生意要打通的关节太多，除了江湖上的道道，文化工商市场城管方方面面都要照应到，我初来金城人脉不丰，很容易照应不到。
 葛修则说既然我已经是地仙会的老仙爷，自然得大家共同帮衬，有需要完全可以帮忙搭桥引见。
 徐五也说我坐了老仙爷，两条腿不全会惹外人笑话，将来出来断事做中也不稳当，既然已经一条腿归我了，再拿另一条腿也是合情合理。
 魏解便问我怎么想。
 我已经在魏解面前立过要聚大宝气的人设，翻花饭再香也不能主动去吃，只说已经占了看阴脉的道，又有白口饭要消化，想要长久不能贪多嚼不烂，这翻花饭是大饭口我不要，其他韦八掌的小饭口也不要，但想请老几位把张美娟原本占的水上饭口让给我。
 葛修、徐五和龙孝武都没有意见，魏解却说张美娟现在还没判，将来怎么样不好说，这就把她占的道口给让了不太合适，还是等公家那边判完了再说。
 魏解这么一说，我就可以确定，正活动捞张美娟的人十有八九就是他了。
 张美娟是重罪，哪怕是有立功表现，想捞出来需要的人财物不是一般的大。
 单只是韦八嫡传弟子这个身份，不值魏解下这么大力气。
 除非她对于魏解还有更重要的价值。
 从魏解的表现来看，大约是要着落在她占的水上饭口了。
 试探出了这一点，我也就不再提水上饭口这档子事，默认了魏解的说法。
 倒是魏解见我这么上道，便说还是由我掌着翻花饭，回头把下面人叫到一起吃口饭见见面，到时候所有老仙爷都一起出席，帮我镇个场面，至于方方面面的关系，就像葛修说的，由大家伸手搭桥解决就是了。
 我便说既然各位信得过我，那这饭口我就掌了，至于搭桥大可不必，回头我找个镇山的供上就是。
 想取信这些江湖术士，一样得显技于前，只不过对他们不能显江湖技，而是要显自己的硬实关系。
 正好借这个机会把在魏解那里立的人设再砸实一些，尽快让他下定决心，拿劫寿卖命这阴口饭来套我。
 我拿了韦八最大的两个饭口，也就不再参与其余小饭口的分润，葛修、徐五和龙孝武和和气气地各分一部分，就此散会。
 出来的时候，徐五特意跟我走在一起，等落了空，才对我说他已经把卫学荣这条线的尾巴断掉了，又说昨天警方突袭了老文玩一条街，卫学荣线上的几家明皮都被抄了，摆明是照着大案往下办的，多亏我的提醒才能脱身出来不受波及。
 说了这么多，却是没提胡东风。
 胡东风还在医院住着，名义是治腿，实际上是在各方联系，挽回局面。
 对于他这样的人来说，如果长期不能回京，就等于是断了根本，当下所有的一切都会失去。
 只是他的努力在姜春晓的威势下毫无意义，四面碰壁，毫无进展，一时间完全陷入绝望，几欲疯狂，每天在病房里连嚎带骂，吓得医生护士都不敢进屋。
 邵卫江装好人，天天都去看胡东风，帮他联系名医治疗，又耐着性子安慰他。
 胡东风不知道邵卫江的险恶心思，正是茫然四故无援兵的时候，见邵卫江不计前嫌，可以说是相当感动，便把一肚子委屈都跟邵卫江诉苦报怨。
 邵卫江由此对胡东风近期的情况了如指掌，回头就跟我全都讲了。
 几天下来，两人处得火热，已经哥哥兄弟地叫了起来，亲热得不得了。
 只是没过两天，邵卫江通过贸易公司抵押办的新笔贷款下来了，他立刻就迫不及待地问我是不是可以带胡东风一起南下香港开始办正事了。
 我问他：“胡东风现在很信得过你吗？”
 邵卫江琢磨了半晌，说：“他现在走投无路才愿意跟我讲一讲，回头要是再能求到京城那边，怕是立马就会踹了我。他落到现在的田地，说到底跟我们两个有关系，心里哪可能不记恨我们？”
 我便说：“你安排一下，先把我的背景给他透露一些，不要明说，让他自己去猜。回头我去见见他，先给他些甜头，拢一拢他的心思。”


第四百二十五章 立地称神仙

转过天来，我在医院见到了胡东风。
 这位京圈衙内一扫之前露面时的嚣张气焰，胡子拉茬，头发蓬乱，整个人都一身颓丧气，本来无精打采地靠坐在床头，看到我进门，下意识坐直了身子，可想了想，又靠了回去，闷声道：“怎么着，来看我笑话？”
 邵卫江从我身后窜出来，抢先走到床前，拍了胡东风一把，“瘸子，胡说什么呢，周先生是那种人吗？”
 胡东风盯着我说：“不是来看我笑话，难道还能是来帮我的？”
 我坐到床边椅子上，扔了颗烟进嘴里，撮指成火点燃。
 这一手让胡东风瞪大了眼睛。
 我扔了一颗烟给胡东风，道：“回京城就不要想了，姜春晓在气头上，天王老子说情都不好使。你也不要再四处找人拜山头帮你说和，你越这样，姜春晓就越生气，越不可能松口。这样的话，谁说让你回京，就是打姜春晓的脸，你自己说谁敢呐？不如先老实在外面呆几年，别再跟姜春晓照面。她是有大心思的人，不会一直跟你计较这事，等气头消了，找妥贴的人帮你去说和一下，你好好赔个礼，也就能回去了。”
 胡东风拿着烟，一脸苦涩，“几年不回京，谁还能记得我这么个角色？我家老爷子走得早，我要是不常在京城露面走动，那点香火情也就凉透了。没了这些，我什么都不是。”
 我说：“这你就想差了。想让人记得你，靠上门走动拉关系套近乎其实是下策，名动天下让人人都知道你的能耐才是上策。这人呐，香火情再厚，也不如自己够硬实。赵开来三年不回京，一回去就能委以重任，靠的还是他自己做到位，入了上面的眼。”
 胡东风不安地搓着烟卷，说：“我拿什么跟赵二哥比？人家正经上过战场蹲过猫耳洞流过血立过功，老爷子们哪个不知道赵家出了个赵二郎？”
 他拍了拍自己的腿，苦笑道：“我想去流这个血都不够格。”
 邵卫江插话道：“瘸子，个人有个人的本事，战场杀敌流血是能耐，赚钱搞经济也是能耐，正好我这儿手头有个好……”
 我重重“咳”了一声，打断邵卫江，道：“邵公子，胡公子腿不方便，你那些事就不要讲了。”
 邵卫江打了个“哈哈”，道：“是，是，我这就是顺嘴一说，不行就拉倒，瘸子你别往心里去，听周先生说吧。”
 胡东风瞟了邵卫江一眼，又看向我，没说什么。
 我说：“别想了，邵卫江要做的事太凶险，要求不比上战场差，不适合你。这样吧，我断了你赚钱的这条线，再赔你一条线，你先在金城安稳呆着，其他的事情过后再说。”
 胡东风继续搓那根烟，问：“周先生，你不像以德报怨的人，我跟你虽说没大仇，但怨恨也不小，你帮我图什么？”
 我笑道：“人有三衰六旺，我看你的面相有纵横之气，现在的衰气不会持久，将来肯定有大成就，算是提前跟你结个善缘，等我将来进京的时候，就靠你帮忙搭桥引见了。”
 胡东风问：“你还会看相？”
 我起身拍了拍他的肩膀，道：“这不是看相，是相人，教我那位看人从来不出错，我学了她七成，不说百看百中，但也八九不离十。好好养病，等我消息。邵公子，陪陪胡公子吧，不用送我了。”
 邵卫江大声应了，把我送到病房门口，冲我挤眉弄眼一番，这才转回病房里。
 等到晚上，邵卫江给我打来电话，道：“周先生，你走了之后，胡东风就一直想打听我要做什么事，我始终没吐口，钓的他四六不着，抓心挠肝，别提多可笑了。”
 我说：“主动送到嘴边的没人会珍惜，多半还要怀疑这里面有没有阴谋，只有自己苦苦求来的才会甘之如饴。你先这么钓着他，等我把好处给他安排完，定了他的心思，再一点点透露给他。他这种赚巧钱赚惯了，只要闻到风声，肯定忍不住要参一腿，到时候你再带他去香港，顺理成章，他才不会起疑心。”
 邵卫江哈哈大笑，“只怕到时候，我要是不带他去香港，他才会埋怨记恨我呢。周先生你这手段真是高啊，把人卖了还得帮你数钱。呃，你不会这么对付我吧。”
 我说：“放心吧，我不会这么对你！”
 真想对付邵卫江，也犯不上用这种招数，简简单单就足可以坑死他了。
 我准备把翻花饭口的好处许给胡东风。
 这个饭口来钱当然不如他之前的倒卖文物这条线来得快来得大，就是个细水长流的不败买卖。
 以目前VCD发展的势头来看，这个饭口少说能有十年的红火。
 只是拿惯了快钱大钱的胡东风接受不了这种细水长流。
 把这好处给了他，就等于是推着他往邵卫江那条安排好的断头道上走，不怕他不上套。
 道场聚会后的第五天，葛修终于发动了。
 他堂而皇之地登上了金城地方台下午的养生档节目。
 这节目原本是为门宏强量身打造的。
 他通过做这个节目，在金城本地培养了大批的中老年拥趸，把养生水卖遍全省。
 因为收视率高，门宏强死后这段时间，这个栏目也没有停播，电台找了几个养生大师来顶替门宏强。
 这几位养生大师虽然嘴皮子功夫也不赖，但比起门宏强来终究还要差点档次，又没有地仙会在暗中支持不断鼓造声势，这收视率便直线下降，眼瞅着就到了停播的边缘，让栏目组人员好生苦恼。
 就在这个关键时刻，葛修闪亮登场了。
 葛修本来就在金城上层拥有极高的知名度，又是门宏强的师傅，做这档栏目的嘉宾绰绰有余。
 而且为了配合接下来的显圣做神仙，他还给自己重新打造了个出身。
 葛修自称出生于清朝光绪元年，到今年已经125岁，年幼的时候体弱多病，八岁那年重病身亡，都装棺材里准备下葬了，结果突然来了位道长说他是宿世的徒弟，如今缘份已到特来收徒，说完一拍棺材说了声徒儿醒来，他就立刻活了过来，道长传了他诸多神功，并称他可以用这些神功造福于世，但必须得修行满一百零八年才可以出山。
 虽然没到修行年限，不能出山济世救人，但他不忍心看世人受苦，所以才教了门宏强这个徒弟，让他出世治病救人。
 如今他修行年限已满，恰逢门宏强修行有成，兵解成仙，所以他这个师傅就准备继续就着这个电视栏目施展神功，造福世人。
 除了营造这种传奇性的出身人设外，葛修修改了栏目内容。
 本来他一个嘉宾是没权力修改节目的，可他钱使到了位，自然也就一路畅通了。
 他的修改也很简单，在普及养生功法、继续宣传养生水的两块内容之后，增加了一个现场调理身体治病救人的环节。
 第一期节目就上了三位幸运观众。
 都是年纪大的，一个睡不着觉，一个天天全身酸疼，还有一个每天都胸闷喘不上来气。
 葛修先是给三人喝下养生水，再指导他们分别做不同的动作。
 在他们现场练习功法动作的同时，葛修则在后面发功助力。
 他一发功，这三位幸运观众，无一例外都会表现出触电般的全身抖动，并伴有翻白眼、吐白沫等状态。
 但是等这一套操作完成，效果也是奇佳。
 睡不着的当场倒头就睡，怎么叫都叫不醒，只能拿担架抬下场。
 全身疼的马上就哪都不疼了，而且身轻体健，当场连翻了十几个跟头下场的。
 胸闷的不光能喘上气来，气还特别壮，现场连着吹炸了二十个气球都不多喘一下。
 这三个人理所当然的都是地仙会安排的托。
 大张弓套小抬轿，再在借着茶馆、饭馆、街头反复吹吁传播，等到两天后第二期节目开播的时候，收视率直接拉爆，等节目结束，养生水的销量立马攀升了两个台阶，还有无数人给电台打电话，希望可以成为幸运观众，接受葛老神仙的现场治疗指导。
 这参与热情是如此之高，电视台一期三个幸运观众显然无法满足。
 葛老神仙心怜世人，于是宣布将在金城工人体育场举办一场公开讲座，传授他养生修行的理念，并且会在最后搞集体发功治疗，一次性为所有在场的观众解除病痛隐患。
 最重要的是，这场公开讲座，它不卖门票不收费，所有人都可以进场听讲，接受治疗！
 这可比其他气功大师要敞亮多了。
 当然了，免费听讲可以，但接受治疗时需要喝的养生水却是不能白送。
 那毕竟是用上百味珍稀药材熬制提炼出来的。
 葛老神仙虽然有心普度众生，却也不能赔钱来做，所以便以成本价出售。
 一瓶只卖八十！
 虽然比平时卖的贵了点，但这次卖的是葛老神仙精心研究后新一代产品，效力比现在市面上的养生水高十倍不说，还特别契合老神仙的发功，可以起到事半功倍的效果。
 于是消息一传出来，便响爆全城。
 讲座当天，有十几万人入场，八十一瓶的神仙水卖了十万瓶！


第四百二十六章 显势方见山

为了保证葛修这次一炮打响，地仙会的几位老仙爷各自全力动员自己手下能见得了光的饭口帮衬，现场做托带动气氛的，外围吹捧扬名的，快速压制质疑者的，事后解决问题的……方方面面都安排得妥善周到。
 虽然根基浅，没有太多饭口可以动用，但我也安排了研究会的看事先生做外围宣传，但考虑到这些看事先生都是坐地户，吹得太过以后不好办，特意叮嘱他们注意一下宣传吹捧的方法，多说模棱两可的话，不要直接吹到天上有地上无。
 这次公开讲座办得相当成功，一次赚了几百万倒还是其次，主要是真正打响了名声，通过话术引导、气氛带动，大部分人现场都相当狂热。
 等讲座一结束，立马通过三教九流的场面来吹嘘，不外就是感受到了强烈的气感，有病治病，无病强身，有几个抬着去的完事自己走回家的——这些当然是托。
 葛修是有真术的，单对单通过按摩推拿之类的手法，活血通络让人变得舒服没问题，但肯定没有发功治病的本事。
 术法要能直接治病，葛洪这样的仙师也不至于写医学着作，还要脉分阴阳来断症了。
 搞这种花活，目的就是为了刮浮财。
 现场卖养生水只是其中之一，过后还有小范围的收费讲座、单对单高价治疗、卖神功妙法秘籍、搞灵修班集中修行等等一系列的花样百出的手段，
 江湖术士几百上千年的传承，白莲教之流都是这个套路，成熟无比，办成了之后，退可以称宗道祖立教霸一方，进可以扯旗拉竿造反打天下。
 电视台拍了现场录像，当天晚上登了本地新闻节目。
 这边节目还播着呢，姜春晓电话就打过来了，忧心忡忡地问：“周成，这阵势也太大了，不会搞出事儿来吧。”
 我回道：“不把阵势搞大，怎么知道这里面水有多深？不探出水里多深，怎么好决定动手的方式？赵开来让你来金城搞试点，不就是看中你能压得住阵，不怕出事吗？”
 姜春晓便骂：“赵开来个王八蛋。”
 我笑道：“姜主任，这事搞好了，你功劳不会小，关键是真出事的时候你能不能顶住压力办到底，给赵开来和关注这事的人打个样子。现在的场面你也看到了，这才刚开始就是这种阵势，南田北李两位已经搞好几年了，死忠的信徒不知道有多少，可不是下个文件发个号令就能解决，真要动手肯定出大事，得做好应对的准备，下定不动手则已动手就必须打干净的决心。”
 南田北李两个的场子我和妙姐都参加过。
 相比较而言，葛修无论信服度还是狂热性都远远不能与之相提并论。
 尤其去年年初，我同妙姐去了一趟东北，上到大学教授这样的高级知识分子，下到贩夫走卒无业游民，全都在练李某人的功法，每天早上起来一逛，公园广场人山人海，而且相当一部分人处于无脑狂信的状态。
 赵开来要做的事情，这才是真正的大挑战，如果他不能清楚的认识到这一点，做好准备，将为必定要在这上面栽个大跟斗。
 葛修搞这个大型免费公开讲座集会，是我在聚会时给出的主意。
 基本上就是照搬了李某人的做法，只不过把规模搞得更大罢了。
 原本按照葛修他们的想法，还是一步步来，慢慢扩展影响范围。
 就好像那个一元道一样，先在村子里烧香拜神，再一点点地往周边村屯扩散，在乡村形成规模后，再往县、市、省慢慢渗透扩展。
 这是会道门最传统的做法，既可以建立稳固的根基，也可以避免在早期弱小时受到官府的打压。
 但我却告诉他们时代已经不同了，抬眼看看全国各地，尤其是南田北李两位，哪个不是直接大张弓扬名，然后就立地刮浮财？
 按他们的想法，两年能把影响力覆盖金城就算快的。
 可如今各地的野神仙都在陆续冒头，尤其是南田北李迅速扩张，动作太慢就容易被人家把地头给占了！
 时不我待！
 必须得快！
 而且我向他们保证，只要头一炮打响，我保证会找足够分量的人物来给他们站台背书。
 一如我当初对魏解说的那样，搭得通天台，必请大施主！
 魏解对此有些犹豫，但葛修、徐五和龙孝武却一致认同我的提议。
 所以才有了这场登上本地新闻的大会。
 我要的就是给姜春晓和赵开来看。
 闻声知水急，显势方见山。
 不闻不见如何知道其中厉害。
 赵开来是黄玄然确定的在公家这边的继承者。
 我既然要借黄玄然的势，就必须帮赵开来把事情做好，如此才能点燃黄玄然所遗余势，在需要的时候无往不利。
 听我这么一说，姜春晓便问：“这都是黄仙姑教你的？”
 我说：“想多了，这是我自己跑江湖挣命的一点心得。”
 姜春晓沉默片刻，才说：“怪不得黄仙姑能相中你，你这做事的风格跟她当年很像啊。”
 我笑道：“不像黄仙姑，怎么能让人认同呢？”
 这话姜春晓秒懂，便说：“我跟电台把带子要来，给赵开来送回去看看，让他心里有个数，你有没有什么要提醒的？”
 我说：“赵开来是做大事的人，不需要我教，倒是如果他能腾出时间来，不如去东北，尤其是春城看一看，有些事情只靠报告文件上的文字远没有亲眼看到来得深刻明确。”
 葛修一炮打响后，兴奋异常，乘胜追击，又连办了两场大规模的公开讲座。
 办第二场的时候，我把邵卫江叫去露了一面。
 这位金城最大的衙内，一直是无数人想攀附的对象，只是他这人滑不溜手，吃喝玩乐就行，其他一概不参和。
 其实这是家里管得严，他不敢乱伸手。
 可外人却只以为这位衙内胸中有城府。
 如今他公开露面站台，令葛修大受鼓舞，越发敢放开手脚去做。
 不得不说，邵卫江这一面露得确实相当有迷惑性，至少好些人都因为这一面而给葛修办事大开绿灯。
 等到第三场举办的时候，便来了好些记者，这其中不光有地仙会使钱请来造势的小报杂志记者，也有给钱请不来的大报，甚至连省电视台也来了个采访组，不仅拍了现场镜头，还给葛修做了个专访。
 只是他不知道的是，这个专访录像在上电视台之前，就已经通过特殊渠道送往京城。
 这次要看的，不仅仅是赵开来。
 葛修至此扬名全国，成为遍地神仙中冉冉升起的新星。
 就在葛修显圣扬名的间隙，由魏解出面，把原来韦八这条线上做翻花饭的几个掌穴叫到一起吃了顿饭，正式通知他们，会里已经心安理得，把这个饭口让给我这个新任仙爷来执掌。
 四个老仙爷都出场给我站台撑腰，那几个翻花饭的掌穴当时都没什么意见，笑呵呵地表示以后要请我这个仙爷多关照，等转过天来，他们真不一点不客气地来找我求关照了。
 有货被查了的，有人被拉了的，有店被封了的，都来求我这个老仙爷做主疏通。
 做了掌饭口的老仙爷，撑伞遮雨，理所应当，只不过这些事情要都仙爷来做，还要他们这些掌穴的干什么？
 这摆明了是想给我这个新占道的年轻仙爷个下马威。
 要说就是造反不让我掌这饭口，他们也没那个胆量，也不过就是希望能把我唬住，甚至把我架空，以后他们赚大头，给我这个仙爷供小头。
 但这种事情，看破不能说破，当场发作，只是无能表现。
 我不动声色地把他们求助的事情都应了下来，转头就把事情派给了胡东风，并且告诉他这个饭口是我补偿他的，我顶个名头，不占一分好处，但他能不能拿下来，能吃到多大一块，看他自己的本事。
 胡东风虽然被姜春晓一句话给踢出京城，但这事只在他们这个小圈子里知道，对于外人而言，他胡公子依旧是京城来的背景深厚的大衙内，这种小事对他而言不过一句话的事情。
 他本来想把事情都直接解决，显一显自己的能量。
 但我却否定了他的想法，给他了一点小小的建议。
 胡东风现在不敢违背我的意思，虽然不太赞同，却还是照我说的办了。
 货被扣的，全部销毁。
 店被封的，统统的吊销执照。
 人被拉的，借着严打东风，通通从重从快，最轻的也判了一年半！
 除此之外，还推动了一次打击盗版的专项行动，差点就把金城这条线给直接打断。
 那几个掌穴的都急了，抱团去找魏解告我的状，说是我做事不行，明显是把各方面都得罪了，才招来这次打击，要是再让我掌下去，这个饭口十有八九要被掀桌子，谁都别想再吃了。
 魏解毫不客气地把他们训斥一顿，明确告诉他们这个饭口既然给了我，有事就只能找我，然后就把人赶了出去。
 几个人没奈何，只好再来找我。
 他们前脚离开，魏解后脚就打电话把这事告诉我了。
 其实他不告诉我，我也已经知道了。
 从打魏解回来之后，我就让小兴子安排手底下的小地出溜在魏解住处附近盯着，有什么特殊人员进出，都要及时报告我。
 翻花饭口归我这事，我已经告诉了小兴子，并且许诺过后把街面分销这事给他，为此小兴子对这个相关的事不是一般的上心，几个掌穴的一进魏解住处，他就第一时间告诉了我。


第四百二十七章 明修栈道

“周仙爷，你到底有没有找人摆事啊。”
 “小六子之前还说拘几天就能出来，你这一活动，判了一年半！”
 “我街面上的三家店都给吊销了营业执照！”
 “周仙爷，你要是办不了这些，就直说嘛，去找其他几位老仙爷想想办法，你看你现在这事弄的。”
 “现在弄得，香港那边来的货都进不了金城，这一耽误一天就是多少钱呐，别说以前韦八爷的时候没这事，就算魏仙爷回来这些天也没有啊！”
 几个掌穴的进屋就七嘴八舌嚷个不停。
 我正在做晚课练字。
 他们吵他们的，我写我的。
 没等我一篇字写完，他们几个就吵不动了，怒气冲冲地道：“周仙爷，你到是给个话啊，我们现在得怎么办？”
 我没搭理他们，依旧写我的字。
 几个人虽然吵得厉害，但终究没敢上来做出更过激的举动。
 写完最后一个字，我慢慢收笔，端详了片刻，略感满意。
 自打以守一修行练了雷法之后，便连养气功夫都快速长进。
 这次在打扰下，我也只有最后十三个字走形缭草。
 照这个速度，用不了多久，我就可以端端正正地写完这一整篇了。
 我放下笔，抬头看着那几个掌穴的，微笑道：“几位，我是谁？”
 几人被我问得一怔，相互瞅了瞅，站最前面的才说：“周仙爷，你不要……”
 没等他把话说完，我便点了点他，“原来你们还知道我是地仙会的老仙爷啊，那你们以为这称呼里的仙字是怎么来的？”
 那人脸色变了，双手在身上乱抓乱挠，不停惨叫，“啊，啊，好痒，痒死我了，痒啊……”
 指甲在皮肤表面留下一道道触目惊心的血檩子。
 眨眼工夫，他就站不住了，痒到满地打滚。
 其余几人脸色大变，下意识齐齐后退，离着这倒霉蛋稍远一些。
 我冷笑道：“说话啊，刚不都吵得挺厉害吗？现在怎么不说了？我给你们机会说，你们不用，那以后就都不用再说话了。”
 躺在上打滚那个家伙突然掐住自己的脖子，舌头吐出老长，然后便伸手攥住，拼命拉扯，一副打算把自己舌头扯下来的架势。
 “老仙爷，我们也是一时心急，不是有意冒犯你的。”终有一人开口，低声下气地道，“实在是这事情不对头，本来都算不得什么大事，结果都处理得都又急又重，我们担心是有人盯上了我们这买卖，在暗地里使手段要夺了去，到底得怎么办，就指着你给拿个主意了。”
 “你们也知道这些都不是什么大事啊。”
 我冷冷地扫视着面前几人。
 “难道以前韦八也会给你们处理这些鸡毛蒜皮的事情？这点破事都要我来这个仙爷来做的话，要你们有个屁用？想借这种事情拿我，你们也未免太瞧得起自己了。
 不怕告诉你们，处理得又急又重，是我的意见！打击的专项行动也是我提出来的！
 你们不是想探我的底吗？
 那就来啊，给你们个机会，看能不能借这事探出我的底来。
 不怕告诉你们，你们几个的名字都上了一份名单，已经列成重点打击的黑恶团伙！
 回去吧，显显你们准备用来探我吓我的那点底，看能不能摆平这事。
 你们要是能熬得过去，这饭口全都归你们，我一分不要！
 要是熬不过去，那就只能怨你们自己了，这天底下三条腿的蛤蟆不好找，两条的人遍地都是，什么时候我都不会缺做事的人！
 你们给毙了，正好给我腾点地方安排新人！
 现在，都滚吧，别再来我跟前现眼！”
 几人面露哀求之色。
 可我既然说了滚，在我这里想不滚都由不得他们。
 他们没能再表示点什么，就统统趴到地上，抱成一团，真像皮球一样滚了出去。
 包括那个痒得不停惨叫的家伙。
 接下来，所有人都将看到，我会以雷霆万钧之势，对这几个翻花饭的掌穴进行毫不留情的打击。
 江湖人，先畏威而后才能怀德。
 什么拉扯推让收买人心之类的把戏，根本没必要用。
 一力降十会，足够了。
 这是给所有的有心人看的！
 让他们以为我的精力全都放在了整合到手的饭口上。
 可实际上，有胡东风在后发力，我根本不需要再多搭精力，只坐等收割成果就是了。
 我真正的注意力依旧还是放在魏解身上。
 最近一段时间，魏解除了把韦八的饭口让出来外，还频繁招见在金城的门下，重新整合自家的各个饭口。
 几个曾在金城独当一面的门下，在受到招见后，不再掌控那些饭口，而是开始处理在金城产业，并且把老婆孩子先一步送往泰国。
 魏解这是准备把主要力量都迁过去。
 他要跑！
 这让我有些想不透。
 他全部基业都在金城，劫寿卖命这个阴口饭也离不开金城这个四通八达之地，而且还有九九虚子炼真龙这一局要发动，无论从哪个角度来说，他都不应该现在就做出一副准备彻底离开金城的样子。
 但不管怎么样，我绝对不会让他就这么离开金城。
 转过天来，我在道场坐了一会儿，见没什么大事，跟麻大姑说了一声后，便离开道场四处溜达。
 在附近转了两圈，确认没人跟脚，我便跳上路过的公交，先坐了几站地出去，然后随机下车，就近找家商场，进去买了套衣服换上，重新打扮一番后，又买了把折扇拎在手上，重又上了另一条线路的公交。
 几番倒车后，我已经跨了两个区出去，最后落脚一处稍显冷清的小街。
 沿街走了几步，就见前方有个门脸不大的茶馆。
 几个老头正端着茶，坐在门前下象棋，两个人下棋八个人支招，七嘴八舌，热火朝天。
 茶馆里生意冷清，一个客人也没有。
 我要了一壶香片，在靠窗桌上坐了，把桌上三个茶杯叠成品字型，又把新买的折扇搭到上面，尾巴指向门口。
 没大会儿，就有个老头坐到了我面前。
 背心大裤头，左手茶壶右手蒲扇，光秃秃的脑门锃亮。
 说话先堆笑，开口露出个豁牙来。
 “喝茶啊。”
 “喝茶！”
 “呦，怪香的，这茶是什么茶啊？”
 “您老这可问着了，这茶是清心净肝洗肺的大净茶，有机会喝上一口，什么黑心烂肺没良心的都能洗得干干净净。”
 “那可是稀罕物啊，我在这都喝这么多年了，怎么也没听说过？”
 “那是因为之前我没来，我来了，这茶也就有了，您老要不要尝两口？”
 “嘿，茶嘛，还是自己的好，你的再好喝也不对我的胃口。”
 “对你胃口的茶已经没有了，将就着我这个吧。”
 这话一出口，秃顶老头沉默地低下眼皮，掩饰住他的眼神，好一会儿才说：“那以后这好茶就你带了？”
 我说：“没了之前托付给我，要不我哪能知道这么个小馆子里能有好茶。”
 “唉，没了也好，就不用一直掂记着那些有的没的了。”
 秃顶老头喃喃说着，摸出包烟来要往外倒。
 我掏出自己的烟，倒了一根出来，敬了一根过去，“您老抿这个大星条。”
 左手敬香，右手撮指成火，凑过去。
 秃顶老头盯着我冒火的手指看了看，这才夹过烟凑上来点着，慢慢地深吸了一口后，眼睛就是一亮，从嘴里拿下来仔细反复地看了两遍，赞道：“好烟啊，神仙味道，可是有些年头没尝过这神仙烟了。”
 我给自己也点了一根，问：“您老以前抽过这个？也是在金城吗？”
 秃顶老头断然道：“当然不是了，这玩意金城哪有，就算是威风一时的常老仙也没资格抿这种好东西。”
 “喜欢您老就拿去抽。”
 我把剩下的半包烟干脆都推了过去。
 秃顶老头却又推还给我，“算啦，我没这个福分享受，抽一根就不错啦，多抽要折寿，我都这么一大把年纪了，再折寿那不折死了？赶上太平年月了，我还想再多活几年呢。”
 我诚恳地说：“外面可不算太平无事啊。”
 秃顶老头却说：“我这够太平就行了，外面平不平的跟我没关系。那老小子就是想不开，才出去折腾，到底把人给折腾没了，时也命也啊！”
 他又深深吸了一口，赞道：“真是好烟，以后常来啊，跟你蹭上一根半根，也算是享福了。”
 我说：“我既然来了，那就是打算以后常来的，只怕你们嫌烦。”
 “开门做生意有什么可嫌烦的。”秃顶老头指了一圈，“都是生意啊。”
 我笑了笑，掏出一个信封推过去，“按规矩办吧。”
 秃顶老头拿这信封一捏，便笑了起来，“你可比那老小子大方多了。”
 大大方方地把信封往裤兜里一塞，转手又拿出个更鼓溜的信封来推还给我。
 “老规矩，都在这里呢，拿回去慢慢看，看完再来就行。”
 我把这信封收起来，继续喝的香片汤，直到一壶喝尽，这才离开茶馆，重新倒车，一路折腾回大河村。
 进屋之后，我打开信封。
 里面是叠成厚厚一沓的纸，上面写满了密密麻麻的小字。


第四百二十八章 好一张大网

“3月29日，金昌区老北街发生母子失智互殴，被强制控制后，发现有魇症迹象，请贺方全看事摆布。贺全方，金昌区看事先生，近期加入了周成所建的研究会，水平快速上涨，连续看事七例，都是现场见效。”
 “4月11日，桥头区新阳路建筑工地七日前挖出蛇窝，工人多有迷魂症状，连续发生事故，公司请柳志新到场办法事。柳志新，徐五门下，着名风水先生，擅长楼房建设工地祈福净场，近两年来桥头区房屋建设开工，都会请其前往祈福，此建筑工地之前没有邀请。”
 “4月13日，建功区工业开发园有闹鬼传闻，进驻港商请段增志捉鬼驱邪。段增志，魏解门下……”
 “3月22日，拓新区安远路一带突降暴雨，持续一小时左右，隔路无风无雨，疑有人摆布风水地势造成，安远路商业繁华，周边近期无建设项目，不涉及迁坟改造、净地祈福。”
 “4月6日，传闻江水突现蛇样浊流，长达二十分钟不散，水耗子因此不敢动船入江，因张美娟被拘捕，相关人员都被羁押调查，现水上祈福禳灾事全部停屯，阴货船行多有遇险发生，更有夜船见水鬼出没……”
 “4月26日，硚头区动植物公园西南角发生地陷，当日无暴雨、地动和附近施工情况，疑有人摆布风水地势造成……”
 “4月13日，玄武湖蛇岛发生临海后崖崩塌，并伴有暴雨、大雾等现象，疑为水眼改变导致，事发前蛇岛关闭维护，并有人目睹有船载大量非工作人员登岛。同日，有被困湖中的游艇遇踏水而行女仙。同日，玄武湖传闻有鬼船出没，疑与当日载人登岛为同一船，疑有人在蛇岛斗法。”
 ……
 五张纸上，密密麻麻地记录着三四月份在金城范围内发生的可能与术士相关的事件。
 前四页上，闹鬼驱邪外路病，风水地势天地灾，无所不包。
 而第五页上，则是记录的地仙会相关，多半都是道听途说，充满了听某某某说之类的字眼，但从我这个角度来看，可靠性相多高，至少这两个月内我参与和知道的事件都没有遗漏！
 照着五张纸的内容，就可以基本勾勒出金城术士江湖在这两个月内的基本概况。
 怪不得老曹说这张网可以助我成事。
 这就是老曹几十年积累所成。
 而这正是我现在最需要的。
 有了这么丰富的信息，再加上我自己方方面面的了解，不说对整个金城术士江湖和地仙会活动了如指掌，也起码知道个八九不离十！
 术士斗法对胜，自身根基是一方面，掌握信息则是另一方面。
 两者相辅相成，则可稳立不败之地。
 我现在最想知道的魏解的动向，这里也做了详细的记载，远超小兴子一伙打听到的消息，在第五页占了一多半的比重。
 三到四月间，魏解返回金城后的行程轨迹尽在其中。
 比我所预料的还要好。
 老曹想对付魏解，肯定要全力以赴收集魏解的情报。
 他虽然死了，但已经做下的布置还会继续。
 所以我才来见他留下的这张网。
 能够成这张网上得到来有用的信息自然最好，得不到也可以尝试加以利用。
 仔细看过几遍，把里面的内容都记住后，我把纸烧掉了。
 这样的内容要是传出去，必定会在金城术士江湖引起轩然大波。
 尤其是地仙会，绝不会允许有这样一个暗中窥视自己的组织存在。
 把纸灰清理干净后，我重新找了一张纸，把魏解的相关内容默写下来，进行连接梳理。
 这两个月来，魏解每天都会出门，基本不在住所呆着。
 他的行程轨迹遍及了整个金城，去的地方也没什么特别的人和事，看起来更像是无事闲逛。
 他常去江边，而且一呆最少一个小时，每次什么都不做，就是对着江水发呆，偶尔还会把手伸到水里胡乱拨弄。
 而且他的行程，与各地发生的术法事件，在时间和地点上都没有任何重叠之处。
 我把所有地点都标注出来，花了三天时间逐一前往，实地查看情况。
 这样实地一看，果然就看出问题来了。
 除了江边以外，他所去的地方都有学校，所呆的必定是学校大门正对的位置。
 这里面大部分学校都是建国后陆续新建起来的。
 其中有三所是建国前的老校。
 而这三所老校，他每隔七天，肯定会去转一次，有时会多呆一阵，有时则一走一过，仿佛只是无意路过。
 我在地图上把这些学校标注下来。
 发现这些学校横跨穿城而过的大江两岸，位置错落分散，以线连接，是个锁头形状。
 恰好把大江锁在其中！
 而那三所老校，恰是锁芯位置。
 从位置形态来判断，这肯定是个巨大的风水阵，目标是锁住大江脉气。
 但锁住水脉可以达成的目的很多，积财落福可以，聚势生形可以，劫气藏灾也可以。
 我对风水不是很懂，无法单从阵型上做出准确判断。
 但这事不急在一时。
 摸清了魏解的动向，那接下来要做的就是打断他离开金城的步骤。
 想实现这个目标，最好的办法自然是营造出老曹未死的假象。
 老曹当然死了，甚至因为对大河村周边的强力打击，而传遍了整个金城。
 但谁敢说他不是假死脱身？
 要做到这一点，只需要再做一次伏击就是了。
 我在三所老校都预做了埋伏，只等到了日子就可以动手。
 在此之前，每天白天我照常去道场做事，晚上则赶过去不断根据天时地气变化调整加强预设布置。
 这次伏击必须得强而有力，对魏解造成足够的震慑，但又得掌握好尺度，不能真把他打死。
 同时我用魏解的头发做了个设置。
 如果头发真是魏解的，只在魏解抵达三个位置之一，我这边就都可以得到回应。
 如果没有回应，则说明头发不是魏解的。
 那么我就要重新考虑很多事情。
 而这是我最不希望见到的。
 如此坚持了三天后，到了魏解前往三所老校的日子。
 头天晚上，我指使龙孝武提出新聚会的建议，打的名目是商讨进一步提高葛修名望，加快立住神仙形象。
 不出所料，魏解表示自己有事要做，把聚会推迟了一天。
 转过天来，我天不亮就起身收拾利索，结果一出门，就见自打下山就没起过早的陆尘音正站在木芙蓉树下。
 “师姐，这么早？”
 “起晚就见不着你了。”
 “有事？”
 “没事，祝你办事顺利。”
 “这算是给我赐福吗？要不要起个仪轨，烧两道符什么的？”
 “天官才能赐福，我没那个本事，只能勉强算是解厄。至于仪轨什么的，心意到了就行，不用搞那形式主义。”
 “我此行会有灾？”
 “我又不掐算，哪知道你有没有灾，反正祝你办事顺利。”
 “那多谢师姐了。”
 “不客气，晚上回来给我带条江鱼吃，包老婶说好几天要炖鱼了，可一直没在市场上买到好鱼。”
 我笑着应了，冲着陆尘音行了一礼，转身正要走，但想了想，又转回去，翻过栅栏，当着陆尘音和她怀里的三花猫面，折了一根木芙蓉的树枝，上面还带了一朵粉色的大花。
 三花猫眼睛瞪得溜圆，脖子支楞起来，喵喵轻叫。
 陆尘音一巴掌拍在它的脑袋上，“别叫了，谁让你之前偷吃来着，这是你落下的承负，得你来偿还！”
 三花猫的眼睛瞪得更圆了，满满都是难以致信。
 我挥了挥花枝，向二人告别。
 这次没开自己的车，而是出村之后，在附近人家借了辆摩托。
 赶到预计魏解会第一个抵达的老校时，天光已经大亮。
 校门前满是来上学的学生。
 我化好了妆，坐在街边早点摊上，一手捏着根油条，一手端着碗豆浆，一副无事闲汉的模样。
 看着稚气未脱的学生们背着书包走进校门，我心里有说不出的羡慕。
 如果不是被人拍花劫寿，我应该也像普通孩子一样在上学读书吧，而且还是最累的高三年级呢。
 这么一想，就越发对当年的事情无比痛恨。
 将来夺回自己的寿数，就要有仇报仇，有怨报怨，定要让这群人寸草不生！
 陆尘音不要做神仙，只要快意恩仇。
 我也想要这样的人生！
 兜里忽地微微发烫。
 我伸手进去，捏住包了魏解一小段头发的三角符。
 符的一角变得焦糊，还有些烫手。
 我抬头向侧方的茶楼位置看去。
 临街二楼的窗口打开。
 魏解已经坐在那里，手里托着茶碗，正认真而专注地看着学校大门方向。
 那个平平无奇的奉宝玉女就站在他身后。
 我刻意收敛目光，不去直视魏解。
 魏解一无所觉。
 可那个平平无奇的奉宝玉女却微微偏头。
 同样没有目光直视，只用眼角余光来观察。
 我和她的视线交汇，碰撞，而后仿佛不经意般滑错而过。
 我感受到了清晰的警告意味。
 带着凌厉的杀意。


第四百二十九章 落败

我没做任何变化，依旧保持着原来的姿态，一口油条一口豆浆。
 油条味儿很正，就是豆浆带着股子淡淡的霉味。
 不过糖精管够，一般人也尝不出来。
 那个带着警告杀意视线慢慢挪开了。
 我保持不动。
 热闹的校门很快趋于平静。
 所有的学生都已经入校。
 校门前的早点摊也变得生意冷清起来。
 茶楼上的魏解起身离开。
 我稍等了一会儿，待魏解带着奉宝玉女走出茶楼上车离开，才把最后一口油条塞进嘴里，剩下半碗豆浆则放回桌上，喊老板付账，然后跨上停在不远处的摩托。
 没立刻发动，而是稍等了一会儿。
 老板收走了桌上那半碗豆浆，转身回到桶边，左右看了看，趁人不备，抬手就要往桶里倒。
 但下一刻，他的手转了方向，把那半碗豆浆结结实实地扣在了自己的脸上。
 这一下砸得瓷实，老板仰面朝天摔倒，把周围的人都吓了一跳。
 我笑了笑，这才发动摩托。
 虽然魏解先走一步，但他开车只能走大路，而我骑摩托则可以抄小路近道。
 所以当我赶到第二所老校大门外的时候，魏解还没有到。
 我换了个伪装，在街边拦下个挑担卖菜的老农，拍给他两张老人头，连菜带担子外加他肩膀上那条脏兮兮的汗巾一起买下来，转身挑着担子在校门对面的街边蹲了下来。
 又过了一会儿，魏解的车才沿街开过来。
 车停路边，魏解带着奉宝玉女登上校门对面的茶楼。
 没错，还是茶楼。
 三所老校的校门对面，都有一座茶楼，都是三层高，开窗见校，一揽无余。
 魏解照旧坐到了二楼靠窗位置，端着茶碗凝神注视着街对面的学校。
 间操时间到了，学生们在操场上排着整齐的队列，伴着音乐节奏，参差不齐地开始做操。
 待间操到最后一节，我站起来，挑着担子来到车旁，对司机道：“同志，买点黄瓜不，大棚新下来的，顶花带刺，又水灵又甜。”
 那司机不耐烦地挥手道：“不买，赶紧走，刮了我车你赔不起。”
 我向他堆出一个微笑，“同志，买点吧，真挺好吃的。”
 “你特么有……那我买点吧。”
 司机掏出钱，递给我。
 我随便抓了两颗黄瓜塞到他手里，说：“咬得响了就打拐吧。”
 司机喃喃道：“咬得响了就打拐。”
 学校内的间操结束，音乐停止。
 我担着黄瓜转进旁边的胡同里，也不探头去看，只侧耳细听。
 没大会儿，魏解带着奉宝玉女下楼上车，看到黄瓜还问了一句，但也没太在意。
 司机旋即发动车子。
 我放下担子，叼了一根黄瓜，跨上摩托顺小路紧紧跟着车子，待车行至临江路段的时候，立刻加速追到车旁，然后一口咬断嘴里的黄瓜。
 司机表情坦然地一打方向盘。
 车子偏离正常车道，一头撞向了临江的石头栅栏。
 没错，我从来就没打算在魏解会呆的位置动手。
 伏击不一定非得是斗法。
 也可以是拳拳到肉的近身搏杀。
 提前做的种种布置，包括每天不辞辛苦地夜里跑去维护更新，其实都是障眼法。
 针对的不是魏解，而是他身边那个平平无奇的奉宝玉女。
 我知道她是谁。
 她也知道我是谁。
 可无论她是谁，准备要做什么，我都不会因此而改变我自己的计划。
 哪怕因此针锋相对，甚至是斗法搏杀！
 谁都不能动摇我的决心！
 失控的车子并没有撞到护栏上。
 坐在副驾驶的奉宝玉女一脚将司机踹出车去，然后滑入驾驶位，一脚踩下了刹车。
 车子带着刺耳的摩擦尖叫停在了栅栏前。
 车头与护栏的间距，甚至塞不下一个小指头。
 我一催油门，摩托轰鸣着冲上去，结结实实地撞在车门上，同时伸手一拳打过去。
 拳头穿过车门，落到门后的魏解身上。
 穿山打牛！
 可是这一拳落处，却没有正常的肌肉骨骼反馈。
 仿佛打进了一团烂泥里面。
 隔着车窗的魏解冲我露出一个阴森的笑容，一拳打穿车门，打向我的胸口。
 摩托顶着车子横滑，撞破护拦。
 我立刻撤回拳头，跳下摩托车。
 摩托车顶着轿车撞开护栏，落向滔滔江水。
 就在轿车坠落的那一瞬间，驾驶位上的奉宝玉女灵活无比地滑到后座，抓起还没有反应过来的魏解，一踹开完变形的车门，抬手就把魏解扔上岸边。
 魏解一落地，打了个滚，便追到我跟前，双手十指如鲜花般绽放，手掌涨大了足有两圈，变得赤红。
 隐隐间带着股子刺鼻的血腥和尸臭。
 这不是白莲术，而是尸身法术的特征。
 我后退两步，用买来的汗巾卷住右手，抬手格开魏解打过来的这一掌，左手成拳打向魏解腋下。
 这一拳只要打实，就能重伤魏解。
 而且用的依旧是穿山打牛。
 魏解本来就是借着抛跃势头才欺到我身前攻击，被我格开后，前力用尽，后力未生，无法移动身体躲闪或者施招格挡，眼睁睁看着这一拳打过去，露出惊慌的神情，张嘴就要大叫。
 不过我这一拳没能打中他。
 千钧一发之际，他的身体诡异地往后平移了半米左右，恰好躲过了我这一拳。
 平平无奇的奉宝玉女也跳上岸，拎着魏解的衣领往后拉了一把，帮他躲过了我这一拳。
 我抬头看过去，奉宝玉女也在看我。
 眼神中闪过奇异的光彩。
 熟悉，亲切，不舍。
 我脑子里稍一迷糊，但马上就清醒过来。
 我中招了。
 对方使出了迷神法门。
 我看到的所谓眼神中的情绪，实际上是我自己的心理状态。
 这是我第一次在迷神术上落了下风。
 我立刻毫不犹豫地向后倒退。
 可刚退了两步，奉宝玉女已经追上来，距离我不足半步，呼吸可闻。
 我四肢失去了控制。
 肉眼几乎无法察觉的细线在不知不觉间插入了我的手足背脊。
 傀儡术！
 不是刚刚中招的。
 而是在撞上车门的那一刻。
 斗法如绣花。
 她比我绣得细致。
 甚至在行使的车子上都预做了手脚。
 我终究不是白莲徒，想要冒充老曹的手法，不免束手束脚，未开战实际上就已经落了下风。
 这一局，我败了。
 但不冤。
 我终究是她教出来的。
 还没达到青出于蓝的程度。


第四百三十章 碎月

在傀儡术的控制下，我的手脚不由自主地摊开，在空中摆出一个大字型。
 奉宝玉女欺入中门，一掌打向我的胸口。
 可就在手掌将落未落之际，我的身体向后荡开了一个微不可察的小小距离。
 落招发力，失之毫厘，差之千里。
 几乎就在同时，我摆脱了傀儡术的控制。
 手掌正中我的胸口。
 一截树枝自衣襟中窜出。
 枝头花鲜正艳。
 手掌快速缩回。
 可那朵木芙蓉花却粘在指间。
 我倒飞出去，越过破损的栅栏，飞向大江。
 剩余半截树枝飞出衣襟，无声刺入堤岸石面，直没半截。
 这树枝里存着一剑。
 学自来少清所留下的剑痕。
 虽然跟来少清的剑术不能相提并论，但配合藏器杀法使用，可以收到出其不意的效果。
 术不在过不过时，有用没用，只在怎么用。
 如果那一掌打实，就会立刻触发这一剑。
 剑发的同时，我就会反制住她躲闪的可能。
 一剑，就可以刺穿她的脑袋。
 但同样，她的反击也会打碎我的心脏。
 我们两个会同归于尽。
 可她那一掌终究没有打实。
 这样的话，如果我使杀招反击，她就会落入极为凶险的境地。
 所以我这一剑是在倒飞出去后发出。
 不伤人，也要给她看到。
 她停在了栅栏前，面无表情地注视着我。
 眼神没有丝毫波动。
 我笑了起来，坠入滔滔大江。
 天气晴好，波浪不兴。
 我横游过江，顺路捉了两条团头鲂，用草绳穿了拎着回到大河村，正好赶上包玉芹做晚饭。
 看到这两条鱼，包玉芹高兴地说：“这么肥的鳊鱼可是难见，我给你们红烧一个，清蒸一个，我下午买了些刁子，一起煎了，下酒正好。小陆仙姑说好几天想吃鱼了，我说去吴市买，她又说不用，过几天就能有鱼，我还琢磨这哪来的鱼呢，周先生你就拎回来了。周先生，你先歇着，我一会儿做好了给你们拿过去。”
 我放下鱼，回到小院，见三花猫正叼了只老鼠放到木芙蓉树下。
 看到我回来，三花猫冲我“喵喵”叫了两声，气鼓鼓地一甩尾巴，进了陆尘音的小屋。
 我不由一笑。
 这猫居然敢记我的仇，下次有拜干亲的贡品，我还去偷。
 回屋换了身衣服，开了录音机，放上王杰的歌，我躺到窗前的躺椅上，拿起报纸看了一会儿。
 然后，遮住脸，在报纸下无声地大笑。
 包玉芹把鱼做好，又带着其他几样小菜，一起端过来。
 陆尘音就闻着味过来了，笑道：“好香，得有好酒才行。”
 我说：“有茅台，喝不，上次姜春晓带过来的。”
 陆尘音说：“不喝，喝她的酒会肚子疼。金城原浆就挺好。”
 我遗憾地说：“以前是老曹弄的，市面上买不到啊。”
 陆尘音歪头看着我，问：“你想喝酒不？”
 我说：“想喝，我去买两瓶，有什么喝什么吧。”
 “难得你开心一次，我这做师姐的多少得陪你喝点好的，等着，我给你拿点。”
 她说完就转身出门。
 我不由摸了摸脸，笑过之后，我的情绪就已经完全平复。
 可她还是能看出来。
 只是不知道她能弄到什么酒。
 陆尘音走得干脆，回来得也快。
 离开不到两分钟就又进来了，手里拎着个掉漆的军用水壶，拧开塞子，往杯子里一倒，色作琥珀，酒香扑鼻。
 我问：“你这是回屋取的？”
 陆尘音笑道：“师傅的酒，藏了好些年也不舍得喝，我下山的时候灌了一壶藏袍子底下带出来的，原本是打算庆祝一下得脱自由，可自己喝没什么意思，就一直放着没动。今天咱们干了它，好喝的话，我再去山上偷点下来。”
 菜是好菜，酒是好酒。
 两小杯下肚，陆尘音来了兴致，拿筷子敲着杯子，放声高歌。
 唱的居然是王杰的一场游戏一场梦。
 她唱了两句，停下来，问我怎么不跟着一起唱。
 我说我不会唱。
 虽然常听王杰的歌，可是我从来没有记过学过，唱不出哪怕一句歌词。
 陆尘音撇嘴说：“你这人挺没劲的，年纪不大，却天天老气横秋，跟个小老头似的。”
 我默然不语。
 人的心态跟实际年龄无关，只跟经验阅历有关。
 十年漂泊，见的都是阴谋诡计抢夺拼杀，学的都是算计人心的外道法术和江湖手段，心怎么可能不老？
 陆尘音又说：“你一定想说你经历苦遇事多，还有一肚子官司，每天都得小心翼翼，走步道都得算计算计，这心态哪可能不老，对吧。
 师傅一辈子经过的事情比你多得多了，可她心态就一点也不老，该哭哭，该笑笑，该说黄段子张口就来，有事没事捉弄我这个徒弟玩。其实我看你收拾房子，放喜欢的歌，明显也是想过得舒服一些，不想整天苦大仇深，也想放松心情。
 可心态这东西吧，不是说做这些样子就能调整好的，关键是能放得下，不要整天绷着。
 就算明天世界末日了，难道今天你饿了还能不吃饭？
 你看你，今天明明很高兴，可却连高兴都要藏起来不让人看出来，这对得起我偷来的酒吗？
 高兴嘛，就要跟人分享，就算不能分享高兴的事，也可以分享高兴的心情嘛。
 来，来，一起唱，我跟你说这歌特好唱，我就听你放了两回就能唱下来了，你天天听，其实都记下来，只是自己不愿意张嘴，但只要能张开嘴就能跟上。
 来，和我一起唱起来。不要谈什么分离，我不会因为这样而哭泣……”
 我艰难地张嘴，使尽全力，才唱出声来，“那只是昨夜的一场梦而已……”
 陆尘音说得没错，只要能张开嘴，就能跟下来。
 开始还有些艰涩，但几句下来就流畅无比。
 明明以为没记住的歌词，可唱起来却一字不差。
 我越唱越大声，最后完全盖住了陆尘音。
 整个房间里只余下我嚎叫般的声音。
 我唱了一遍又一遍，停下来的时候才发觉已经泪流满面。
 上一次流泪，我都记不得是什么时候了。
 一个大女孩带着个小男孩在险恶江湖上四处漂泊，每天都如同在刀尖上跳舞，时时刻刻都紧绷着心弦，只能流血，不能流泪。
 十年江湖搏杀，也是我们两个共同成长的生涯。
 这成长，步步惊心，满是伤痕。
 无数次的凶险苦难中，我们只有彼此。
 从打见到妙姐站在魏解身后，一个可怕的念头就一直在我的心中徘徊不去。
 我越不愿意去想，就越害怕这个念头成真。
 这次伏击魏解，一半目的是为了打断他离开金城的步骤，另一半目的则是为了解开这个结！
 与其胡思乱想，不如放手一赌。
 赌输了，就把命还给妙姐。
 其实，直到那一掌最后落下，我都没有拿定出剑的决心。
 好在，我赌赢了。
 所以我很开心。
 陆尘音不唱了，只笑眯眯地看着我唱。
 我唱了半宿，直到酒干菜净。
 今回放纵一次，没做晚课，便收拾上床睡觉。
 朦胧中，突然觉得有人，睁开眼睛，就见陆尘音站在床边。
 黑暗中飘着灰白的雾气。
 见我睁眼，她便冲我招了招手，转身往屋外走去。
 我翻身下床，走出房间。
 陆尘音站在木芙蓉树下。
 一轮明月斜挂树稍，又圆又大，触手可及。
 她折了一根带花的树枝，向上挥起，击中树梢上的月亮。
 明月碎裂，寒风卷地而起，吹散我身边的灰白雾气。
 彻骨寒意扑面而来。
 仿佛整个人下一刻就会被吹散。
 我悚然惊惧，蓦地翻身坐起。
 人依旧在床上。
 呼吸顺畅无比。
 口鼻里没有香灰。
 我呆了片刻，跳下床，跑出门，先抬头看向夜空。
 月亮好端端的挂着呢。
 我再跑到木芙蓉树下，看向刚才陆尘音折枝的位置。
 树枝倒是完好。
 只是那一截已经枯萎。
 花依旧在枝头，没有一点水分，形状完整，仿佛精心压制出来的干花。
 我长长吐了口气，把那截枯枝摘到手中，慢慢回想着方才陆尘音碎月一击。
 有种强烈的熟悉感。
 我握着枯枝，循着那一击的轨迹，慢慢挥出。
 突然间明白了。
 这是陆尘音在孙朴墓里打碎来少清飞剑的那一击！
 虽然当时她用的是喷子，而在梦中她用的是树枝。
 但万变不离其宗。
 关键不在其外，也不在其内，而在于击出的那一念之间。
 我转头看向陆尘音的房子。
 窗内一片漆黑。
 呼吸声平稳轻微，几不可闻。
 三花猫正趴在房沿上瞪着我。
 我冲它一笑，晃了晃手中枯枝，如陆尘音碎月般向下掷出，插入脚前地面。
 回到卧房，把窗台三柱香熄掉，然后躺到床上，默数九息入睡。
 再睁眼，一片漆黑，没有了翻滚的灰白雾气。
 我翻身坐起来，感觉冰凉，稍适应了一下，才下床打开房门。
 阴风扑面，寒意彻骨。
 我定了定神，迈出房门。
 抬头看，明月挂于芙蓉树头。
 陆尘音于树下遥遥向我一笑。
 脚前地上，插着一截树枝。
 枝头花开正艳。
 我向着陆尘音郑重施了一礼。
 或许我真要称黄仙姑一声师傅了。


第四百三十一章 目的达成

凌晨四点，准时起床。
 炼气，站桩。
 从陆尘音那里学了雷法后，炼气也变得更有效率。
 如今每次打坐完成小周天搬运后，都会四肢微微灼热，有种隐隐小酌微熏的飘飘然。
 由此反应出来的效果有三。
 一是日常呼吸也变得越发轻细绵长。
 二是作符起坛更加轻松。
 三是施展各种外道手段越加得心应手。
 完成早课，包玉芹准时送来早餐，忧心冲冲地对我说：“强兵昨天晚上打电话过来，说是跟潘贵祥去了魔都，这回要对个大缝，少说也能赚十几万。他什么能耐我还不清楚吗？干啥人家就能给他十几万，不会是骗他干什么违法的事情，然后拿他顶锅吧。”
 我安慰包玉芹道：“放心吧，潘贵祥是有求于我，所以才带你儿子去挣钱，想借这个法子给我留个好印象，他不会害你儿子。”
 包玉芹一听，就说：“我就说呢，强兵那副得性，人潘老板能看上他什么啊，就整天带他挣钱，一问他怎么挣的钱，就支支吾吾地都讲不清楚，我还一直担心呢，您这么一说我可就放下心了。这个光不能让他白借，等他回来挣多少钱都让他拿出来孝敬您。”
 我摆手说：“个人有个人的机缘，这是他命中注定的财运，就算没有我，他也一样能通过别的办法挣到。你就安心留着吧。”
 包玉芹说：“那可不行，没有周先生你，强兵哪能得到潘老板这样的贵人提携，这钱啊必须得分你一份。”
 我看她态度坚决，也不跟她争。
 她这边说话，手上其实没闲着，已经麻利地各色早餐都摆到了桌上。
 刚一摆好，陆尘音就准时进门，坐到桌边专心吃饭，提都不提昨天晚上的事情，吃完了把碗筷一放，起身就要走。
 我这才叫住她，把标注了学校位置的地图展示给她看，又细讲了我自己调查的情况和从老曹那张网上得来的信息。
 陆尘音听完便说：“我前阵子不是翻建国初期打击常仙门的档案资料看人皮钱的来路吗？当时收缴的人皮钱主要就是来自这三个老校所在的两个区！后来，我还特地跑这两个区去看了一圈，却什么问题都没有发现。现在看是找错地方了。我只以为这种玩意应该在街面下九流里流传使用，没想到居然会跟学校挂上钩子。回头我再去瞧瞧。”
 我没说跟她一起去。
 事有轻重缓急。
 无论人皮钱，还是九九虚子炼真龙，都要排在我讨还寿命这事之后。
 当然，如果这两件事情绊到了我的正事，我也不介意出全力解决。
 陆尘音显然很清楚这点，所以才会只说她自己去瞧，而没有提及我。
 送走了风风火火的陆尘音，我先去了趟道场，但没有多呆，转身就去参加订好的仙爷聚会。
 聚会地点定在龙孝武的别墅里。
 所有人都准时抵达，魏解也不例外，在聚会上没事人一样谈笑风生，并且提了一堆非常有可行性的建议。
 平平无奇的奉宝玉女就耷拉着眼皮站在魏解身后，一如往常般沉默安静，正眼都没瞅我一下。
 我也同样没有多看她哪怕一眼。
 等到讨论完了葛修的事情，魏解才说他昨天在出去的时候遇到了袭击，连车子都被打进了江里，差点就死在街头，初步怀疑下手的还是他的那位师弟。
 这话一出，让其他三个仙爷的脸色都变得很难看。
 葛修就忍不住质问：“你之前不是说他死定了吗？怎么又冒出来了？如今我这边正全力以赴准备把影响力扩张出金城，争取尽快覆盖全省，你这师弟一直这么跳来跳去，很容易坏了我们的事情。”
 龙孝武也说：“魏爷，你可不能让师门内部恩怨影响到咱们地仙会，本来现在就严打呢，街面上的饭口关了一多半，拉进去不知道多少人，你师弟要是跳得太厉害，引来公家的注意和打击，那我们可就亏大了。”
 徐五补充道：“魏爷，你可得尽快把麻烦事那给处理了，要不然不光你危险，我们几个也同样有危险。”
 我说：“无论怎么样，都不能影响葛老仙爷这事的进度。魏爷，我建议你还是下个套，把你师弟引出来解决，这回注意些，别让他跑了，也别心软，现场直接砍了，永绝后患。”
 葛修道：“没错，周成这话说得在理。你必须得把这事解决了。解决之前，别想着再偷偷摸摸飞回泰国了。”
 魏解道：“葛老真是明察秋毫，连我订好了飞回泰国的机票都知道。不过那是之前的原订计划。各位尽可放心，现在既然出了这档子事，没彻底解决之前，我绝对不会返回泰国！”
 伏击的真正目标达成！
 只要魏解还需要地仙会这个组织和在金城的基业，他就不敢背弃诺言逃回泰国。
 但是裂痕已经埋下。
 而我接下来要做的，就是把这个裂痕再扩大一些，让他们几个仙爷之间的猜忌更重一些，但又要保证他们不会真掀桌子不要地仙会，这样才能方便我在其中混水摸鱼。
 所以在魏解表态之后，我也提了一件事情。
 虽然已经定了白口饭归我，可掌着白口饭的曲大江却一直没有来拜见我，明确饭口的所属和我掌这饭口的要求。
 我明确表示出对这件事情的恼火，并要求尽快办个仪式，把曲大江公开收归门下。
 魏解劝我不要着急，先把翻花饭这边理清楚再说。
 公家对盗版的打击还在持续加大。
 韦八留下的那几个掌穴的，已经被拉进去了一半，剩下的几个每天都提心吊胆，东躲西藏，却又不敢就此逃出金城。
 因为他们害怕我会因此对他们施术下毒手，要了他们的性命。
 地仙会的仙爷们能够掌控金城江湖，靠的从来都不是德高望重，而是心狠手辣。
 而我这个新上来的仙爷虽然年轻，却很显然也拥有相类似的特点。
 我上次已经说过要让他们给新人腾地方。
 他们结局就只有两个：要么被公家拉进去，要么死掉！


第四百三十二章 诱导

最近这段时间，那几个还没被拉进去的掌穴的四处求告。
 以往那些本已经打通的老关系这次全都无一例外地拒绝帮忙。
 好心一些的暗示他们这次风暴来的级别太高根本挡不住。
 他们只好回头再找仙爷。
 只是不敢再来找我。
 除了我之外，其他四位老仙爷的门都拜过了。
 不出意料的，除了魏解这里，其他三家连门都没进去。
 魏解这里有既有韦八的一点干系，又有刚回金城时代掌那一段的香火，但既然当初已经定了让我掌这翻花饭口，他就不可能直接干系我的做法。
 所以现在提出来，实际上有替那几个掌穴的说情的打算。
 如果我接过这个话头，讲那几个掌穴的之前的不恭敬，解释我为什么这样做，魏解就可以借机劝说，甚至替那几个人提些赔罪的礼数。
 我要是强硬顶回去，未免有伤地仙会的和气，要是就此接受……那我肯定不会接受。
 因为这饭口已经给胡东风了。
 眼下的穷追猛打就是胡东风在暗地里操持的。
 他一个衙内出京讨饭，身边肯定有得用的手下和需要维护的人脉，这些都得足够的好处才能喂饱。
 卫学荣这条线被赶绝，其实短时间内对他本人没有那么大影响，之前总归有些积蓄的，可想要维持之前的局面和关系，这剩下的积蓄就不够看了。
 想笼住人心，可不是光靠给钱就行，还得给人足够的念想。
 我把翻花饭口给他，就是接济他维持局面，属于雪中送炭。
 既可化解掉之因为走水饭口被废产生的仇怨，又可以让他知道我手眼通天牌面多，还可以给邵卫江赚他去香港背锅做好铺垫，属于一举三得。
 可饭口给了，不是上手随便接住就行。
 原封不动，只拿上供的钱，其实是最蠢的。
 但凡有些经历的都很清楚，这种见不得光的饭口，大头都在操持上，上供的是小钱，可能赚了一百万，只给你供个十万就不错了。
 难道胡东风要拿着这十万来维持自家手底下的局面？
 当然不可能。
 这十万是他自己享受用的，进了兜就不可能再往外掏。
 所以，他要借此机会，清洗原本这条线的操持人物，换上自己手底下的人。
 到时候，他还是拿着上供的十万块，不用具体管事，可手底下的人自己就靠着这饭口养活了自己，还得对他千恩万谢！
 台面上碰个杯子，台底下就要狂风骤雨，古今皆是如此。
 所以在魏解提了翻花饭这事后，我没接这茬儿，而是说：“魏爷，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，我要做事也要养人上供，不能做个只受香火的泥塑木胎，那几位之前要是知情识趣，留个体面倒也不是不可以，可他们自己不知进退，那就别怪我不留手了。想活命，就自己投案自首去吧。”
 魏解劝道：“江湖事江湖了，想收拾他们用跑海手段就行，踩水仗门子总归落人口舌……”
 我嗤笑了一声。
 “魏爷，我那天的话你没忘吧。我也不瞒你，这饭口我搭桥送给了位大门当出的北来客。
 将来这就是个活口饭，北来客谁来谁掌，让人得了甜头才好使力，也能知道我们这八方聚财宝地的手面。
 但你放心，该归地仙会的那份只要有我在一天就绝不会短了。
 魏爷，这事就不用再提，还是说白口饭这事吧。
 这饭口不是我非得要的，是老几位信得过我，推给我掌的。
 可事情定下了这么多天，曲大江一直不肯拜我门子。
 他这人我打听过，自己没这么大胆子，那就是有人给他撑腰了。
 魏爷，你要是不愿意让这个饭口，那就明说好了，犯不着这样拖拖拉拉。
 我说过了，没这饭口，我自己去找也没问题，可不要面上和和气气，暗地里使绊子。”
 魏解不自在地轻咳了一声，说：“我没想着占着这饭口。我将来还是要回泰国的……”
 我打断他道：“魏爷，这事我就不理解了，金城这么大的基业你不守着，却跑泰国呆着，是个什么道理？”
 魏解看了看我，又环顾一圈。
 葛修一脸神神在在，龙孝武笑呵呵看热闹，徐五低头神游天外。
 “我在泰国有些营生。你也知道港台东南亚比较信奉养小鬼起运这些阴尸法门，我正好擅长养鬼役灵这门路，不方便在国内做，就去泰国那边新开了条饭口，平时都抛头露面来维持。咳，曲大江不动是因为有些为难处……”
 “魏爷，他有什么为难的不能跟我们提？难道这事我们地仙会还摆不平？我们要是摆不平的话，他不吱声事情就能自己过去吗？这说不通吧。之前曲大江见过魏爷你，你没收他这饭口，也是因为这事？那你给我说道说道。”
 “这个……”
 “要是不方便说，那就不用说。这饭口我也不要了，魏爷你留着吧。”
 我这话一出，徐五第一做出反应，“那不成，事情是大家商量好了，这饭口归了周兄弟，那就是周兄弟的，要是谁想不给就不给，那咱们这地仙会成什么了？议出来的事跟放屁有什么不一样？你说是不是魏爷？”
 葛修立刻跟进，道：“周兄弟坐了这仙爷位之后，一直都在替会里考虑，我称神仙他请大施主，效果大家伙也都看到了，直接上了省台节目，现在各地市都有来打问这事的。人家全心出力，魏仙爷你可不能拖人家后腿啊。”
 龙孝武道：“哎，三位，魏爷不是那样的人。魏爷，你要是不想放这白饭口，也不要紧，我这手头还有几个饭口可以让给周兄弟，大家都是会中兄弟，自己人没必要为这点事争得脸红。”
 到了这一步，魏解要是不说个明白，葛修、徐五和龙孝武心里肯定要结疙瘩，再一联想到之前的事情，就会加重对魏解的怀疑。
 可要把曲大江不拜我的原因说出来，魏解还是解释不清楚，与其他三位的裂痕依旧会扩大。
 但今天他必须要做出个选择。
 魏解犹豫了一会儿，才说：“曲大江之前来对我说，有人半夜把米勇强的脑袋拎到他那里，说是老仙爷赏他的，大约是想占他的饭口……”
 葛修眼睛登时就立起来了，“这不对啊。魏仙爷，你之前说过这些都是那个偷袭你的师弟挑拨离间，你师弟不是已经死了吗？还拿这个当理由，说不过去吧。”
 之前乱七八糟的事情都栽到他头上，闹得地仙会内讧，引发连场风波，魏解这会又提这话头，葛修无论如何也不能忍。
 魏解说：“葛老，我不是这个意思，我是说，有了这么一茬儿，曲大江被吓破胆了，他是家传做白事，不是跑海的出身，没经过这种事情，害怕乱拜门，引来祸事，所以不敢出头。”
 葛修却抓住了其中问题，“不对，你师弟会死，这是你亲口说的，他还有什么可怕？你还说过，你师弟偷袭你是因为师门的旧事，跟地仙会没有关系，那他怎么可能图谋白事这么大的饭口？真当我们地仙会好欺负吗？魏解你是不是还有事瞒着我们？当初搭这地仙会的时候，可是你说的大家伙抱个团，占了这金城地界，共谋富贵基业，相互之间坦诚相对，不做隐瞒。我们可都把自己的家底老实透出来了，你倒好，瞒得比谁都多！你们师兄弟两个是拿我们三个当棒槌呢！”
 魏解摆手说：“葛老，我这个师弟确实是因为旧怨才来偷袭我。那天他受了重伤，你也看到了，按理说他肯定会死。可我没想到，他居然没死不说，昨天还又在半路伏击我。我怀疑他从我师傅那里学了什么特殊的法门……我们这些师兄弟都各有所传秘法，相互之间都不知道……”
 我打断魏解，说：“魏爷，你们师兄弟的事不用多说，我就问一个，这事跟曲大江的白口饭有什么关系？难道你那师弟图谋的不光是你，还有我们地仙会？”
 徐五也道：“原本我就觉得你解释不通。他要是只想对付你，还搞那么多挑拨离间的事情干什么？分明是还有别的图谋，魏爷，你这可做得不地道了，这种事情不跟我们说清楚，让我们连点防备都没有，万一你那师弟不偷袭你了，转过来对付我们几个怎么办？”
 魏解道：“不可能，他已经脱离江湖，投了公家，没必要图谋……”
 我立刻道：“投了公家？那他不是在替公家做事吗？是公家要对付我们？卧槽，不是要拿地仙会当严打典型吧！”
 我这话一出，葛修、徐和龙孝武脸色都变了。
 严打风起，他们这些吃江湖饭的哪可能不怕。
 八三年第一轮严打虽然已经结束十年，但对于江湖人来说依旧记忆犹新。
 密集的公审，枪毙，让人不自觉想起建国初的严厉镇压。
 在座四位可都是从那个年代过来的。
 恐惧已经深刻在骨子里。
 而我要的就是这个效果！


第四百三十三章 畏如虎豹

魏解也看出不妙，拼力解释。
 千言万语一句话，这真是他师门内部矛盾，不是针对地仙会，又保证这事他一定会尽快解决。
 好说歹说，葛修、徐五和龙孝武才算勉强相信，但心里存了芥蒂却是难免。
 我就又提白口饭这事。
 魏解无奈只好说他去同曲大江讲这事，让他去我那里拜门。
 这次的聚会实际上是不欢而散。
 当天晚上，大河村头的警务室进了贼。
 我在那里做了设置。
 那边进人，这边我就知道了。
 不过我没去管。
 老曹死了后，那个警务室就一直闲置着没安排新人来。
 里面我早就查过好些回来了，连墙角的耗子洞都借了高尘花去掏了一回。
 在确认没有遗漏之后，我在临窗那张桌子底下留下了些微不可察地施展三阴藏神术的痕迹。
 特意给魏解准备的。
 转过来两天，曲大江上门求见。
 我简单见了他一面，但一不收为弟子，二不做力士，只能算是个最简单的门下。
 曲大江忧心忡忡，又把那天晚上的事情讲了一遍，解释他不是慢待我，而是怕来了给我招灾祸。
 我自信满满地告诉他不用担心，再过两天就告诉魏解他们四个，我在回家的路上遭到伏击受伤，并且把四人拉到伏击搏杀现场展示给他们看。
 种种搏杀斗法的痕迹自然不用细说。
 其中最醒目的则一处被打穿的公交站牌。
 我告诉他们，当时我躲在这站牌后面，对方无声无息地打穿站牌，我一时不防才会受伤，好在当时身边有挎包挡了一下，才算伤得没那么重。
 说完，现场向他们展示了我身上乌青的拳印。
 绝对是老曹的拳印。
 我特意摹画下来的。
 看了现场后，几人的脸色都异常难看。
 魏解保证会尽快追查自家师弟的下落，给我个交代。
 我以此为借口不再去道场，也不再参与葛修扬名的一应事务，安安静静躲在家里养伤。
 躲了几天，各种消息陆续传来。
 翻花饭那边几个残存的掌穴终于扛不住跑去投案自首。
 公家的打击至此结束。
 这个大型盗版的案子甚至上了省台新闻，作为严打的成果之一展示。
 胡东风的人借此悄然掌控了这个饭口。
 当然，为了尽快完全掌握这个饭口，胡东风并没有对已经被抓的几个掌穴赶尽杀绝，而是动用关系给他们减轻刑罚，并且捎话进去只要他们配合把整条线都交出来，就帮他们办减刑，等出狱之后还会再给一部分安家费。
 小兴子一伙人也在这次变动中拿到了街面分销盗版光碟的生意。
 虽然只限于金城，但对于他们这个因为内斗损失严重的荣门团伙来说，已经是相当不错的饭口。
 靠着这个，他们就可以暂时停止街面趟活，避过严打风头，甚至借此转型专门做盗版分销也不是不可以。
 小兴子为此特意上门代手下兄弟谢过我，又重新表了表忠心。
 胡东风也上门对我表示了感谢。
 他上门那天，正好陆尘音也在，正同我讲她去那三所老校探查的情况。
 按她说那三所老校的校址大有讲究，准准跟风水术有关系，但她不懂风水术，所以得请个真正的行家来具体看看情况才行。
 但这事她现在没法办。
 按黄玄然的要求，下山之后到去道教学院上学之前，她只能呆在金城，不准去外地，也不准参与正道大脉的任何事情。
 这也是黄玄然把今年要召开的正道七十二大脉投资大会托付给我的原因。
 我安慰她也不用太急在这一时，现在魏解有我看着，又有姜春晓的305办公室这样的公家力量，真要有什么大图谋，很容易就发现，不用太过担心。
 陆尘音无奈地说师傅天天防她这个徒弟跟防贼一样好像一眼看不到就能捅破天似的，真是一点人与人之间的信任都没有。
 我觉得她这话说得有道理，黄玄然显然就是担心自己这个徒弟搞出事情才让我看着她。
 当然这话就没必要跟陆尘音说了，反正她也心知肚明。
 我们这正说着话，胡东风就进来了，连门都没敲，坐着轮椅，依旧是那个矮壮如山的沉默中年男人推着。
 “周先生，这回可是要多谢……”
 胡东风进门就大笑开口，满脸的春风得意，只是话刚说到一半就卡住了，一脸见鬼的表情，再说不出一个字。
 他看到了坐在我对面的陆尘音。
 陆尘音就不跟我多说，起身往外走，路过胡东风身边的时候，瞟了他一眼，轻飘飘地说了一句“你右腿怎么也被人打断了”。
 胡东风直接从轮椅上滚下来，跪到地上面如土色，浑身哆嗦得跟筛糠一样。
 陆尘音轻笑一声，头也不回地出了屋。
 我过去说：“胡公子，这是怎么了，赶紧起来啊。”
 胡东风看着我，脸白如纸，“陆，陆，陆……”
 牙齿上下打战，咯咯直响。
 我不由好奇，让胡东风的手下把他架到沙发上坐下，又倒了杯热茶给他灌下去，他才算缓过神来，脸带畏惧地看着我，说：“怪不得邵老三说你背景深厚，原来你跟小陆姑娘认识。”
 我笑道：“她是我师姐，怎么了，你认识她？”
 “认，认识！”胡东风脑门又冒出汗来，明显不愿意多说这事，转移话题，“盗版那条线我拿下了，这次特意来谢谢周先生不计前嫌地周全我在金城的场面，我这人向来不说虚头话，以后但凡有周先生有用得着我的，尽管开口。咳，这条线的惯例，我给你再翻一番。”
 我说：“这就不用了，你场面大，要安排人多，该什么规矩就什么规矩，但有一点这饭口面上还得是我周某人的，这里有地仙会的门面，再一个你要是离开金城回京，这饭口得还给我。”
 胡东风连连应了，又试探着问：“我听邵老三说他有个大生意，不知道我能不能跟他掺一手。”
 我摆手说：“邵卫江的事情我不是很清楚，我也管不着人家，也不想管。能不能掺一手你跟他说就行。再记得一点，别回京，什么借口都不行。”
 胡东风显然还想说点什么，但犹豫再三，又往门外看了又看，终究没说出口，急急就告辞走人。
 显然是怕陆尘音回来。
 吃晚饭的时候，我就问陆尘音这事。
 胡东风再怎么说也是京圈的大衙内，对着姜春晓这种顶尖大院子弟虽然畏惧，却也没有像看到陆尘音这样几乎要吓死的模样。
 陆尘音拨拉着饭，漫不经心地说：“他那条左腿是我三年前跟师傅进京的时候打断的。”
 我大为意外，“三年前你才十二岁吧。”
 陆尘音说：“十二岁就不能打断人腿吗？我九岁的时候跟师傅去青海，就曾经单杀过狼王，打断个纨绔子弟的腿有什么稀奇的。”
 我说：“那也不至于怕你怕成这样吧。”
 陆尘音说：“哦，当时跟他一起的几个人后来都被毙了。”
 这就对了。
 能跟胡东风玩在一起的，出身应该都差不多。
 我突然想见陆尘音初见邵卫江时就想打死他，还说他跟她以前见过的一些京城的大衙内一模一样，大概跟脚就是落在这事儿上了。
 记得她说当时就想把那些大衙内都打死，但被黄玄然拦了下来。
 所以，那些人过后还是都死了，而且还是明正典型。
 怪不得胡东风会怕成那样。
 陆尘音停嘴不吃了，放下筷子，很认真地看着我，“你不是要他做事吧，这可不行。”
 我说：“邵卫江有个买卖，需要人背锅，他挺合适的。”
 陆尘音这才又拿起筷子接着吃饭，只嘟囔了一句，“邵卫江这人也挺讨厌的，你要是看不住他，将来我一定会打死他埋树底下。”
 我笑道：“江湖上有个说法，手上有人命的被称为真佛，所谓小佛露相伤命夺魂，大佛降世寸草不留，你这挺有大佛降世的派头。”
 “我这人脾气挺好的，从小到大只生过一次气，就是进京那次。那次死了九个人，也不是很多是不是？”
 陆尘音展颜一笑，眼神深处却是冰冷。
 我就没再细问。
 晚上睡觉前，邵卫江给我打来电话。
 “卧槽，胡瘸子那小子疯了，昨儿还挺高兴，说要去你那里道谢，这刚突然跑到我这里来非要让我带他去香港挣钱，我本来还想再拖他一拖，哪知道他就耍起赖来，连哭带嚎地抱着我大腿不让我走。我让他缠了两个多点，实在没办法就答应他。周先生，你又给他使什么手段了，别把他吓出毛病来。”
 “没有，他是看到陆师姐被吓的。”
 “哈？陆尘音那小丫头片子有什么可怕的，能把胡瘸子吓成那样？”
 “他那条左腿是陆尘音打断的。”
 “啊？咳咳咳……那个，周先生，你看我这边钱都准备妥了，背锅的也定下了，这就奔香港去了？”
 “去吧，我给你个联系方式，到了那边找这个叫刘爱军的人，讲清楚了，具体事情由他操办，你就负责把胡东风看住，让他背好锅就行。”
 “妥了，胡东风这小子背锅肯定没问题，就怕他过后反过味儿来跟我这边不算完。”
 “放心，我会安排人让他跳楼自杀，不给他找你麻烦的机会。”
 “咳，咳，咳……周先生，我不是这个意思。”
 “我是这个意思！”


第四百三十四章 纯阳门下

转过天，邵卫江就带着胡东风南下香港。
 我继续缩在家里养伤。
 葛修的阵势已经越来越大，信众越来越多，也越来越虔诚，把刚刚渗透进来的南田北李两家势力给生生挤出金城。
 这中间当然不是和和气气。
 很是发生了些冲突。
 有三方自家手下，也有裹携的各自信众。
 最大的一次场面，三方各出信众数百人，各据一段街面，练功呐喊，把正常交通都给堵住了。
 这事惊动了公家，警察赶到现场，可也不敢硬来。
 现场练功的老头老太居多，真要来硬的，很容易闹出人命。
 于是警方只能一面看着这三方人别打起来，一面在外围疏导交通。
 三方闹腾了大半天，直到老头老太们坚持不住了，才各自收兵。
 这事之后，南田北李的在金城的重要据点不是起火就是遭贼，负责金城发展的重要人员伤的伤，病的病，还有两个掉水里淹死了。
 地仙会展现出了地头蛇的狰狞爪牙。
 南田北李两方认识到对手的凶残后，立刻毫不犹豫地选择了退却。
 他们这两大团体目前还停留在刮地皮浮财的阶段，并没有形成类似白莲教的组织结构，也没有更大的野心和诉术。
 因此在求财的主要目标下，赔上人命也要硬扛就显得没有必要了。
 国家这么大，别说一个区区金城，就算把这个省放弃，也不妨碍这两方挣钱。
 在这场争斗中，魏解、徐五和龙孝武都是出人出力，只有我因为没什么根基，本人又受了伤，置身事外。
 当然，坐着金城江湖最顶尖的位置，我养伤也不可能真就安安静静的谁都不见。
 研究会的会员纷纷上门探视。
 龙孝武和徐五都是亲自上门，顺便把解蛊水喝了。
 葛修这么忙，还是派了手下亲信带着重礼跑了一趟。
 只有魏解既没有亲自上门，也没有派人过来探视。
 但老曹的警务室这些天夜里被人频繁光顾。
 甚至还有人跑到我这边来窥视。
 我也没理会，只当不知道。
 再过几天，要是再没有事情发生，他肯定会派人来探伤。
 老曹与我近在咫尺，魏解肯定要生怀疑。
 老江湖，从来看人先揣五分疑。
 又过几日，眼瞅着进了五月。
 我接到了一份正道大脉的法贴。
 之前说好的投资大会时间初步定在八月二十八日，农历七月十五日，民间称鬼节，道教称中元节，佛教称盂兰盆节。
 地点定于崇明岛，由身为地主的正觉寺负责准备一应大会事务。
 在崇明岛正觉寺举办这次大会是之前就已经定下来的。
 这个法贴就是正觉寺发出来的，征求各大脉意见，以期把这次大会办得成功圆满。
 也就在这一天道正打来电话。
 纯阳宫对他们的进度不满意，派人上门催促，他已经按我的吩咐说了，纯阳宫来人立刻不再多说，转身离开。
 纯阳宫急了。
 他们肯定是想在投资大会之前，先完成显圣扬名，以加强在大会上的发言权。
 晚上，普奇方登门拜访，开门见山。
 “周道兄，主持委托我来请见，只说一件事情。中元大开关，天官赐福，为了这事，宫中已经准备了五千万。投资基金的份额无论拿到多少，我宫愿意让予道兄个人一成，只求道兄行个方便。”
 我不动声色地给普奇方倒了杯茶，道：“普道长，你这话说的，未免看轻我周某人了。我压你们工期进度，可不是为了敲钱，而是为了你们好啊。”
 普奇方谢了一声，端起茶杯，却不喝，道：“还请道兄解惑。”
 我说：“一山装不下两个神仙，地仙会已经推了葛修立地称神仙，如今声势搞得正大，你们纯阳宫紧接着就显圣扬名，不妥当啊。”
 普奇方道：“周道兄做了地仙会的老仙爷，难道就忘了自己的出身？我们正道大脉弟子什么时候需要考虑这些外道江湖术士了？葛修闹得再热闹，终究也只是江湖把戏，如果需要，我宫可以解决掉他，只要周道兄点头就行。至于这里面的财气道理，他葛修和地仙会能给道兄多少，我宫可以翻倍！”
 我摆手说：“普道长，地仙会只是外道江湖术士，葛修不过是跳梁小丑，当然不放在你们纯阳宫眼里，不过你以为我为什么要图谋地仙会的仙爷位？普道长啊，你想在金城扬名聚宝，别人一样想呐！”
 普奇方露出警惕的神情，“难道黄元君想要出山？”
 我失笑，“普道长，你要再这样的话，可别怪我瞧不起你了。我这人向来不跟瞧不起的人办事。”
 普奇方坐正身子，道：“周道兄，那就有话直说吧，你我同属正道大脉，将来又要共享投资基金，没必要绕弯子。无论你有什么打算，有什么要求，只管同我讲，我做不了主的，这就打电话给主持。主持与宫中事务委员会的委员都正在等我的消息。”
 我拍掌道：“好，痛快。普道长，那你就拨个电话吧，我直接同你们纯阳宫主持和事务委员会讲，也省得你居中传话耽误时间。”
 普奇方掏出个手机当场拨号，打通后说了一句周道兄要同你直接讲话，便打开免提，放到茶几上。
 手机中传出一个低沉浑厚的声音，“周道兄，贫道纯阳宫主持王玄处，身旁是纯阳宫事务委员会的诸位委员，你有什么要指教的，尽可以说。但凡在我们能力范围之内，一定竭尽全力满足你的要求。”
 我说：“王道长，我先把事情讲清楚，然后再说我的想法，也免得相互之间有误会起龌龊，你看可以吧。”
 王玄处道：“周道兄请讲。”
 我便说：“我授意道正延续施工，目的就是要压制你们显圣扬名的进度。金城要冲，突然间连续出两个神仙，太过惹眼，很容易引来公家的注意，到时候大家都讨不到好。你们纯阳宫是有根脚的正道大脉，比不得地仙会的江湖术士，真要惹来公家打击，怕是纯阳宫的千年传承就要断在你们手上了。”
 王玄处轻笑了一声，道：“这个我们明白。高天观小陆元君发威，川中老君观的千年传承可不就断了。老君观主持现在还看守所关呢，不明不白的，就是不肯放人。高天观的霸道，不光我们纯阳宫，全国所有正道大脉，谁不怕？周道兄就不必强调这点了。我派普奇方上门，就是想要明白话。当初我们进木磨山显圣扬名，也是你们高天观答应的，黄元君什么样的人物，总不能出尔反尔吧。”
 我淡淡地说：“王道长，当初答应你们进木磨山的是我。你讲话注意点，不要牵扯黄元君，对你没有坏处。我这人好说话，可陆师姐却是个暴脾气。”
 王玄处沉默片刻，道：“是贫道失礼了，黄元君英雄一世，贫道向来敬仰，绝无不敬之意。”
 我说：“没有不敬就好，要不然接下来的事情就不方便说了。”
 王玄处道：“周道兄继续吧，我们都在听着。”
 我说：“我坐上这地仙会的仙爷位，自有我的使命。具体不能透露，但可以肯定地告诉你们，我需要地仙会这个地头蛇来办事，所以绝对不会允许贵宫对直接对地仙会下手，无论是讲江湖规矩，还是讲公家规矩，都不允许！”
 王玄处道：“地仙会能给周道兄的，我们纯阳宫都可以给。”
 我道：“王道长这你就错了，有些事情江湖术士能做，正道大脉却不方便做，毕竟我们还得要脸面，不能在公家那里失了分。也不瞒王道长，我来金城之前在京城混了几年，虽然没打出什么名头，但也结识了些不俗的人物。这次来金城就是给他们打前站，做仙爷，收服地仙会，都是为了给人铺路。这里面涉及的财富以亿为单位，谁敢挡路，都要粉身碎骨。这其中的承负，你们纯阳宫担不起。我要的你们给不了，也不能给。”
 王玄处沉默了，背景音中却有人在窃窃私语。
 如此好一会儿，王玄处才又说：“请周道兄明示个出路，我纯阳宫上下必然记得道兄的指路恩德。”
 我说：“葛修跳得太欢了，现在闹出声势这么大，将来肯定要出事，有些人对此很不满意，希望我能尽快把这事压下去，不过我现在是地仙会的仙爷，手底下又没什么人，不好对葛修出手，一时半会没什么好办法压他。”
 王玄处立刻接话，“这事我纯阳宫可以办，要办到什么程度，尽管提，哪怕直接取了葛修的脑袋也没问题。”
 我道：“王道长这话说得太重了，我们正道大脉得遵纪守法，不能张嘴就打打杀杀一副江湖作派，葛修还有用处，不能就这么让他死了，给点教训，让他收敛一些就行。唔，地仙会除我之外，还有四个仙爷，不能光教训葛修，其他三个也多少警告一下。”
 王玄处爽快地道：“三天之内，必见回响。”
 我笑道：“好，王道长痛快，这事办成了，我给你保两件事情。一是中元投资大会，我高天观会给你们纯阳宫站台，你们尽管放手去争。二是明年吕祖生辰，你们尽可以显圣扬名。”


第四百三十五章 嫌隙已成

我在缅北用纯阳宫手法斩杀魏解门下，在昆城冒充纯阳宫门人驱使宝爷吞掉诸美胜的饭口，就是为了今天这一步。
 当时我还拿不准老曹的立场和接下来的会做什么。
 所以准备拉纯阳宫入局。
 一是让魏解误以为纯阳宫在背后操纵金城一系列事件。
 纯阳宫进驻木磨山显圣扬名后，就有足够的理由打击金城的外道术士。
 正道大脉所行之处，外道避易，是一直以来的做法，不如此不能显示正道大脉的神通威仪和庇护地方的能力。
 如此一来，魏解想要维持在金城的局面，就不得不返回金城，花更大代价和精力来处理与纯阳宫的关系，短时间内都不可能返回泰国。
 二来是借此观察纯阳宫的行事特点，进一步探寻纯阳宫在金城的真正图谋。
 灭金城三理教那晚偷听到的话，清楚表明纯阳宫进金城显圣扬名只是面上的理由，在私底下他们还有另一重目的。
 而这个目的见不得光，所以才会选择三理教合作，而一旦事情不妥，便立刻断尾求生，杀人灭口。
 一切可能与我寻求目标相关的线索，都不可以轻易放过。
 哪怕如今种种迹象表明，金城劫寿就是地仙会所为，其中主导者就是魏解。
 可以没有百分之百确定之前，就不能轻易放弃其他线索。
 返回金城后，老曹突然发难，让形势急转，但对我来说却是个重大利好。
 此时再让纯阳宫入局，更能显出情势复杂，很容易让魏解误以为老曹投了纯阳宫。
 而另一方面，也可以让我可以更容易团结葛修、徐五和龙孝武三人。
 他们三个的命捏在我手里不假，但委与虚蛇，还是真诚合作，可是两股劲儿。
 王玄处这个纯阳宫主持是个纯粹的行动派。
 接下来三天里，果然陆续有消息传过来。
 葛修、徐五和龙孝武先后遭到伏击。
 手底下有死有伤，本人倒是问题不大，只有龙孝武受了轻伤。
 魏解是最后受到伏击的。
 但他没吃亏，而且还留下了一个伏击者。
 审讯之下，就问出来了。
 这人是纯阳宫的俗家弟子，平时就是负责给纯阳宫做脏活的。
 纯阳宫是正大道大脉，公家那边有底有身份，自然不可以存在污点，所以收账啊仇杀啊利益之争啊之类需要下黑手的活，都由俗家弟子来做，出了事自然不会承认他们的身份。
 问出这事后，魏解吃惊不小，赶忙通知我们四个仙爷，要我们近期千万小心。
 他这确实是好心。
 我接到他的通知，就指示龙孝武召集一次聚会——不包括魏解的。
 这次聚会就定在了一个农家小院。
 龙孝武在这里养了个年轻外室，除了他自己外，只有身边的奉宝玉女和护法才知道。
 这是为了瞒过魏解。
 所以葛修、徐五都是只带了奉宝玉女和护法上门。
 上了茶水点心，玉女和护法全都安排在外面守着，屋里只剩下我们四个，龙孝武才开口道：“葛老，五爷，周兄弟，把你们叫来，是因为我越想越觉得这事不对，所以想跟大家一起合计合计。自打韦八死的事情爆出来之后，这事就处处透着诡谲，魏解一直说这是他们的师门恩怨，可纯阳宫难道也是他们师门的？他魏解白莲徒出身，哪有那么大脸跟纯阳宫攀关系？”
 葛修点头说：“没错，我早就看魏解不对劲，这些事弄不好他早就知道了，只不过一直瞒着不告诉我们，实在瞒不住了才不得不说。这简直就是拿我们当傻子在玩。现在知道有纯阳宫掺和了，那这背后是不是还有别的事，还有别的人？年前年后闹腾得沸反盈天，到现在一堆事有头无尾，就凭魏解一句话全都按下了，可实际上呢，这事根本没完。这两天我们都受了伏击，就是明证。”
 徐五道：“纯阳宫伏击我们干什么？他正道大脉啊，难道还能跑来占金城本地的饭口？想要好处直说嘛，我们可以分给他们，犯不着上来就打打杀杀嘛。”
 龙孝武道：“就怕纯阳宫不只是想要好处，而是准备把我们赶绝。大家都听说了吧，纯阳宫正在木磨山上装修道观，花的本钱可不少，费这么大劲儿做这事，肯定要图个大回报，怕不是要显圣做神仙啊！”
 这话一出，脸色最难看的就是葛修了。
 一地不可能容下两个神仙。
 纯阳宫要显圣称神仙，那肯定要先清场，第一个要赶绝的就是他这个立地称神仙的外道术士！
 他这立地神仙屁股还没坐热呢！
 “我算看出来了，魏解和我们根本不是一条心！”葛修恨恨地说，“从他跑到泰国不回来就看出来了，弄不好他早就知道什么，所以才躲着不肯回来。年前年后形势那么乱，他都一动不动，分明是想看着我们去死。要我说，这地仙会干脆散摊子算了！”
 徐五赶忙道：“葛老，可不好这么说，地仙会虽然是魏解发起的，但也是我们几个这么多年苦心经营才有了今天的局面，上上下下多少人靠着我们吃饭，哪能说散摊子就散摊子？再说了，散了摊子，可不是便宜了魏解？你看他现在这做派，摆明了这次再走就不打算回来了！到时候所有麻烦都是我们几个的，真要散了摊子，一盘散沙，真是谁都能上手拿捏我们，怕我们都要死在纯阳宫手上。”
 葛修悻悻地哼了一声，道：“我就是随便一说，这里面的厉害难道我不知道吗？可现在魏解借着地仙会的关系，把我们跟他绑在一起，我们却连他暗地里在做什么都不知道，这不是坐着等死吗？”
 龙孝武道：“要不我们一起去问魏解，让他给我们一个说法，要是他还不老实，咱们也不能就这么算了，至少，至少……咳，咳，至少让他知道我们也是有脾气的！”
 葛修嗤笑道：“你有什么脾气啊，难道还能跟他开战？那跟散摊子有什么区别，还不如直接散摊子呢！”
 龙孝武眼珠转了转，看向我，道：“我们说了这么多，周兄弟，你也别光听着，也说一说看法啊，一人计短，两人计长呐！”


第四百三十六章 抽丝剥茧

“三位都是前辈，对于魏仙爷也比我了解得多，对于他我不好多说什么。我只对这事说一点自己的看法。”
 我倒出三根烟，倒捏在手指间，做了个扇形，给三人敬上。
 龙孝武和徐五都痛快地接了，葛修却是犹豫了一下才拿过去，说：“我养生惜福，不沾烟酒，周兄弟这心意我领了。”
 说完，把烟夹到了耳朵上。
 我也不以为意，又给自己扔了一根，撮指成火，依次点了，深吸一口，这才继续道：“这事的关键不在魏仙爷是不是有外心，而在于他这事的坑到底有多大！几位，纯阳宫可是正道大脉，背靠公家，关系盘根错节，门庭广大，真要盯上了金城这个八方聚宝地，必然要清场，你们能斗得过他们吗？”
 三人都是沉默不语。
 外道术士只有在极特殊的情况下才能斗得过正道大脉。
 但眼前这三位显然并不在这种情况之中。
 “所以啊，魏仙爷跟纯阳宫这事，倒底真是他的个人恩怨，还是说他知道纯阳宫要进金城，却不告诉我们？
 不说魏仙爷何德何能，能让纯阳宫介入他们师门内部的个人恩怨，就从前阵子的种种迹象来判断，纯阳宫的心思也能一眼看穿。
 更何况，我们又跟魏仙爷不是一个师门的，真要是个人恩怨，纯阳宫犯得着顶着严打的风头，对我们几个下手？
 我是小人物不提，你们三位在金城可都算是有头有脸的人物，真要死了，那就是大案啊！
 三位，魏仙爷要是早知道纯阳宫这事，却又不告诉你们，那又是为了什么？这事它掩不住，迟早要露出来。唯一的解释就是，他在拖延时间。至于他为什么要拖延时间，那就得三位想一想了。”
 我说完，把烟头在左掌心按熄，直接握在拳头里，轻轻一击右掌心，总结道：“所有看不穿想不透的，不外利益两字，什么利益需要魏仙爷这么做？他这么做，就是把你们三位抛到极凶险的境地。我甚至怀疑是不是纯阳宫已经找过魏仙爷，却被魏仙爷代表地仙会拒绝，所以才会恼羞成怒，直接对我们下杀手！三位，地仙会有什么大利益值得魏仙爷宁可出卖我们，也要坚持硬扛纯阳宫的？”
 正道大脉进驻一地，对于外道术士的处置只有两种，抓杀驱逐或者是收到门下。
 无论佛道，那么多外门弟子、俗家弟子，可不是从天上掉下来的。
 如果纯阳宫想省些力气和麻烦，直接收服地仙会为己用，也合情合理。
 三人继续保持沉默。
 我也不急，重又倒了一颗烟。
 这回的烟，就是加料的了。
 刚才散出去的三颗，是正常的烟，为的就是掩饰这颗加料的。
 点燃深吸，缓缓吐出。
 烟气在房间中弥散。
 三人的脸色都是阴晴不定。
 我看向徐五，轻咳了一声。
 徐五脸皮微微抖了一下，把手头的烟屁股扔到地上，看向葛修和龙孝武，“二位，要我说也不用跟周兄弟瞒着了，你们看呢？”
 龙孝武看着我，便有些小意，道：“这个，咳，这个，我没有意见，其实我早就说既然周兄弟坐了仙爷位，那就是自己人，没必要瞒着嘛。”
 葛修瞪了徐五一眼，这才对我说：“我们还有一桩生意，是阴口饭，也是魏解和韦八两个人带来的，只是魏解一直说要再观察观察，不想太快告诉你，所以之前就没提过。周兄弟是阴脉先生，治病救人，怕看不惯这阴口饭。”
 我道：“江湖术士哪有不吃阴口饭的？不瞒几位，来金城之前，我也着实吃了两年阴口饭，跑海的踏浪讨命，赚些血口哪有什么看不惯的？你们这饭口，是洗生、替身、定桩，还是养痋，定衰？”
 龙孝武干笑了两声，“周兄弟懂得挺多啊。”
 我很随意地说：“做阴脉先生，不懂这些，怎么治病救人？跑海这几年，这些饭口我都做过，很是结交了些各道口的朋友，老几位要是有兴趣，等回头咱们在金城办个江湖大聚会，把各省的人物都请来朝个面，互通有无，将来无论去哪儿，都有个靠背地儿。还没说呢，你们吃的是哪个阴口饭？”
 徐五再次看向葛修和龙孝武，得到两人肯定后，才回道：“是劫寿卖命。”
 我慢慢挑起眉头，道：“哦，怪不得这么小心呢，原来是这种断头饭口，真看不出，三位还懂劫寿术？”
 徐五道：“我们三个虽然懂一些，但不擅长。魏解和韦八懂得最多。他们两个当初刚进金城没多久，在富贵人家的人脉不行，光有本事拉不来买家。
 葛老炼丹养生，我风水堪穴，龙爷指点迷津，都在富贵人家那边有足够的脸面，所以他们两个找上我们，许我们每人一成半好处。
 那时候社会管制放开，龙蛇起陆，江湖饭口再建，我们三个也都想有些作为，但只靠平时干那些活攒的钱远远不够，所以他们一提就都动了心思。
 实际上，地仙会原本就是为了做这个买卖成立的。正是有这个买卖赚的本钱，我们才能收服金城江湖道上的草莽，占了所有饭口。”
 我不动声色地问：“你们三个负责拉客，魏解和韦八负责劫寿？”
 徐五道：“没那么简单。我们五个各掌一摊，韦八选人走水，魏解施法夺寿，葛老拉客做中，我护法净场，龙爷扫尾断因。这买卖是个长久活，只要上了套，就得三年一续，后来人多了，怕走漏风声不好收场，魏解就提出把施法道场迁到泰国那边，所以他才会一直在泰国呆着不回来。”
 这些内容徐五之前向我交代过，现在重说一遍，是为了过明路。
 我又问：“韦八死了，那现在选人走水谁在管？”
 徐五摊手道：“没人管。韦八有一条从云南边境经缅甸到泰国的走水线，选中的寿材都走这条道送过去，只有他门下亲信才知道，原本我们是瞩意秦远志或者诸美胜、张美娟、米勇强这三个韦八弟子，可现在只剩张美娟活着，还被拉了进去，指不定要吃花生米，这条走水线没法维持，从过年前就一个寿材都没送出去。”
 我点了点头。
 怪不得魏解在拼命捞张美娟，原来是为了这条送寿材的走水线。
 只要不直接毙了，哪怕判死缓，他也可以把人弄出来。
 虽然诸美胜死了，老邦子被拉，缅北的据点也被毁，但毕竟底子还在那里，张美娟出面走一趟，重建整个走水线，也比从头来过要省很多事。
 “那我做了仙爷，要是掺和这买卖，能掌哪一块？选材走水我也没这个能耐啊。”
 徐五道：“这也是为难的地方，这一块除了韦八别人都做不来，除非他活着的时候把线交了。之前葛老就提过配新配道，不过因为有别的事情耽搁下来，原本是说好今年定这事，谁知道韦八居然就死了。”
 “这就清楚了。”我一拍巴掌，“三位，要我猜的不错，魏解很可能是想在金城断掉这生意，把手尾都清扫干净，所以他才敢瞒着纯阳宫的事情拖延时间。
 也就是纯阳宫出了大动作，不然的话，怕是直到他离开金城，三位才能知道！他不让我掺和进这买卖，也是为了避免节外生枝。
 三位，他在泰国这么多年，怕是已经重建了一套在东南亚的布局，那边不想我们这里，是真正生发的好地方。
 可他还要回来清扫手尾，舍不得国内这些已经上套的老客是一方面，怕不是还打着要把你们抛出去当替罪羊的主意！”
 龙孝武迟疑地道：“不至于吧，魏解这人挺仗义的，做事上道，最讲恩义，我们在一起搭这个饭口这么多年……”
 我道：“人心隔肚皮，做事两不知，父子海讲恩义，仁义海讲恩义，三位跟他魏解算哪一搭？他要真讲恩义，回金城第一件事情，就是给韦八和秦远志报仇，你说呢，龙爷？”
 葛修道：“不用说了，魏解这人是白莲徒出身，半脚踏着外道，向来看不起我们这些没山根的江湖术士，我就觉得他回到金城后这些做法有点怪，现在周兄弟这么一说，倒是清楚了，这个王八蛋要卖我们！这事不能就这么算完！”
 徐五也道：“没错，当初这饭口就是他和韦八把我们搭进来的，大头也是他们拿，现在想一走了之，把我们抛出去背锅，哪有那么美的事。我们现在就去找魏解，当面锣对面鼓地把话讲清楚，他要是不说个明白，那就跟韦八一起埋在金城吧！”
 龙孝武犹豫道：“要不先去找他好好说说，给他个解释的机会嘛，大家这么多年了，都不容易……”
 我打断龙孝武，道：“三位，现在可不能去找魏解，甚至都不能让他知道你们已经清楚他的打算，要不然他抬腿跑了，你们可就又要面对纯阳宫，又有背锅替罪的风险，无论哪一样可都是死路一条啊！”


第四百三十七章 一步之遥

听我这么一说，三人又都沉默了。
 无论魏解怎么打算，纯阳宫这事都无法避免需要面对。
 龙孝武叹气说：“要不然，我们去找纯阳宫表一下态？他们正道大脉也不外就是求利益，要就给他们好了，总好过什么都留不下来。我们都这么大岁数了，难道还要像丧家之犬一样逃出金城吗？想扛纯阳宫，除非能有当年常老仙的声势……”
 葛修摆手说：“不用拿话挤兑我，我没常老仙的本事，再说时代不同了，真搞到常老仙那地步，不用纯阳宫动手，公家就得先把我给镇压了。算啦，服个软，不丢人。我们这些落地的江湖术士，不就这样嘛，山来投山，海来降海。当年要不是公家不收，我们这些人早就去给公家当狗啦。”
 徐五偷瞄了我一眼，道：“周兄弟，你什么意见？”
 我微微一笑，站了起来，道：“徐五爷，你去看我隔壁院房门上挂的什么了吗？”
 徐五不自然地扭动了下身体，仿佛屁股底下生了钉子，“看了。”
 我说：“看了，就给葛老和龙爷说一说。”
 徐五吞了吞口水，下意识站了起来，对葛修和龙孝武说：“那上面挂着块牌子，牌子上写着三个字，高天观。”
 高天观三字一出口，葛修和龙孝武同时站了起来，脸色大变。
 “是黄元君的高天观？”葛修说话的声音都不自觉地压低了三分。
 我道：“不瞒三位说，我已经拜入高天观门下，做了黄元君的记名弟子，我隔壁新起的院子，就是黄元君嫡传弟子陆尘音仙姑的住所。”
 葛修脸就有些发白，“周兄弟，你不是外道术士吗？怎么能拜到黄元君门下？我们这种人朝了高天观的门，怕是连骨头渣子都剩不下。”
 我笑道：“难道魏仙爷连我的跟脚都没有跟你们说？上次我跟他单独见面的时候，可是讲得很清楚。我周某人来金城，是为了给人打前站，拜在高天观门下，是为了方便办事。有些人的面子，就算是黄元君也要给。你们看，她不光收我做门下，还把唯一的嫡传弟子派过来帮我站台撑场面！三位，是我周成的跟脚不如魏解，还是高天观的牌子不如纯阳宫硬实？”
 葛修犹豫了一下，还是说：“可之前纯阳宫还是伏击你了啊，他们不知道你是高天观门下？”
 “我是高天观记名弟子这事还没有公开，纯阳宫当然不会知道。不过，袭击我的不是纯阳宫，确实是白莲徒，那一手穿山打牛，如假包换，不然的话我也不能中招。本来我还琢磨着怎么去找人，这回倒不好，不用查了，直接找纯阳宫就可以了。葛老，还有什么问题？”
 我笑眯眯地看着葛修。
 葛修长长叹了一口气，道：“都说英雄出少年，果然是一点不假，跟周兄弟你一比，我这一把年纪都活到狗身上去了。你有这样的背景，呼风唤雨轻而易举，却还要费这么大周折加入地仙会，不外就是看中了我们这些地头蛇的人脉关系。成，从今往后，我葛修唯你周成的马首是瞻。你才是金城真正的立地神仙！”
 我又看向徐五和龙孝武。
 他们两个哪敢有意见啊，异口同声地道：“我没意见，从今往后就听周兄弟你的了。你有什么事情尽管安排。”
 我摆手说：“安排不敢说，但有几件事情听我的，魏解和纯阳宫的麻烦我帮你们解决。这第一，葛老，你已经做了立地神仙，金城上千万人口，够你享受在世神仙的生活了，就不要再往外地市扩展了。要是场面闹得太大，上面脸上不好看，到时候肯定要有麻烦，影响到我要做的事情。我倒是不会太计较，只怕背后那位不肯算完啊。”
 葛修道：“我这就把派去其他地市的人撤回来。另外，这做神仙取的浮财，我单独给周兄弟一份。”
 我点了点头，又说：“这第二，三位要盯住魏解，务必让他不能就这么不明不白地返回泰国，别管用什么理由，绊住他就是。最多只需要三个月，到时候就算他想回也回不去了！”
 徐五问：“要不我下次聚会再提一下把你拉进阴口饭这事，催一催魏解？”
 我说：“不用了，没来由地重复提，反倒会让魏解心生警觉，万一生了警惕心思，抛下所有一切跑回泰国，我们也麻烦。我会制造一个机会，到时候你们好好敲敲边鼓，让他不把我拉进这生意都不成！接下来就是我要说的第三点，我既然要入伙掺和这生意，那肯定不能糊涂庙糊涂神由着你们说，只担风险，连到底能落手里多少都弄不清楚，说难听点那不成了要饭的叫花子，全凭你们赏了吗？所以，等事情落定，我要知道这生意的全部情况，所有老客、寿材、施术手段、扫尾断因方法全都要！”
 龙孝武道：“我们三个肯定没问题，就只怕魏解不愿意。我们跟他搭伙这么多年，他一直把劫寿的手段守得死死的，从来不愿意向我们透露。”
 我说：“他不透露也不要紧，只要看到定标定命的标记，我自然知道他用的是哪种手段。外道三十六术中的劫寿续命，共有四大法门十二小法，我全都会！只要把其中情况摸清楚，这门生意不要魏解也没问题！既然他恶意在先，也别怪我事后反击，到时候这背锅替罪的就是他魏解！三位，我话说完了，怎么样？”
 三人相互看了看，还是葛修说话。
 “那以后就周兄弟就是我地仙会的会首，从今往后，我们三个都听周兄弟调遣。”
 虽然他们三个的命都捏在我手上，但不代表他们就真会对我言听计从，尤其是想拿到关于截寿卖命这事的准确信息，还是得让他们心甘情愿才行。
 而且因为有命在我手这档子事，他们也不会怀疑我的真实目的。
 如此抽丝剥茧，才能层层摸到真相。
 而现在，我离这个真相已经很近了。 「本来今天想为叶永兄的盟主加更一张，结果有事耽搁了，先攒着啊，俺一定过后补上。」


第四百三十八章 何总归来

这场聚会之后没两天，魏解又召集了一次聚会，向我们几个解释说纯阳宫的这次袭击纯粹是误会，跟他师门恩怨没有关系，他正在同纯阳宫积极沟通，并且把抓住的那个纯阳宫俗家弟子给放了回去，让我们不用担心。
 这事我早就知道了。
 魏解亲自去了一趟木磨山。
 虽然道观的整体装修没有完成，但只差前面的殿堂塑像，不影响后院正常居住。
 以主持王玄处为首的上百名纯阳宫道士已经在此入住近半个月。
 不过这地仙会老仙爷的名头在江湖上好使，但外道术士就是外道术士，在正道大脉跟前没有任何脸面。
 魏解准备了重礼，也谁都没见到，只得到一句话，这次只是个小小的警告，让他们地仙会好自为之，不要再有下次，否则就要把地仙会连根拔起。
 至于因为什么要好自为之，没解释！
 魏解走了，普奇方转头就把事情通报给我。
 我告诉普奇方可以先不用理会地仙会，要有什么需要做的，我会再联系他。
 魏解回去之后，不知道揣摩出什么没有，反正这次聚会还是表现的信心满满。
 不过我们四个已经事先开过小会，达成了一致，所以葛修他们三个对魏解的说法嗤之以鼻，当场虽然没做任何表示，回头又找我私下开了个小会，表示魏解说话跟放屁一样，一个字都不能相信，还得请我跟纯阳宫把话说清楚，纯阳宫想要什么都可以谈，绝对不让我难做。
 我倒是觉得，魏解很可能打着跟葛修他们一样的算盘。
 魏解在金城的真正目标是完成九九虚子炼真龙这一局，地仙会名义上归谁并不重要，反正别管给谁，都需要他们这些江湖人来做事。
 而且卖给纯阳宫，对他而言倒不一定是坏事。
 最起码以后这一局起了，造成大规模人员死亡，引起公家注意，还可以把锅扣给纯阳宫来背，想来公家也喜欢这样一个背锅对象。
 这次聚会之后，类似的伏击事件再没发生。
 魏解觉得是自己的拜访有了效果，而葛修他们三个则认为是我背后出力见了成效。
 可金城江湖却并未因此而平静。
 以往太过招摇嚣张的道上大哥们在本次严打的第一回合就全都给拉了进去，还有个曾大白天拎刀追砍对家一整条街的，定了个影响极其恶劣的性，拉进去没几天就给从重从快公审枪毙一条龙。
 还没被拉进去的道上大哥们吓得纷纷逃出金城。
 江湖饭口的主事人因此大量更换，地仙会的几位老仙爷因此都变得异常忙碌，连称了神仙的葛修也不得不专门抽出时间来主持门下饭口主事人的更换事宜。
 他不出面也不行，那些道上的兄弟除了领头大哥外，谁都不服谁，他这个仙爷不出来主持局面，眼瞅着就要起内讧了。
 倒是我手下的翻花饭口给了胡东风，白事饭口不犯江湖事，所以闲闲无事，继续躲在家里养伤。
 如此又过了几天，何强兵回来了。
 他这次回来在大河村引起了不小的轰动。
 开了辆簇新的美佳小轿车，带着个打扮时髦的漂亮女人，见人敬的烟都是华子！
 发了财的何强兵成了何总，挨家挨户送魔都的特产，支书陶大年家的样数尤其多。
 不过陶大年却私下里跟包玉芹说，让她小心盯着点何强兵，可千万别走了邪道，现在正严打呢，结果被包玉芹啐了一脸。
 包玉芹当众大声说何强兵是跟潘贵祥在外面做生意，潘老板那多大的门面，生意肯定都是正经生意，怎么可能走什么邪道，是不是看何强兵出息了，在那眼红呢？
 陶大年讨了个没趣，连何强兵送的东西都没要。
 这事闹得满村皆知，让陶大年这个支书挺没脸的。
 到了吃晚饭的时候，包玉芹带着何强兵和那个女人上门来给我送菜，还有何强兵特意给我带的礼物，两瓶82年的拉菲红酒。
 包玉芹进门摆菜，何强兵就带着那女人坐到沙发上，二郎腿一翘，手腕往腿上一搭，腕上的金表闪闪发亮。
 我就笑道：“何总这回是真发达了。”
 何强兵颇有些矜持地道：“也就那么回事，跟着潘总赚了点，算不上发达。这回去魔都我可真是开了眼界，人家那有钱人才叫真发达，那吃的穿的用的，啧啧啧，我们金城这边的跟人家比起来，那就是纯粹的乡下人。对了，周先生，我给你介绍一下，这是我女朋友，柳妙洁，正经的魔都姑娘。妙洁，这是周先生，我的贵人，叫人呐。”
 那个姑娘小鸟依人般靠着何强兵，一副全身心都依上去的模样，娇滴滴地叫了一声“周先生好”。
 我不动声色地瞟了她两眼，掏出烟盒，倒了一根递给何强兵。
 何强兵赶忙掏自己的烟，道：“抽我的，外烟，金伯士，味正，劲大。”
 我顺势把烟盒、火机和倒出来的那根烟摆到茶几上，接过何强兵的烟，问：“怎么不是华子？”
 何强兵笑道：“华子那是给那些没见识的老冒长眼的，周先生你是见过大世面的，哪能拿那玩意糊弄你，必须得上这外烟。”
 我把烟放到鼻前闻了闻，道：“行啊，你这出去一趟，真学了不少东西，外烟洋酒的，这金表也是外国货吧。”
 “嘿嘿，劳力士。”何强兵晃了晃手腕，“光有钱可买不着，还得有关系才行，妙洁有个姐妹有香港的渠道，特意给我带了一块，捞金，讨个好口彩。这酒，烟，都是托她那姐妹弄的。”
 我看向小鸟依人般的柳妙洁，微微一笑道：“柳小姐在魔都人脉很广啊。”
 柳妙洁正用眼角余光瞟着我摆在茶几上的烟，听到我问话，赶忙笑道：“就是几个姐妹做点小买卖，也没认识很多人。”
 我点了点头，转过来对何强兵说：“这次是买卖做完了，要回来歇几天？”
 何强兵道：“还有事，明早就走。我这次回来，主要是想跟你道个别，潘总在魔都那边铺了大场子，信得过我，让我去帮忙盯着，这一去没个一年半载的回不来。当初说好了在你门下帮忙，结果这什么都没给帮上，我心里挺不好意思的。”
 他说着拿出个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋放到茶几上推给我。
 “这是我的一点心意。”


第四百三十九章 为难

我拍了拍纸袋，道：“不少啊，得有十万块吧。”
 何强兵道：“十五万，多谢你之前帮忙让我能去上法林寺结识潘总，我大强子做人就是讲究个知恩图报。”
 “行啊，那我就收下了。何总，祝你日后兴旺发达赚大钱。”我笑着收下了这个牛皮纸袋，“也祝你和柳小姐成就好事佳缘，到时候这喜酒一定请我喝一杯。”
 “那肯定没问题，我们两个都商量好了，过了年她生日去领证，我生日办席，哈哈哈……”
 何强兵大笑，满面春风。
 一旁摆菜的包玉芹也是乐得合不拢嘴。
 等他们三个走了，陆尘音才从隔壁过来，问：“你打算怎么管？”
 我说：“人各有命，钱都给我了，我管那些呢。别说我一个外人，他亲妈这当口管多了都要做仇。”
 陆尘音坐到桌旁，拿起筷子点了点桌上的菜，“吃了包老婶这么久的饭，多少有些承负，至少保他一条命。”
 我问：“师姐觉得我应该管管？”
 陆尘音道：“你阵都摆了，难道是摆着玩的？”
 我笑了笑，说：“我这不问你的意见吗？你说管我就管，说不管那我就不管，我摆阵是要保包老婶，可不是何强兵。何强兵这人眼高手低没有自知之明，不栽在这上头，将来也不会有好下场，难道我还能保他一辈子？没那么大的承负。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，“你管管吧。”
 我当即表态，“妥了，晚上她要是识趣过来，我就讲道讲道，要是不识趣，那就不用回魔都了。”
 陆尘音撇嘴道：“你这人真没劲，好像我说不管你真会不管一样。”
 “你不说，我当然也会管，但管也分怎么管。”
 我摸出个大钱来，往茶几上一扔，落了个“字”。
 重新捡还起来再一扔，这回落了个“花”。
 第三次捡还起来再扔，竖直落到茶几上，非花非字。
 陆尘音撇了撇嘴，抬手把大钱收走。
 我不由失笑。
 晚上，无人上门。
 睡前我画了道符，烧灰化水，洒在包玉芹家院门槛上。
 第二天上午傍十点多，何强兵慌慌张张来找我，“周先生，你快去给看看，妙洁不知道怎么回事，一出院门就肚子疼得厉害，一步道都不敢走，可回到家里就一点事都没有了。刚才她硬挺着往外走了几步，结果疼昏过去了。这是不是得了什么外路病啊。”
 我说：“上门看诊，得三礼六品，长辈求诊，这是规矩。”
 何强兵道：“这就门对门，几步远的路，算不上什么上门看诊吧。”
 我说：“出我门，进你门，那就是上门。规矩不能坏。”
 何强兵道：“那我让妈备了东西过来请你。”
 我说：“你们还不是夫妻呢，包老婶不算她的长辈。”
 何强兵急道：“周先生，你怎么这么多规矩，别的先生可都是钱到了就上门，没你这么多讲究。”
 我道：“金城看事先生没有三百也有二百八，你大可以去请别的先生，看看他们讲不讲究这个。”
 何强兵有点不乐意了，“周先生，你这不是故意为难我嘛，多少钱你说个数，咱们别磨叽了。”
 我冷冷地扫了他一眼。
 何强兵立刻缩了缩脖子，下意识后退一步，“周先生，我不是有意这么说的，实在是太急了，多少钱你说嘛。”
 “规矩不能坏，多少钱都不行。”
 我断然回绝，毫无余地。
 何强兵气哼哼地往外走，“行，那我去请别的先生，我就不信了，有钱还请不到个先生上门？”
 等他出门，我重新画了道符，埋到窗上香炉里，然后给麻大姑打电话，让她通知所有研究会成员，要求严格上门看诊，凡是坏了规矩的，一概逐出研究会，不准在金城看事，另外不准任何人给潘贵祥看事问诊。
 等到晚上，何强兵垂头丧气地上门，满身疲倦，“周先生，怎么才能给妙洁看事，你说句话吧。”
 我说：“要么按规矩求上门，要么她自己到我这里来问诊。”
 何强兵急了，道：“周先生，你这不是难为妙洁吗？她一出院门就疼得站都站不住，哪可能亲自到你这里来问诊。”
 我笑了笑，道：“这就门对门，几步远的路，她要想来，就算爬都能爬过来。记住了，她必须得自己上门，背她抬她都不算数。这话回去跟她说清楚，你们还没结婚，不能替她做主。”
 何强兵再笨也听出我确实是在难为他或者柳妙洁，脸涨得通红，忍了几忍，终于还是没敢在我面前撒野，气冲冲地跑回去了。
 没大会儿，包玉芹来说情，想请我过去看看柳妙洁，也被我按规矩给拒绝了。
 到了晚上，包玉芹想过来给我和陆尘音送饭，都端着出门了，结果被何强兵追上来直接打翻在地，把包玉芹气得就想抽何强兵，可她那笤帚疙瘩刚举起来，就让何强兵给抢了下来，说什么他都这么大了，还有女朋友在，丢不起这个脸。
 这事闹得动静挺大，不仅住在包玉芹那里的租户站窗前围观，还引来了好些村民。
 前些天何强兵回来的时候有多风光，现在何家就有多丢人，把包玉芹气得进屋哭去了。
 而柳妙洁就坐在窗边面无表情地看着何家母子因为她而闹不和。
 我也在自家窗后看着呢，等何家那边闹完了，才出门去买了些熟食小菜，外加一只烧鸡，拎着去了陆尘音那边。
 熟食小菜是我们两个的，烧鸡是高尘花的。
 我把烧鸡往三花猫面前一摆，说：“花娘帮个忙。”
 三花猫噌一下窜进了陆尘音怀里。
 陆尘音大笑，“看到没有，连猫都知道你不好打交道，这何强兵得蠢到什么程度才以为他能使唤得动你？”
 “他不是蠢，而是心里没数，被人拿枪使都不知道。”我转头对三花猫说，“花娘，就是个小忙，你要是肯帮，往后三天，天天有烧鸡吃！”
 三花猫耳朵支楞起来，果断从陆尘音怀里窜出去，落到了烧鸡面前，大啃大咬。


第四百四十章 鼠辈

享受了烧鸡供奉的三花猫晚上就叼了只老鼠去何家。
 去之前，还特意叼来给我看。
 那老鼠肥肥胖胖，有半个三花那么大，缩着脖子，绿豆眼转来转去，虽然落入猫口，却还贼心不死，很有精神。
 天快亮的时候，何家亮了灯，闹腾了好一阵子，惊恐的尖叫声传出老远。
 没大会儿工夫，包玉芹就跑来敲门，请我过去给何强兵看看。
 我披了衫子，跟包玉芹过去一瞧，就见何强兵满脸惊恐地缩在墙角，两眼血红。
 肥肥大大的老鼠站在他对面的窗根底下，直勾勾地盯着他。
 “也不知道这遭瘟的耗子哪钻出来的，上回烧了猫仙那画之后，家里就再没见过这玩意。”包玉芹抹着眼泪说，“刚我听他这边没好气的叫，赶紧过来看，结果他又像上回那样了。我想把这死耗子赶跑，可却抓不着它。它不光不怕人，还冲我呲牙，吓得我这心突突的。”
 我问：“柳妙洁呢？”
 包玉芹说：“隔壁屋呢，也吓着了，连衫子都没披就跑出去了。”
 我说：“先去看看她。”
 包玉芹六神无主，赶紧领我去了隔壁屋。
 好些租客都跑出来站走廊里看热闹。
 包玉芹叉腰一顿臭骂，把人都给骂跑了，这才把门打开。
 柳妙洁裹着被子，坐在床边，低低啜泣，裸着两条白生生的长腿，全身都在不停的微微颤抖。
 当我和包玉芹站到门口的时候，她脑袋微侧了一下，用眼角余光偷偷观察。
 我打量了她几眼，不动声色地转回来，又细看了看何强兵，然后走进屋，看向那老鼠。
 老鼠冲着我一呲牙，露出个讨好的笑容。
 我冷笑一声，“这老鼠快要成精了，胆子不小，居然敢跟我示威。”
 老鼠立刻把嘴闭上，缩起脖子。
 我退回门外，对包玉芹说：“老婶，这东西有些道行，我不好直接下手，容易伤到你儿子，你去找我师姐，借她那只猫过来。那不是凡猫，不能白请，过后记得每天给它买只烧鸡，连买三天。”
 包玉芹应了一声，拔腿就往外跑。
 我转回隔壁屋，看着柳妙洁，冷笑了一声，道：“打虎放鹰也就算了，知道了有船底，还想搞绝户杵，看是不怕浪打船头翻，先给你五叉道亮帆，不敢，那就泥底靠岸，落当腥到底吧。”
 柳妙洁依旧低头啜泣着，仿佛没听到我说话。
 但她的脚趾却不自觉地蜷了一下。
 露着腿脚，是为了配合哭泣颤抖，利用人对弱者的同情心，营造我见犹怜的效果。
 可遇上行家，就难免会露马脚。
 包玉芹很快就回来了，怀里抱着三花猫。
 我示意她把三花放到屋里。
 包玉芹摸了摸三花的脑袋，小心翼翼地把它放下，道：“猫大仙，你帮帮我家强兵，回头我给你买烧鸡吃，连买三天。以后请你天天来我家吃饭，我们吃啥，你吃啥。”
 三花猫扭头看向我，眼睛瞪得溜圆。
 我面无表情地道：“速去捉拿了这鼠精，不得延误。”
 三花猫“喵喵”叫了两声，进屋过去，叼住老鼠的脖子，把它拎出来。
 老鼠别说反抗了，连逃都没敢逃。
 “谢谢猫大仙，谢谢猫大仙。”包玉芹连连朝三花猫作揖。
 三花猫叼着老鼠往我身前一站，趾高气昂。
 我说：“差不了你的赏，先回去吧，这鼠精给师姐处理，你不要吃了。”
 三花猫不高兴地晃了晃耳朵，一甩尾巴走了。
 我这才进屋。
 何强兵冲我吱吱直叫，呲牙咧嘴，目露凶光。
 我上前一把按住他的脑袋，把他控制住，瞧了眼耳鼻，又捉了一只手捏指断脉，最后瞧了瞧他的后脖子，这才松手。
 何强兵吱吱叫着躲回墙角，缩成一团。
 “周先生，咋样，要不要紧？”
 我摆了摆手，走到窗台前，探头往四处看了看，这才退出房间，对包玉芹道：“老婶，你儿子这事不太好弄。他本来因为之前那档子事就神虚魂弱，要是好好将养，倒也问题不大，可是他最近纵欲过度，神魂失守，表中不一。这鼠精很可能跟之前的那一窝是一伙的，一直在侧窥视，想要寻找机会报仇，见你儿子神魂出了问题，便趁虚而入，上身控神。亏得我这离得近，要是再耽误一会儿，他神智完全失守，就会在鼠精的控制下杀人害命了！”
 包玉芹吓得脸色发白，骂道：“我就说看着那姓柳的妖里妖气不像个正经人，强兵可是让她给害惨了，一会儿我就把她赶出去，什么肚子疼不疼的，疼死在外面才好！哎哟，周先生，你可得救救我们家强兵啊，他向来听话老实……呜呜呜，我的命怎么这么苦啊……”
 我说：“老婶你先别哭，我话还没说完呢，现在情况紧急，可不能耽误了，想哭一会儿再哭吧。”
 包玉芹赶忙抹了抹眼泪，收了声，道：“周先生，你说，我听着，只要能救下强兵，多少钱都行。”
 我摆手说：“这不是钱的事，问诊看病驱邪祟，按规矩孝敬就行。是你儿子几次三番犯病，之前又被治岔了耽误一回，这回伤了根本，肯定要留下后遗症。现在有两个法子。一个使了，会让你儿子折寿十年。另一个使了，不会折寿，但人会脑袋糊涂十年，大概跟精神有问题一样，十年之后会好。这两个法子都有另一重问题，之后他的反应也会照比常人迟钝一些，一辈子都好不了了。你照量一下，选一个吧。”
 包玉芹呆了片刻，试探着问：“就没有别的法子，不折寿十年，也不糊涂迟钝？”
 我说：“我只是个阴脉先生，不是神仙，要不然你就再找别的先生问问，不过要快，两天内不解决，他就会永远是现在这个样子，再也好不了了。”
 包玉芹又开始哭，“我这是造了什么孽啊……”
 我默不作声地看着她哭，也不催她。
 “都是那个妖精害的，我跟她没完！”
 包玉芹哭了一气，又把罪归到柳妙洁头上，撸胳膊挽袖子，怒气冲冲。
 我说：“我看她对你儿子挺真心的，或许能留下来照顾他。”
 “真心个屁，还不是看强兵挣到钱了才贴上来，强兵要是有什么不好，她肯定得跑！”
 包玉芹拍着腿大骂。
 我说：“要不我先回去，你想好了再去找我，到时候记得把三品六礼补齐，规矩不能坏。”
 包玉芹赶忙拉住我，说：“周先生，你别走。我就信你，不信别人，你让我再想想，我马上就想好了，再等我一会儿。”
 我便没动地方。
 她咬牙切齿地想了半天，终于说：“那就，那就选糊涂十年吧，我现在身子骨还行，照顾他十年没问题，总不能平白短了十年寿啊。我的命怎么就这么苦呢……那个真就没什么办法让他以后不变傻子？”
 “不是傻子，只是反应比正常人慢一些。”我说，“我没什么法子，但以后你可以慢慢打听，没准儿哪里有高人就能彻底治好呢？”
 其实治不好了。
 我下的手，目的就最让他变得反应迟钝。
 陆尘音让我保他一命。
 这就是保他一命的办法。
 以他的脑筋，如果还去外面晃荡，要不了多久就会被人坑死。
 倒不如以后就留在大河村混日子。


第四百四十一章 赔罪

包玉芹又拧着眉头纠结了好一会儿，才说：“那就这么治吧，这都是命啊。我就说他没那个脑子赚大钱，这钱赚了，把脑子赔进去了，唉，都是命啊。”
 我便让包玉芹准备小烧一斤，糯米四两，外加公鸡一只，再找四十岁以下属虎的男人三个。
 包玉芹准备好东西，又跑出去凑人。
 她去的快，回来的也快，除了三个属虎的精壮男人外，陶大年也跟着来了。
 能这么快把人凑齐，多亏陶大年帮忙。
 老支书不记前嫌出头帮忙，也是因为何强兵出事反证了他的先见之明，这会儿是以胜利者的身份来看热闹的。
 村里还有其他人也想看热闹，但都被他给赶了回去。
 看到何强兵缩在墙角的样子，他就叹气说：“这怎么说的，跟耗子没完了呢？我说老何家的，回头你找人看看祖坟风水，是不是落耗子窝上了，还招惹这灾祸。”
 包玉芹一瞪眼睛，就想骂回去，但大约是想到陶大年刚给帮完忙，声调气势又缩了回去，“行，行，回头就找人看。老陶你别说话了，让周先生赶紧给强兵治病吧。”
 我也不关他们之间的那点官司，告诉三个属虎的村民分别站在前后窗和房门，背对屋地，叮嘱他们仔细看着窗玻璃，要是看到老鼠的影子出现，就立刻大声喊滚，连续不停地喊，什么时候我说停再停。
 叮嘱完了，我端了小烧，分别在门窗处左中右各喷三大口酒，然后拌上糯米，抓了往何强兵身上打。
 何强兵一被沾了鸡血的糯米打到就痛得嗷嗷直叫，满屋乱窜。
 我连打了九把米，前窗上便浮现出一只老鼠的影子，栩栩如生，两眼冒着绿光，仿佛下一刻就能从窗户里窜出来一样。
 对窗的村人吓了一跳，立刻大声喊滚。
 我上前揪住何强兵，抓了一把鸡血糯米强塞进他的嘴里，喝道：“尘归尘，土归圭，魂归坟，仙归庙，一切邪悚即刻退离！”
 喝完，把何强兵往地上一按，喝了小烧喷在他的背上，撮指成火，沿着后脊梁从下到下一滑，便呼啦冒起一道蓝幽幽的火焰。
 几乎在同时，窗玻璃里的老鼠影子也跟着冒起火焰。
 火光一闪即逝，连着老鼠影子也不见了。
 我立刻让喊得嗓子都哑了的村民停止，踢了一脚趴在地上的何强兵。
 何强兵爬起来，一脸茫然地四下张望，看到包玉芹，就嘿嘿傻笑起来，“妈，我饿了。”
 包玉芹眼泪又流下来了，一边应着给他拿吃的，一边悄悄问我以后会有多严重，需不需要注意什么。
 我告诉她，大概也就是这样，只知道傻吃傻乐，不会更坏了。
 包玉芹这才稍稍松了口气，拿了块饼子塞给何强兵，又忙活着给我准备出诊的三品六礼和孝敬的费用，千恩万谢地把我送回去。
 要不是陆尘音开口，我准备看着何强兵被人坑死，然后再借此对潘贵祥发难，把这个金城第一号的铁肩子收归门下，顺理成章让他给我搭桥去给捷速集团老总吴学会的孙子治疗，同时还可以推给战俊妮，助她打入金城商圈的隐秘网络。
 这一番折腾，天已经蒙蒙亮。
 我也不再睡了，直接完成早课，又去买了早点来给陆尘音吃。
 陆尘音对何家发生的事情一字没问，吃过饭照常上班。
 我简单收拾之后，便前往道场。
 既然何强兵这事出了，就不适合再躲家里养伤，该出来重新露面了。
 白天无事。
 研究会运转正常。
 经过几个月的发展，研究会已经在金城及周边地区树立起了看外路病的权威，每期的病例分享一出，哪怕没有我解疑难的内容，也会被抢购一空。
 在道场这边泡了一整天，晚上回到大河村，先去包玉芹那里看了下何强兵的状况，跟个几岁孩子一样在院子里傻玩，柳妙洁跟在屁股后面照顾，看起来很有些贤妻良母的味道，似乎心甘情愿，不过在看到我的时候，便下意识侧脸低头。
 这是在掩饰真实情绪，怕我从眼神等细微处看出她对我的恨意。
 不过我无所谓。
 跑海混江湖，最重要的就是要有自知之明。
 没有自知之明的，下场往往比死都要难受。
 现在看，这只来自魔都的掌头燕，就属于没有任何自知之明的角色。
 转过天来，晚上再回来的时候，就看到潘贵祥的车停在院门外。
 他人则直挺挺地跪在诊室门口，双手把个托盘举过头顶。
 托盘里放着三柄雪亮的匕首。
 江湖赔罪，三刀六洞，最重礼仪。
 我越过他，也没说话，开门进屋，反身站在门里，这才说：“潘总，你要跟我讲江湖规矩？”
 潘贵祥一个头磕在地上，依旧稳稳举着托盘。
 “老仙爷，我潘某人虽然如今洗脚上岸，做了铁肩子，不再扯帆挣命，可终究还脱不了跑海的船底，该守的规矩我守，只求老仙爷让我做个明白草头，别死得不明不白。”
 我冷笑了一声，道：“你明知道何强兵是我门下，还使掌头燕打虎放鹰，敢说冤？”
 潘贵祥道：“老仙爷，你什么身份我又不是不知道，借我两个胆子也不敢给强兵兄弟使这手段，我是真心诚意带强兵兄弟发财，只想着借这个好彩头，来求你出个诊，这里面是不是有什么误会？”
 我冷笑了一声，说：“何强兵已经失掉神智，没有任何价值了。想借这一招套我，你是痴心妄想。潘总，明人不说暗话，你要再说你什么都不知道，那可就是在当面羞辱我了。三刀六洞算什么，尝尝千刀万剐是什么滋味儿吧！”
 潘贵祥身子微不可察地抖了一下，伏得更低，上半身几乎全都贴到了地面上，“老仙爷，那只掌头燕是自己飞到强兵兄弟身边的，他挣了钱之后有点太过招摇，露了财气，才招惹来了燕子，真不是我安排的，你要不信，我这就去把她叫来同我当面对质。她露面第一天，我就看出来问题了，还提醒过强兵兄弟，可强兵兄弟不听我的，我就想着先假装不知道，放纵着他们，等强兵兄弟吃了亏，我再伸手管过来，保他没事。不吃一次亏，不能长教训，跑海的都是这么积攒起来，我也是为了他好！”


第四百四十二章 降下雷霆道无敌

“这么说，我还得谢谢你了？”我盯着潘贵祥，指了指对面的何家院子，“我到金城就正式收了这么一个门下，被害得傻了，让人怎么看我这个仙爷？以后这门下饭口掌穴的还怎么能服我？”
 潘贵祥的后背已经被汗浸透，声音却依旧平稳，“害老仙爷您矮了脸，是我潘祥子的错，倾山填海，三刀六洞，您老一句话，我绝无怨言。”
 我冷笑了一声，“金城谁不知道你潘总手眼通天，背靠昆仑山，往来大朝阳，我一个跑海的没名堂，没有孙猴子的本事，可不敢得罪你这神仙驾前，要是惹得飞来峰，辛苦半年积攒的这点子船底，怕是都要折海里去了。所以，你看，我其实不能把你怎么样。”
 潘贵祥把头顶的托盘放到地上，道：“老仙爷，我一个铁肩子，没有那通天胆，您要不信，我二刀四洞，先表个诚意。”
 说完，拿起一把匕首把左小臂刺了个对穿，再拿起一把如法炮制，刺入右小臂。
 他把插了匕首的双臂托起托盘重新举过头顶，任由鲜血流着胳膊滴了一头一脸，“老仙爷，江湖事江湖了，跑海的触了船底，任杀任罚，我潘祥子一片丹心都在这里，要是有踩水仗门子的意思，让我全家死光，千刀万剐！强兵兄弟的事，我管了，公道脸面我帮您讨回来，以后只要我不死，每月五勾，保强兵兄弟富贵无忧！”
 我背着手，打量着他，才说：“那只掌头燕跟你没关系？”
 潘贵祥的眼角微微抽动了一下，“没有任何关系！”
 我点了点头，又问：“你说想讨个彩头求我出诊，是要给谁看外路病？”
 潘贵祥道：“捷速运输集团老板吴学会的孙子得了外路病，三年没能治好，如今只剩一口气吊着，我之前替他求问过其他几位老仙爷，都说没有治这外路病的本事，想求您去给他看看。”
 我说：“你以什么身份替他搭桥探路？”
 潘贵祥道：“吴老板是省里公路运输的龙头，我替人在他那里领了干股，平时替他搭桥平事，算是生意伙伴，他知道我在江湖上也有几分人脉，所以让我帮忙寻个有真本事的救他孙子，事成之后，愿意再单给我一成干股。他吴家七代单传，这孙子看得比眼珠子都金贵。”
 我问：“你在江湖上这点面子，平时也没少卖吧。”
 潘贵祥道：“蒙跑海兄弟道上老合抬爱，知道我跨阴阳桥，手把子底下能挂上大朝阳，也都信得过我。面上各家有什么不方便的需求，都是我卖面子搭桥，不敢说多大手，只能说是事前有底事后有靠，绝不会漏风走毛子，坏了和气。”
 我沉吟不语，只盯着潘贵祥看。
 潘贵祥也不敢出声，顶着伤耐心等待。
 我直看到他两鬓汗珠滚落，身子摇晃了，才说：“何强兵这辈子都废了，给他讨个老婆，不求门底，根底来路清白，心甘情愿，知根在底，能照顾他的。”
 潘贵祥道：“这好办，山里有勤快能干的好姑娘，我亲自去搭门路，保证给何兄弟讨房好媳妇，双方都满意。”
 我又说：“我现在需要个门下力士，帮我跑动办事，你有没有好介绍？”
 潘贵祥没有丝毫犹豫地道：“如果老仙爷不嫌弃，我请求您收入门下，虽然做不了什么大事，但联络四方，搭桥翻山，还算在行。”
 我笑了起来。
 能在金城这种地界做成一等一的铁肩子，果然心思通透。
 “好，我就收你做门下！吴学会想请我出诊治孙子，按规矩来，三品六礼，长辈上门。你去把伤治了，一点前回来。”
 潘贵祥重重磕了个头，放下托盘，将胳膊上的两把匕首拔出来，端端正正摆回盘里，然后再磕一个头，这才起身，倒退几步，将胳膊卷在衣襟里，不让鲜血落地，转身离开。
 从始至终，哼都没哼一声。
 我把托盘拿进屋里，拿黄裱纸擦去匕首上的血，然后叠了个三角符，把匕首尖分别插入三边内，再用细线绕了，吊在里屋东南角上。
 中午饭还是自己解决的。
 包玉芹这两天都在忙活照顾何强兵，腾不出时间来给我做饭了。
 我去包玉芹那里看了一眼，确认了一下何强兵的状况，出门的时候在院门框上倒插了根钉子。
 突然有点想念杨晓雯的手艺了。
 下午一点前，潘贵祥回来了。
 这次是自己开车，没带司机。
 胳膊上的伤势对他似乎没什么影响。
 进门，他依旧跪下磕头行礼。
 我说：“起来坐吧，一起看出戏。”
 潘贵祥老实坐到侧边沙发上。
 我掏出早就准备好的符，在空中一晃点燃，扔进面前的水碗里，然后端起碗晃了晃，走到房门处，把水慢慢浇在门槛。
 做完这些，我回到沙发上坐下，示意潘贵祥往窗外看。
 透过窗子，正好能看到何玉芹家的院门。
 没大会儿工夫，柳妙洁贼头贼脑地跑出院门。
 过门的时候，她脚下没踩稳，身子一歪，胳膊刮到了门框上
 她捂着被刮到的胳膊跑了。
 潘贵祥脸色凝重。
 我问：“你看懂了？”
 潘贵祥说：“老仙爷想顺藤摸瓜？这事可以交给我，最多一个月，我一定能把她的底挖出来。”
 我摆了摆手，说：“一个月时间太短了，今晚就解决吧。”
 潘贵祥脸现难色，“这个太紧了，我能力有限，实在是办不到。”
 “我什么时候说要你来办了？你跟着看好就行，给我做门下，出了事我自然要讨回公道。”我起身来窗前，拿起窗台上摆着的那柄带有来少清剑意的木剑，“有人告诉我，以雷霆之势显无敌之威，而有人则亲自向我演示了什么叫雷霆之威，我虽然没什么大本事，却也想东施效颦一番，以雷霆之威告诉所有人，想动我的人，就得做好付出代价的准备！走吧，我们去会会这窝胆大包天的燕雀！”
 我把木剑用黄裱纸包好，装进挎包，领着潘贵祥出门，打何家院门框上取下沾了血的钉子，坐到车上，叠了个纸鹤托在指尖上，便让潘贵祥发动车子，沿着纸鹤所指的方向开。
 不过十几分钟，就看到柳妙洁正在一处公用电话亭前打电话。
 柳妙洁很快打完电话，转身就往街边走。
 我开门下车，冲她一笑。
 柳妙洁脸色大变，拔腿就想跑。
 可是她却没能按自己的意愿往远了跑，而是直奔着我过来了。
 她面现惊恐，张嘴想喊，却发不出一点声音，就那么一气跑到我身前。
 我笑着拍了拍她的肩膀，“一起走吧，我送你回家。”
 柳妙洁神情惊恐地看着我，眼睛瞪得老大，身不由己转身上了副驾驶。
 我坐到后排，把那纸鹤放到柳妙洁手里，问：“你们打算怎么处理何强兵？”
 柳妙洁眼珠转向潘贵祥，嘴上却老实回答：“设个连环套，把他钱掏干净，然后让他跳黄浦江。”
 潘贵祥脸色灰败，嘴唇动了动，终究没敢出声。
 我说：“麻雀子叼号不过是图些宝气，又不是什么通天局，哪犯得着做绝户网？”
 柳妙洁嘴唇颤抖，看得出是在极力控制自己的嘴，可她到底失败了，继续回答：“老规矩，没什么跟脚的白条狗，处理干净不耽误下桌席面。”
 我一笑，拍了拍潘贵祥的肩膀，把他吓得一哆嗦，道：“开车吧，潘总，跟着纸鹤走！”
 潘贵祥一声不吭发动车子。
 这一跑就是十二个小时。
 午夜时分，车入魔都。
 这是我第一次来这座大都市。
 跟妙姐漂泊江湖十年，足迹遍布大江南北，却有两座城市始终过而不入。
 一个是魔都，一个是京城。
 穿过车流与霓虹，车子最终停在一处狭窄的巷弄前。
 柳妙洁下车，托着那只纸鹤，木然走进巷子，几番曲折，来到一处房舍前，推门而入。
 黑暗的房间中响起一片杂乱的响动。
 有人低呼，“玉芳，你这么快就回来了？”
 我跟着走了进去，解了柳妙洁身上的术。
 狭窄的房间中，有五个人，三男两女，或坐或站，都是一脸惊容地看着柳妙洁。
 柳妙洁恢复自控，脱口喊出了一个字，“跑！”
 这一声沙哑暗沉，勉强能让人听清楚。
 我推了柳妙洁一把，她不由自主地向前踉跄栽倒。
 前方最近两人扶住她。
 所有人都警惕地看向我。
 一个穿着白衬衣戴着金丝眼镜的男人上前一步，低声问：“哪路老合，行船不打码头道，雀窝子不接贵……”
 他没能说完，就僵在原地。
 我越过他，拉过一把椅子，坐到房间中央，点了一颗烟，道：“自我介绍一下，周成，金城地仙会仙爷，何强兵是我门下行走，我来替他讨个公道。”
 黑暗中一片沉默。
 不是他们不想说，而是说不出话来。
 我来这一趟，也不是要听他们说话。
 “雀窝子扎财气正经道理，不能不让你们吃这口饭，但你们不应该知道了他有跟脚还要玩绝户杵。这公道要是不讨回来，我还有什么脸面站在金城做这个老仙爷？几位，何强后不能去你们给他选的归宿了，就自己去填补一二吧。”
 几个人，包括刚刚才进屋的柳妙洁，立刻木然往外就走。
 这处巷弄离着江边不远，出了巷口，横过两个街面，便到了江边。
 柳妙洁排在第一个。
 她可怜巴巴地看着我，哆嗦着嘴唇，大约是想要求饶。
 不过我没给她说话的机会。
 想求饶也不应该跟我说，而是向那些被他们沉入黄浦江的人去说。
 她第一个翻过栅栏，跌入浑浊江水，只翻了个浪花，就没了影子。
 排在她身后的几个人鱼贯而上，接二连三跳入黄浦江。
 戴着金丝眼镜的衬衫男落在最后，哆嗦得厉害，爬了几次都没能翻过栅栏，最后一跟头掉在地上，摔了个大前趴。
 什么东西在他身下破了，发出清晰的碎裂声。
 几乎就在同时发，衬衫男突然摆脱了我的控制，猛得从地上跳起来，全不见了刚才的恐惧畏缩，从怀里摸出样东西劈手打向我，然后头也不回地拔腿狂奔，眨眼工夫消失在黑暗中。
 我接住砸过来的东西，那是一面碎了的小化妆镜，只有掌心大小，镜底隐约可见红色的符纹印迹。
 果然不出我所料。
 看了我摆的阵，见识过我的手段，还有勇气聚会对抗，唯一的解释就是他们背后也有道上同参。
 我转头对潘贵祥笑道：“一窝雀子居然能傍上江湖术士，怪不得胆大包天，连潘总你的警告都不放在心里。”
 潘贵祥挤出一个难看的笑容，“跟您这样的高人比起来，我真算不了什么，他们既然傍上了，哪还会把我放在眼里。”
 “潘总过谦了，钱能通鬼神，以你的身家和人脉，想压服一窝雀子还不容易？江湖术士，也要吃饭的嘛，哪会跟钱过不去？”
 我哈哈一笑，不再跟额头上汗水快成河的潘贵祥多说，沿着衬衫男逃跑的方向走下去。
 衬衫男很能跑。
 他钻回了来时的那处巷弄，顺着曲折如迷宫般复杂的巷子一路狂奔，最后来到了一处排楼的尾巴处，推门闯进去，大叫：“宝爷，救命啊……”
 声音戛然而止。
 刚刚闯进门的身影扑倒在地，也不知是死是活。
 我在距离房门十步远的位置停下来，遥遥注视着黑暗的房间，重新给自己点了根烟。
 “天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，三茅真君坛上坐，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老神仙？”
 沙哑的声音在房间中响起，若有似无，忽大忽小，仿佛说话人的位置在不停变动。
 我没回答他。
 声音一响，我便从挎包里掏出木剑，托在掌心上，用手掌一拍剑柄。
 木剑闪电般射入房间的黑暗中。
 低沉短促的惨叫声响起。
 跟着便是推窗翻跃的逃跑声响。
 这位魔都本地术士连对抗的勇气都没有，直接翻窗逃了！ 「二合一章，情节连贯下来，就不分章啦。」


第四百四十三章 脸面自己讨

我用包过木剑的黄裱纸折了只纸鹤，随手拍死只蚊子夹在其中，轻轻在鹤头上弹了一指。
 纸鹤飞进房间中。
 “走吧，都说魔都是不夜城，我还是头一回来，去外滩瞧个热闹。”
 潘贵祥小心翼翼地问：“这就完事了？”
 我笑道：“完事？这才刚开始，几个雀子能顶上我的脸面吗？我出来做了仙爷，是要给师门挣脸，不能让我那真神仙的师弟瞧笑话。刚才那同参要是识趣，老实传贴赔礼，这事才能算完，要是觉得根底深，想要硬挺，嘿嘿，术士跑海，先要挣脸面，然后才能拢宝气，他不给我脸，那我就只能自己讨了。”
 潘贵祥试探道：“您还有个师弟呢？”
 我说：“正经仁义海的传承，哪能没有师兄弟，号称一脉单专的，多半都是维持不下去，差一口气就灭门了。这门派传承讲究的就是个人多势众才能扛事。我这一辈同门九个，我行八，师弟只有一个，却是我们九个中最强的，金城这一趟本应该他来，只不过临时有事耽误了，所以才轮到我。前阵子还来信想替换我呢。今天这个脸色我要是挣不回来，不得让他笑话死？”
 潘贵祥道：“他们要是不识趣，那就是要斗一斗了？要不要我在魔都本地找铁肩子帮忙传个话，有些时候，可能只是误会，话一传，结就能解开。”
 “该传的话我已经传完了，就不劳烦潘总跑动，以后我要是来魔都的话，倒是还得请潘总你给带个路。走了，看看不夜城去。”
 我一拍潘贵祥，哼唱道：“遥望着杀气天高，不由人心中如火燥……恼得俺无明火起发咆哮……哪怕他千军万马，怒一怒平川踏扫！”
 说是不夜城，其实这个点外滩已经关灯，黑漆麻糊一片，没什么看头。
 草草绕了一圈，便即往回赶。
 潘贵祥已经挺不住了，换了我来开车，下午一点恰好回到大河村。
 车停院门前，睡得迷迷糊糊的潘贵祥惊醒，茫然地往窗外看了看，怔怔地道：“我们回来了？”
 我道：“这一趟辛苦潘总了，回去好好休息养伤吧。”
 潘贵祥完全清醒过来，神情复杂地看着我说：“一个对时，往来两千公里诛敌，老仙爷，真是在世仙人呐。”
 我道：“在世仙人可不是我这样的，等有机会给你见见我师弟。”
 潘贵祥道：“能做您的门下，是我这种铁肩子几辈子修来的福分。说句实在话，地仙会其他四位老仙爷可远没有您这样的气魄。”
 我哈哈一笑，道：“四位老仙爷各有各的本事，他们的气魄也都不小，只不过你不知道罢了，以后不要这样评价了。”
 潘贵祥深深低头，道：“我想去探望一下强兵兄弟。”
 我拍了拍他，没说什么，推门下车，与他一起进了何家小院。
 包玉芹正坐在屋里指着窗台大骂。
 骂的是柳妙洁，骂她不是东西，害了她儿子，转头就跑了，诅咒她不得好死云云。
 我与潘贵祥一进院，她就隔窗看到了，赶紧停嘴，出来迎接我们。
 何强兵的状态没什么变化，看起来已经相当稳定。
 潘贵祥拉着他的手说了半天，只得到一堆嘿嘿嘿的傻笑，不由有些伤感，叹了半天气，转头对包玉芹说何强兵这个样子身边不能没个人，要是她同意，他愿意帮何强兵说个媳妇。
 包玉芹听了却说她儿子都现在这样了，不能坑人家好姑娘，她自己照看着就行。
 潘贵祥就说他先把人找来，看对方自己的意愿，要是同意结婚，就给何强兵做媳妇，要是不同意结婚，就请来当保姆，每月给开工资，这钱他来出就行。
 他说话极有技巧和说服力，几番劝说下，便把包玉芹给劝动了，但包玉芹还是强调了一遍得人家姑娘愿意才行。
 潘贵祥打包票说他也是做正经生意的，不可能干那种犯法的事情。
 从何家出来，潘贵祥向我告辞，我把战俊妮的名片给了他一张，告诉他有时间去见一见。
 看到手中的名片，潘贵祥表情有些异样，说：“战女士是您的门下？”
 我摆手说：“这妮子的来头大，哪可能给我做门下，算是朋友吧，我在她现在的生意里有些股份，怎么你认识她？”
 潘贵祥道：“正想结识她，却找不到合适的机会，想不到还能在您这里借着光。”
 我问：“你找她有事？”
 潘贵祥含糊地道：“这位战女士最近风头极盛，棉纺二厂改制出售这档子生意，全省上下不知多少人盯着，本以为落到仇公子手里，哪知道她却横空出世把买卖劫了去，原本最被看好的仇公子却是连家都被端了。有人想结识她，跟她一起做买卖。听说，她背后是邵家？”
 我说：“别瞎猜了，她背后不是邵家。”
 邵老爷子是邵老爷子，邵家是邵家，两码事，这就好比邵老爷子进就能拜见诸多核心大佬，而邵家现在的当家人进京却连门都找不到机会进。
 潘贵祥便试探着问：“那我找她合不合适？”
 我说：“你见她的时候说清楚拜在我门下就行，多顺着点她的意思。你一个铁肩子，时刻记得自己的是做什么的，屁股坐稳，不要把别人的当自己的，就不会有事。”
 潘贵祥心领神会地点头应是。
 打发走了潘贵祥，我回屋里换上香，便倒床上补觉。
 一昼夜往返两千公里诛敌，听着挺热血沸腾，但实在是耗人得紧。
 一觉醒来，神清气爽，看窗外，天已经抹黑。
 诊室里有人说话的声音传过来。
 “那个大屿山的铜佛啊，有二十层楼那么高呢，都说香港这些年财运这么旺，全是靠着这铜佛坐镇……其实我是不信的……道观啊，那肯定是青松观最有名气啦，香火也最旺……大帽山的玄幽宫，倒是没听说过，您要是感兴趣，我回去找人打听打听……等有机会您去的话，我带您到处逛一逛……”
 听到这个声音，我不由一笑，披衣下床，走到窗前，看向院门处。
 门外停着一辆公爵王。
 神情阴郁的中年男人靠在车门上，嘴里叼着烟，神情怔忡。


第四百四十四章 另有图谋

水龙王，苗正平。
 他果然说到做到，再不肯跳进我这小院一步。
 我走出卧房，没去诊室，而是迎着苗正平走过去，扔了颗烟给他。
 苗正平扔掉自己的烟，把我这颗烟塞嘴里点着，深深吸了一口，才道：“谢老仙爷赏。”
 我问：“听说最近江上不太平？”
 苗正平闷声道：“大江上什么时候太平过？以往每三个月都要请张大姑祈福祭江神，张大姑被拉进去了，现在没人管，事儿就多了，已经连着有五艘夜趟子撞见水鬼，还死了两个伙计，都是三尺浪头平趟的好手，弄得人心惶惶，夜趟子都不敢出了，压了好些阴货不能过江，耽误事啊。”
 我说：“不是说他们四个都在你这里有股，怎么不去找他们求个办法？”
 苗正平叹气道：“我去求了魏老仙爷，老仙爷说了，让我这边再坚持坚持，过阵子张大姑就出来了。”
 我说：“这么大的金城，能吃水口饭的，应该不止张美娟，为什么不换个人来顶一下？”
 苗正平说：“魏老仙爷说了，张大姑祈福祭神独有一套，别人乱插手怕惹出祸事来更不好收场。”
 我问：“张美娟犯的是重罪，想平安捞出来可不容易，没个一年半载怕是办不到。”
 苗正平说：“别的倒也无所谓，文大姑担待的货却不好总这么积着，量太大了，积时间长了，怕文大姑脸上不好看。”
 他顿了顿，又说：“上个月，张老班主突发疾病死了，文大姑得了德字堆话事人，多少人都不服她，等着看她的笑话，我这边再这么积下去，她就不好做了。”
 我问：“张美娟以前都怎么做的？”
 苗正平说：“有三个祈福点，每三个月换一次，每次准备三牲祭品，起坛之后，先念个告什么的文书，然后把文书烧了，连着祭品一起扔进江里，做一次就能太平三个月。”
 我心里一动，问：“三个点都在什么位置？”
 苗正平一一说了。
 果然紧邻着那三所老校。
 准确地说，都是校门正对的江滩上。
 张美娟占据水口饭，应该是魏解某个图谋的重要一环。
 他竭尽全力去捞张美娟，不仅仅是因为张美娟可以重建打通昆城-缅北-泰国这条走蛇道，更是因为他的图谋需要张美娟。
 所谓的祈福仪轨，显然另有目的。
 只可惜苗正平是外行人，虽然全力去描述整个社福过程，但根本说不到点子上，让我无法判断这个仪轨的真实目的和重要环节都是什么。
 我也没多说什么，道：“进去坐一会吧。”
 苗正平忧伤地摇头，“不进去了，也进不去了。”
 我问：“那你打算就这么守一晚上？”
 苗正平道：“用不上一晚上吧……”
 他有些信心不足，迟疑了片刻，才对我强调，“大姑现在是德字堆的话事人了，手底下兄弟上万，专管着14号跑港的船队，光是大飞就有三十几条。”
 我有些可怜这位水龙王了。
 但我不会因此去管他。
 他的一往情深是他自己的事情。
 我拍了拍他的肩膀，说：“回头你安排人去找龙孝武提一提江上的事情。”
 苗正平闷闷应了一声。
 我笑了笑，转身返回诊室。
 文小敏同陆尘音坐在沙发上，谈笑正欢，看到我进门，便立刻站了起来，紧跑两步，直接跪倒在地，磕头道：“周先生，我回来了。”
 陆尘音也站起来，伸了个懒腰，“你可算睡醒了，你的客人你自己招待吧，我先回去休息了，你们动静小点，别影响我休息。”
 我笑着应了，把她送到院栅栏旁。
 陆尘音翻身跳过栅栏往门口一走，就见房门打开，三花猫站在左侧门旁人立欢迎。
 而右侧门旁则立着只肥大圆滚的老鼠，也有模有样的学着三花猫的姿势，摆出恭敬迎接态度。
 陆尘音走到门口后，突然又停下来，说：“别再折木芙蓉树枝啦，我长这么大才折了一回，你倒好折起来没完了，再过两年不得被你把树枝都薅光了？也不能天天都让花娘去抓老鼠上供吧。”
 她这话一出口，门两边的猫和老鼠同时一震，眼睛溜圆地看着我，满脸满眼都是盯贼的表情。
 我笑着应了，目送她进屋关门，这才转回诊室。
 文小敏依旧跪在地上没动。
 小半年不见，她通身的气派有了极大的变化，一扫上次来时满身颓丧生无可恋的悲摧模样，不仅精神头上来了，身体也更加匀称，该大的地方特别大，该细的地方一掌握，该鼓的地方圆如蜜桃。
 细嫩雪白的颈子上挂着珍珠项链，颗颗都有小指头大小，浑圆光润，很让人有种忍不住想去摸一摸的冲动。
 我也不让她起来，而是坐到沙发上，问：“事情办妥了？”
 文小敏道：“办妥了，那人的骨灰被我埋进了一处猪圈里，就算他有转世投胎的能耐，被天天这么踩着污着，也别想再回人间。”
 我笑了笑，道：“那可恭喜了，文小姐你现可是万人大字头的老大了，原来张老班主掌线都由你收着了？”
 文小敏道：“多谢周先生的鼎力相助，没有你帮忙我得不着这机会，这份恩情三生三世我也不会忘记。您说一条命换一件事，现在我已经拿到了一条命，所以回来请您示下，需要我做什么事。”
 我不动声色地说：“这么急？办完了事情就可以跟我没瓜葛了？这么嫌弃我？”
 文小敏道：“我巴不得跟您天天绑在一起，只要您不赶我，我就永远都是您的门下行走，只求您不要嫌弃我没用。”
 兰彩出身，眉眼通透，果然不假。
 我笑了笑，道：“要做什么事情先不急说，我先问你个事。”
 文小敏伏地道：“您请说，小敏在您这里没有任何不可以问不可以说的。”
 “你如今是万人大字头的话事人，又掌了张老班主的捞白相这条线，日进斗金都是平常，你还想去京城闯八门吗？”
 我凝视着文小敏，问出这句话。


第四百四十五章 舍得一身剐

文小敏慢慢抬起头，直直地看着我，神情异常坚决。
 “这是我能坚持活到今天的唯一理由，完成您的要求，我就会去京城，闯八门。”
 “你现在掌了德字堆，坐了张老班主的位置，以后也可以像他一样移民，只要不再入境，保命问题不大。”
 “这么大的流头，德字堆这种矮骡子哪可能扛得起来，不过是给人扛活背锅用的，将来事发，第一个要被扔出来的是德字堆，第一个要被灭口的就是德字堆的字头。
 我能替张老班主的位，就是背后的人并不在乎谁掌这个字头，只要能够维持住这条线，不让他们的该拿的那份受损就可以。
 谁都知道这种买卖不可能长久，等到公家注意到这一块，如果不处理干净，就算以背后那些主的背景，也一样是泼天的大祸。
 我想活命，只能死中求生，如果闯八门成功，得了公家庇护，还有一线生机。如果失败……左右不过是死，早死晚死有什么区别？”
 “一月流头两巴掌，必然通天，就算闯八门成功，也不一定能保得住你，没必要，我可以传你一招，真等事发的时候，假死脱身，天高任鸟飞，你觉得怎么样？”
 听到我这么说，文小敏慢慢笑了起来。
 “周先生，您可能会觉得我这个矫情，可我想光明正大的活着，不想后半辈子都像阴沟里的老鼠一样天天担惊受怕。
 我知道成功的可能不太大，可是舍得一身剐才能把皇帝拉下马，不试一试，怎么能知道能成，还是不能成？
 我这人其实怕痛怕苦，没什么大骨气，所以我找人做了颗假牙，在里面藏在氰化物，随时可以咬碎吞服自杀，不用受苦！”
 她张开嘴，把那颗牙展示给我看。
 我捏出她的下巴，凝视着她说：“给我办完事之前，不能死，好好做你的字头话事人。事情做好了，我给你搭一条通天梯，不用你舍命闯八门。”
 文小敏道：“我回来就是为了报答周先生的恩情，你不让我死，我就不死，不过这事会不会发我控制不了，留给我的时间不是很多。”
 我说：“不会很久，最多三年。这是个承诺，就算我不在，也一样会有人替我完成。”
 文小敏沉默片刻，才说：“当初您说过，三条命，三件事，我先给您做第一件事吧。”
 我拿出胡东风的照片递给她，又取了半截白香，“这个人会在香港露脸做事，你盯住他，他想跑的话，就把香点给他，送他回家。”
 文小敏看了照片一眼，皱眉道：“我见过这人。”
 我微微一挑眉头，问：“认识他？”
 文小敏道：“我只知道他叫胡公子，是京里出来衙内，去年到过我们那里，那边主事的龙老板亲自接待过，还找我们剧团班子去唱了一场。实际上是介绍给我认识，想让我传话给张老班主，帮忙收购个在香港拍卖的东西。
 他应该也是替人传话，对这事看得很紧，东西拍下来之后，还要借张老班主这条线走入国内。
 龙老板对这人很巴结，把自己公司会所的头牌都叫来陪酒。不过这人眼界很高，看不上那些人，倒是打起我的主意。
 不过听说我是张老班主选定的铁肩子之后，他就换了目标，不再来烦我，转头找了我们剧团的当家花旦。后来那姐妹就辞了公职去演电视剧，一剧爆红。”
 她说了个我这种不看电视剧的江湖人都如雷贯耳的名字。
 我笑了笑，道：“想不到胡瘸子还挺有情义。”
 文小敏深深低下头。
 我拍了拍她，说：“行了，该说的都说完了，就走吧，苗正平在外面等你呢。”
 文小敏说：“我想今晚歇在这儿。”
 我说：“没这个必要。这天底下的关系里，最不可靠的其实就是男女之间的这点事。”
 文小敏说：“只有在您这里我才能睡个安稳觉，求您可怜可怜我。我就是想睡个好觉，不求别的。”
 我叹气说：“总不能让苗正平空等吧。他很希望能载你回去。”
 文小敏便起身出门，去找苗正平说话。
 苗正平听完之后，满脸愕然看着她，旋即有些激动地争执了两句。
 文小敏平静得有些淡漠地把他的话头堵了回去。
 苗正平垂头丧气地上车走了。
 我依旧把文小敏安排在客房休息。
 前半夜睡得挺安稳，后半夜却跑来钻进了我的被窝里。
 全身都是冰冷的汗，紧紧搂着我，瑟瑟发抖。
 “我做了个噩梦，梦到张老班主跑来找我索命。他死了之后，我每天晚上都会做类似的梦。”
 我拍了拍她光滑的背脊，没有说话。
 客房里有香，她不会做噩梦。
 只是找个来爬床的理由罢了。
 兰彩出身，这本就她们混迹江湖的看家本事。
 我要不让她爬这个床，她不会感恩戴德，反而会忧惧不安，由此必然会安排后手以防测。
 男女之事，放在维系关系上，自然不可靠，但却可以让弱势的一方安心，不至于因惧生怨，从而催生出反叛的心思。
 情绪稍稍安定下来之后，她就试探着缠了上来，慢慢由小心翼翼变得热情似火。
 沉重的喘息逐步变成了婉转呻吟，很快又变成纵情嘶叫。
 我提醒她小声点，不要打扰到我师姐。
 她紧咬着嘴唇，把忍住的声音全都变成了动作上的疯狂，直到把所有的压抑都尽情发泄出来，才搂着我沉沉睡去。
 我合上眼睛，突然觉得有些不妥，再重新睁开，侧头向窗口看去。
 一个模糊的黑影趴在窗上，两眼血红，死死盯着屋里。
 窗台上的香头明灭不定，黑暗中弥散着灰白雾气。
 我翻身下床，从床头拿了一张黄裱纸，走到窗前，抬手推开窗户，凝视着那个黑影。
 这是个七十多岁的老头，面色狰狞，胸前有个血淋淋的窟窿。
 窟窿里有一颗残缺不全的心脏，看上去是被什么东西给啃了一半。
 这是本命蛊反噬所致。
 死前受尽蛊虫食心的痛苦。
 他是张老班主！
 有意思。
 居然还真的一直缠着文小敏。
 他没有这个本事。
 那问题应该出在他的本命蛊上。
 这蛊有些门道。
 窗子一推开，张老班主就想跳窗进来。
 可是一接触到灰白雾气，就好像被开火烫到了一样，忙不迭地退回去，不敢再进屋，只恶狠狠地瞪着我。
 我笑了笑，转身推门，走出卧房。
 阴风彻骨。
 不过我已经适应了这种环境。
 看到我直接走出来，张老班主一脸的怨恨狰狞都化为了惊愕。
 他立刻掉头就跑。
 我掷出手中的黄裱纸。
 掷势学自来少清的那道剑痕。
 但又与他并不完全相同。
 这里还有陆尘音在孙朴墓中破剑一枪的势。
 兼融并蓄，因时制宜，方是正道。
 纸若飞剑，闪电般从张老班主的颈子上划过。
 张老班主还在往前跑。
 可是只有身体。
 脑袋原地飞了起来。
 满脸都是恐惧。
 他嘴巴张得老大，似乎想说话。
 可终究什么声音都没能发出来。
 我上前抓住他的脑袋，抬头看去，那身体还在向前狂奔，只是形状变得扭曲。
 猛一瞅去，仿佛一只怪异的大虫子，一溜烟地跑出院子，消失得无影无踪。
 这事不会就这么结束，还会有后续。
 我笑了笑，捡还黄裱纸，回屋捏了一截香头，在黄裱纸上写下幽冥教主地藏王菩萨威震阴间邪恶鬼魅符：南无地藏五菩萨抬头，水火令架，中落唵钵罗末遴陀娑婆诃，左鬼魅皆镇，右魍魉尽压，最后落了符胆，再叠成三角符，把张老班主的脑袋塞进去，压进香炉灰中。
 只压不度灭，就是个钩子。
 文小敏接不下这承负，我帮她拿下来，也好让她安心做事。
 也算我对之前误会她的一点小小补偿。
 早上准时起床做早课。
 文小敏睡得极香，一点都没有受到惊动。
 做完早课，我去街上买了早饭，拎回来时，见那只肥圆老鼠正蹲在诊室前。
 比之前瘦了些，明显被收拾了卫生，灰白的皮毛泛着水润的光泽。
 看到我，它就立刻小跑着过来，往我身前地面上一趴。
 我不由一笑，把给陆尘音准备的那份放到它背上。
 老鼠驮着早餐，稳稳当当地钻过栅栏，跑进陆尘音的房间。
 趴在房檐上的三花猫懒洋洋地打了个哈欠，跳到地上，竖着尾巴也跟着走了进去。
 我拎着自己和文小敏那份进了诊室，简单吃了一口，找了个桃木斧头，拿刻刀在上面刻下护身符咒，再拿红绳串起来，做成了个挂件。
 文小敏一直睡到日上三竿才起床，披着衫子来到诊室，说：“昨晚后半夜我没做噩梦。”
 我说：“张老班主的事情我帮你解决了，以后不会有事。这个你戴在身上，如果有人去找你说张老班主的事情，你让她尽管来找我。”
 文小敏小心翼翼地接过小斧头挂到脖子上，说：“只怕给您添麻烦。”
 我说：“我下了除掉张老班主的符，这事就算是我的了，算不上是你带来的麻烦，安心就是。早饭给你准备好了，吃完就走吧。”
 文小敏的眼圈有些发红，默不作声地坐到桌旁，拿起羊肉包子就啃，啃了两口，眼泪便落了下来。
 她胡乱抹了两把，再继续啃。
 可眼泪却越来越多，一个包子啃下来，泪流满面。
 我只当没看到。
 兰彩出身，所有的情绪都当不得真。
 跑海的，不能怜花惜玉。
 苗正平早早就来了，依旧把车停在院门口，叼着烟靠在车门上，怔怔地往院里看。
 文小敏却是不紧不慢，把桌上所有的早饭都吃得干干净净，这才转回客房梳洗穿衣，花了足有一个多小时才收拾利索。
 这会儿工夫，已经接近中午了。
 她再回到诊室，跪下给我磕头，说：“周先生，那我就回去了，您还有什么要吩咐的吗？”
 我说：“胡瘸子叫胡东风，打断他左腿的是我师姐，打断他右腿的人不许他再回京城，所以他就只能留在香港。”
 文小敏就说：“他一定不会离开香港。”
 我点了点头，说：“还有两个人，你帮我盯着点。一个叫邵卫江，他如果想出头露面，或者做点别的什么，打断他一条腿，告诉他立刻滚回金城。另一个叫刘爱军，他现在在香港应该已经是个小有名气的新晋商人了，不一定叫这个名字，我给你个辩识方法，如果他想捞胡东风，杀了他！”
 文小敏一一应下，又说：“您在金城要是需要人办水上事，就去让人去找苗正平，我会叮嘱他。”
 我摇了摇头，说：“你明知道他的心思，没必要再这样做。”
 文小敏就磕了个头，说：“要是他侍候得还算卖力，求周先生将来能保他一命。”
 这句话我没有接下来。
 文小敏也没有再说，又磕了三个响头，这才起身离开。
 我看向窗外。
 村道上，又开来一辆丰田皇冠，紧挨着苗正平的车子停住。
 车上下来个老人，花白的头发梳得整整齐齐，穿着也是照着斯文人来打扮，但却怎么也压不住那一身的草莽气息。
 老人明显认识苗正平，笑着上前打招呼，“苗龙王，你怎么在这里？难道也犯了外路病来求诊？”
 苗正平心不在焉地道：“我来接人。”
 老人有些意外，“这是哪路的神仙，能劳动你水龙王的大驾接自来接？难道你也是周老仙爷上门问诊？”
 苗正平这才扭头瞧了老人一眼，“吴总，你想请周老仙爷给你孙子看病？我听说其他老仙爷可都回绝你了，周老仙爷能答应吗？”
 老人道：“自然是先请人搭了桥，得了准话才来。倒是苗龙王你，不是有张大姑罩着，号称从来不用岸上求人吗？怎么也找上周老仙爷的门了？”
 苗正平没再说话。
 因为文小敏已经走到了院门口。
 他上前帮忙拉开院门，把文小敏让出来，又赶忙去拉副驾驶的门。
 文小敏瞟了老人一眼，停下来，微笑招呼，“吴总你好，我是文三娘。”
 老人脸色就是一变。 「二合一章哈。」


第四百四十六章 图穷匕现

“原来是文三姑啊，久仰，久仰！”
 老人一边拱着手，一边向后退，如避蛇蝎。
 文小敏一笑，向着老人点头示意，弯腰钻进车里。
 苗正平小跑到驾驶位旁，拉开车门，才对老人说：“吴总，改天有机会一起喝茶。”
 老人尴尬一笑，“好啊。”
 毫无诚意。
 苗正平上车发动，扬长而去。
 老人稳了稳神，整了整衣襟，走向院里。
 身后跟着两个手下，各捧一个方盒子。
 我立刻把茶几收拾了一下，把用过的杯壶换上新的，重新烧了壶水，然后转到桌后，铺开宣纸，提笔写字。
 这次写的是太上感应篇。
 刚写下第一段字，门被敲响。
 落笔正是：福祸无门，唯人自召。
 “请进，门没插。”
 我头也不抬，继续往下写。
 房门被推开，老人走了进来，看到我在写字，并没有出声，而是背着手站在屋地中央，四下环顾。
 目光最后定在了我身后墙上那幅对联上。
 “脉有阴阳二分明，人无善恶两重天。”
 阴脉先生的山根。
 捧盒子的两人都没跟进来。
 他不说话，我也不问，只继续写自己的字。
 等我写到“算尽则死”时，老人终于开口。
 “周先生，我是吴学会，潘贵祥介绍过来的，想请您上门去给孩子看看毛病。孩子病得重，全靠医院挂水吊着命，实在是不敢挪动他。”
 “吴总坐吧，我马上就好。”
 吴学会没有任何情绪，稳稳地坐到沙发上。
 我继续写我的字，直到炉上水开，刚好写到“众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀”这一句。
 吴学会的情绪始终稳定，不怒，不急，不躁。
 我放下笔，拎了水过去，将茶沏上，坐到他对面，问：“潘总跟我讲了。不过，以吴总的财势，不可能找不到人来治，拖了这么久，怕是结果都不如你的意吧。别的不说，金城地仙会五位老仙爷，都是神通广大，却对你这事避而不接，大约是不想坏了名声。”
 吴学会不置可否地道：“两年前，我带着孙子上松慈观，请静心道长断症。静心道长你知道吧。”
 我道：“中医大家，还是京城特聘的医疗专家组成员，大名如雷贯耳。”
 事实不仅如此。
 松慈观还是正道七十二大脉之一。
 外丹派正传，入世行医救人，是为了积善功，以求减炼丹劫数。
 这样的人物，一般有钱也请不到。
 这是在亮势给我看。
 吴学会点了点头，说：“静心道长当时给我孙子断的是，外路杂症，药石无效，只能求助于阴脉正传弟子。不过他提醒我，阴脉术在清时被列为外道术之一，从此传人沉沦外道，鱼龙混杂，治病救人的本事有，残命害人的本事更大。”
 我笑了起来，提壶给吴学会倒了一杯茶，伸手请茶。
 吴学会捧起茶杯，放到唇边，闻了闻，便抬头看了我一眼，面露异色，然后小小的啜了一口，并不咽下，而是在舌尖慢慢品味，好一会儿，才轻轻吁了口气，赞道：“真是好茶。”
 高天观的野茶，苦涩得特色分明，跟好字沾不上边。
 好的从来不是味道，而是能喝到的人群。
 本地民营运输业的龙头，向来是地方上公家各级领导的座上客。
 但能喝到这茶的，放眼金城也就那么寥寥几人。
 还是得借邵老头的光。
 他亮势，我也可以亮。
 从他的态度可以判断，做为正途出身的大商人，可以与松慈观这样的正道大脉交往，所以并不怎么看得上江湖上声名响亮的地仙会。
 这茶，就是我亮的势。
 黄玄然不动则已，一动便是连环手段。
 一株野树所产的劣茶，就可以织起一张从庙堂到江湖的大网。
 这张网是给赵开来、陆尘音和我准备的。
 跟黄玄然的手段比起来，来少清所谓的在世仙人就是个笑话。
 “这茶只有一颗树，产的不是很多，过年的时候送出去好些，我这里也没有多少了。也就是吴总这样的贵客，不然我也舍不得拿出来待客。”
 “不敢称贵，能再喝到这茶，很荣幸。听在京城的朋友说，这茶一般人可没机会喝。”
 “很普通的野茶罢了，远的不说，木磨山上就有不少，这颗口味虽然稍有些特别，但也终究摆脱不了野茶的粗涩，其实上不了大雅之堂，让真正懂茶的行家知道了，不免要怡笑大方。”
 “好茶，从来不是懂茶行家品出来的。周先生深藏不露，是真正的高人，我那小孙子就拜托您了。”
 “或许不能合你的意。”
 “那就是命，我认了。”
 吴学会说着拍了拍手。
 门口两人捧着盒子进门，小心翼翼地放到茶几上，打开盒盖，然后退到一旁。
 吴学会站起来，微一鞠躬，道：“按规矩，三品六礼，还请周先生出诊。”
 我说：“我开了个特殊疾病民间偏方古法研究会，遇到特殊的外路病，都会叫些本地的先生过来现场讲解交流，另外我现在是地仙会的仙爷，给吴总这样的人家出诊，要请位老仙爷过去做个见证。可以的话，现在就走！”
 吴学会沉吟片刻，道：“可以，但不要惊扰孩子。如果真的……别现场说。”
 “这是自然。”
 我当即给麻大姑和龙孝武、徐五分别打电话。
 要麻大姑把现在道场出诊的几个先生都带上跟我汇合。
 要龙孝武和徐五一起去现场做见证。
 给麻大姑打电话的时候，吴学会还没怎么样，可听完我给龙孝武和徐五打电话，他脸上便有些古怪，但终究忍下来没说什么。
 打完电话，我便简单收拾东西，挎了背包，跟吴学会出发。
 出门的时候，我往隔壁小院瞟了一眼。
 陆尘音正站在房门口，怀里抱着三花，歪头看着我。
 我冲她笑了笑。
 她没笑。
 吴学会的孙子吴炜并没有在大医院，而是住在一家名为约翰逊医疗中心的私立诊所。
 美国人投资开办的，负责的医生也都是美国人。
 吴炜在这里的费用，每天都是上万元。
 普通工人一年不吃不喝也攒不下这么多钱。
 换成普通人家的孩子，早就死了。
 龙孝武、徐五和麻大姑、吕祖兴带领的一众研究会会员前后脚赶到。
 人聚齐后，我也不多说，就请吴学会带路。
 吴学会只是跟龙孝武和徐五客气地点了点头，并没有答理麻大姑、吕祖兴这些人。
 不过也没人挑他这个理。
 这是金城真正的顶层富裕人家，看不上他们这些下九流很正常。
 能跟龙孝武和徐五点头示意，也是因为两人台面上的身份，而不是地仙会的仙爷。
 黄玄然说过，人间事不外权财二字。
 这两个字，但凡占一样，便有得是能人异士效力。
 来少清号称在世仙人，一样也会给仇小兵这样的衙内做事。
 吴学会身边也不缺。
 进了诊所后，我便看到了给吴学会效力的人。
 一个头发花白的老道士。
 “这位是松慈观的静念道长，这几天在给孩子复诊，顺便调理一下身体。”
 吴学会向我介绍。
 显然，在决定请我这个外道术士上门看诊的同时，他也提前做好了预防准备。
 这也是地仙会的老仙爷们不敢凑上来的原因。
 因为听到介绍之后，龙孝武和徐五都下意识放慢脚步，刻意往后落了落。
 我朝着老道士一笑，捏法式印，道：“见过道长。”
 老道士单掌稽首，“不敢当，贫道李静念，松慈观管理委员会监院，见过周先生，问黄元君安好。本来鄙观方丈静心师兄想要亲自来，不巧京城那边有个重要会诊，实在脱不开身，只能委托贫道代表松慈观前来。”
 这实在是客气得太过，甚至显出几分卑微小意。
 我不由一挑眉头，看着老道谨慎的态度，明白过来。
 黄玄然虎威犹在是一方面，更重要的怕还是陆尘音一句话灭了老君观的影响所至。
 现在看，陆尘音达到了她的目的，我也沾了光。
 李静念的这个态度震惊了在场所有人。
 吴学会更是一脸诧异难掩，再对我说话的时候，态度就放得更低了一些，极为客气地请我和李静念走在前面。
 病房位于二楼走廊尽头，两面大窗，宽敞整洁，与公立医院病房截然不同。
 小小的孩子瘦得只剩一把骨头，躺在宽大的病床上，身上插满了管子，床头摆满各种监控仪器。
 床旁边好些人。
 有黄头发蓝眼睛的外国医生，有年轻漂亮的护士，还有吴家一堆男女老少。
 不过并没有人意图站出来阻拦我们这些明显不是正经医生的家伙给孩子看病。
 当吴学会往屋里一走的时候，所有人便都乖乖站在一边，不敢随便说话。
 我看到孩子的样貌，就明白过来了，转头看向李静念，问：“静心道长看过了？”
 李静念肯定地道：“看过了。”
 我又问：“怎么说的？”
 李静念道：“外路杂症，需阴脉正传能治。”
 我点了点头，没再说话，坐到病床旁，仔细观察孩子相貌，然后摸脉捏指，再看心口背脊，最后听了听他的呼吸声，再摸两侧太阳穴。
 完成检诊流程后，我思忖了片刻，再抬头看向李静念，“道长能代表松慈观？”
 李静念点头道：“静心师兄已经全权委托给我。”
 我便对吴学会说：“出去说吧。”
 吴学会神情一黯，点了点头，又叫了自家妻子和儿子儿媳一起，领着我们这一大帮人去了不远的一间会议室。
 所有人都围着长圆桌落座后，吴学会对我说：“周先生，你说吧，我能承受得住。”
 这话一出口，他妻子、儿子和儿媳妇便忍不住哭了出来。
 “哭什么！”吴学会不耐烦地吼了一句，“生死有命，都憋回去，好好听周先生说。”
 三人不敢出声了，捂着嘴干流眼泪。
 吴学会这才转过来对我说：“都是没筋骨的，担不了事，让您见笑了，您说吧。”
 我便说：“这孩子不是因为生病而要死，是因为要死而生病，他的寿数尽了，所以五内俱败，神气衰绝，药石无效。”
 吴学会倒还镇定，道：“就是没救了，是吗？”
 我说：“我还有几个问题要问，问完才能回答你。这些问题可能会比较难以回答，你可以让家里人回避。”
 吴学会身子微微一震，沉默片刻道：“不用了，都听一听也好。”
 我看向李静念，“道长呢？”
 李静念道：“贫道听带了耳朵来。”
 我便对其他人说：“今天这里说的话，谁都不能传出去。龙爷，徐爷，你们也一样。”
 龙孝武和徐五脸色略有些难堪。
 私下里怎么样是一回事，面上大家同为仙爷，我却用这种命令的口吻说话，让他们应也不是，不应……却不敢，李静念挑着眉头，看着他们两个呢！
 “知道了。”最后还是徐五勉强应了一句。
 我便问吴学会，“这种先天不足，不是胎里带来的毛病，而是下生时坐下的。孩子不是足月生产，而是提前了一个月，出生日期是请人算的，对不对！”
 吴学会叹气道：“我直说好了，当时家里遭了大难，生意也眼看要维持不下去，我请了位高人给算了一卦，说是想要渡过这个坎，就得借我这孙子的命数福气，他给了我一个出生日期，告诉我如果孩子能在这个日期出生，家里就能平安过坎，而且之后大富大贵，可享十年大运。但孩子会因此而体弱多病，有早夭的可能。”
 这话一出，他身后那三位都压不住了，呜呜哭了出来。
 他们，都知道。
 我漠然地扫了他们一眼，说：“太上感应篇说，祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。是以天地有司过之神。依人所犯轻重，以夺人算。算减则贫耗，多逢忧患，人皆恶之，刑祸随之，吉庆避之，恶星灾之，算尽则死。借先天算定的福寿来改运换命是逆天而行，属于外道手段，施了这手段，不是有早夭可能，而是一定会早夭！这是人邪不足，说是外路杂症也没错。不过要说这孩子真没救，却也不是。”
 听我这么一说，吴学会眼睛一亮，终于控制不住情绪，激动地站起来，“周先生有办法？只要能救这孩子，多少钱都没问题！”
 我笑了笑，“天底下没有我治不了的外路病。既然这是外路杂症，我当然能治。但这不是钱的问题。他是寿数尽了，想活下去，只能借寿他人！” 「还是二合一大章哈。」


第四百四十七章 天道无亲,常与善人

这话一出，屋子里立时一片安静。
 麻大姑、吕祖兴等人面面相觑。
 龙孝武和徐五缩了缩脖子，下意识看李静念。
 借寿，真正的外道手段。
 外道三十六术之借寿续命，食人而肥，无道第一，明清律，夺寿续命罪不容赦，受术者腰斩，施术者凌迟。雍正时废腰斩，受术者改为斩立决，施术者凌迟不变。
 地仙会搞劫寿卖命，偷偷摸摸，生怕被外人知道。
 可我却明目张胆地当着李静念这正道大脉说了出来！
 李静念要是因此翻脸，弄不好会把整个地仙会劫寿卖命的事情都给揭出来。
 龙孝武和徐五哪可能不怕。
 可是，李静念面无表情，稳稳当当地坐着，仿佛没有听到这句话。
 他只带了耳朵来听。
 这也是我再三确认的原因。
 这孩子的问题非常明显。
 静心道长这种高人怎么可以看不出来？
 吴学会的神情复杂。
 倒是站后面的吴学会的儿子忍不住问：“怎么个借寿法？很难办吗？犯法吗？”
 我淡淡地说：“借寿续命共有四大法门十二小法，有十种法门会导致被借寿者不得好死，而借寿者也是需要长期施术才能维持住借寿效果，不仅犯法，费钱，而且还后患无穷。外道术士最喜欢有这种法子套住怕死的有钱人，只要上套，就可以予取予夺。”
 吴学会儿子不禁缩了缩脖子。
 倒是吴学会听出了我话里的意思，道：“您的意思是，另外两种法门不会害死借帮者，而且也没那么多后患？”
 我说：“这就是为什么静心道长说必须得阴脉正传才能治。因为这两种法门只有阴脉正传才懂，只有阴脉正传的法子才会没有后患，是真正治病救人的正法！”
 无论静心道长说那话的真实用意是什么，在我这里都会被解释成这个原因。
 这也是我花这么大力气来给吴学会孙子治病的原因。
 无论孩子是什么外路病，真正需要的治疗方法是什么，我都会扯到借寿这上面来！
 现在这种情况，只能说是正中下怀，可以省去很多不必要的功夫。
 吴学会道：“那就请周先生给孩子治一治，要钱要人，都没有问题。”
 我看向李静念，“静念道长？”
 李静念摇了摇头，指了指自己的耳朵，闭嘴不言。
 这事太过敏感，所以静心道长不来，让他这个监院来，真要惹出纷争，怕是第一个倒霉的就是他这个松慈观监院，所以无论说什么都不好，倒不如保持沉默，日后有事也能摘清楚。
 我微一点对头，转身要了孩子的生辰八字，屈指掐算片刻，在纸上写了个生辰八字，推给吴学会，道：“找这个生日的女孩子，需得身患重病，家中贫困。”
 吴学会问：“找到之后，得怎么办？”
 我说：“寿数天定，你孙子的寿数被人施法劫走，成全了你们举家十年的大富大贵。富贵既成，这寿数被消耗殆尽，无法讨回，想要不死，就只能与人共享寿数。
 平白无故好人家谁会愿意把自己的寿数拿出来跟别人共享？
 所以我让你找贫困重病得，与女孩家里谈清楚这事，对方同意，女孩的病你们出钱来治，治好了，给两个孩子定下娃娃亲。
 我会施术瞒天过海，把你孙子的命托庇到女孩寿数下，只要女孩不死，你孙子就不会死！
 但这是逆天而行，神鬼妖邪嫉妒，所以你们还需要定期行大善事，给孩子积德祈福，只要福德深厚，这法子就能稳定不坏。
 这事要尽快办，孩子只剩七天寿数，五天之内要是找不到相应的女孩，那就认命吧。”
 我这话一说完，李静念便笑了起来，道：“这确实是不二法门，吴总，能遇上周先生是你孙子天大的福分啊！”
 吴学会松了口气，道：“我这就安排人去办。”
 说完这句话，他略迟疑了一下，然后才拿过写了生辰的纸条，出去交代手下人去办。
 这事就算告一段落，我便起身告辞，准备带着一众人离开。
 吴学会赶忙请我稍等，说：“除了孝敬的诊费，我还给诸位准备了些礼物，感谢诸位跑这一趟，诸位先去拿了再走吧。小军，你陪诸位先生大姑去取礼物，我陪周先生聊会天。”
 吴学会那没什么主见的儿子便应了一声，赶忙带着麻大姑、吕祖兴等研究会成员去取礼物。
 等他们走了，吴学会又说：“二位仙爷是江湖上有头有脸的人物，我单备了礼物给二位，老邱你带两位仙爷去取礼物吧。”
 吴学会的老妻便把龙孝武和徐五带走。
 其实大家都看出来了，吴学会是有话想私下里跟我单聊。
 所以等龙孝武和徐五一走，李静念就主动提出去看下孩子状态。
 吴学会就让儿媳妇带他走。
 最终，会议室里只剩下了我和吴学会两个人。
 我不动声色地看着吴学会。
 吴学会左右看了看，又起身把会议室门关好，这才坐到了跟前，低声问：“周先生，要是找不到重病贫困的女孩，有那种没有什么病，或者家里也不困难的，但本人或者家里愿意，是不是也可以施术救命？”
 我凝视着吴学会，一言不发，直到把他看得满身不自在，讷讷地想要说话往回圆，这才道：“其实还有个更简单的办法。”
 说到这里，我俯过身子，凑到吴学会面前，同样压低声音说：“有一法子叫劫命术，每年弄个跟你孙子生辰八字相同的女孩杀了献祭，就可以保你孙子一年平安无事，怎么不都是买命，不如用这个法子？吴总，你是金城一等一的体面人物，别说你不知道本地有人在暗中做劫寿卖命的买卖！”
 吴学会脸色变了变，下意识往后退了退，勉强挤出个笑来，“周先生，你不要开这种玩笑。”
 我冷冷地说：“我从来不跟任何人开玩笑。说的，就一定能办到，吴总你可以考虑！自来有钱能使鬼推磨，你钱给到位，我保证给你把事情办得漂漂亮亮，没有任何后患！
 你也不要以为我是在说反话，想要吓唬你不敢再打这种如意算盘。借寿续命，逆天而行，要么行善积德布施续命，要么以恶求存夺命归己，没有中间道路可言。
 所谓若要人不知除非己莫为。
 天上感应篇说，有三台北斗神君，在人头上，录人罪恶，夺其纪算。有三尸神，在人身中，每到庚申日，辄上诣天曹，言人罪过。月晦之日，灶神亦然。凡人有过，大则夺纪，小则夺算。其过大小，有数百事，欲求长生者，先须避之。
 别以为手段高明能瞒天过海，举头三尺有神明，都给你记着呢！”
 吴学会又往后退了退，道：“周先生，我就是随便问问，不是真要打算这么做。”
 “吴总，好自为之吧，松慈观本事不小，但有些事情未必会愿意帮你遮掩，要不然为什么静心道长不肯来？”
 我不再多说，起身就往外走。
 吴学会赶忙跟着后面，一边送我，一边低声说：“周先生，我真就是随便问问，回头一定按你吩咐的去做，全国十几亿人，不怕找不出来合适的。”
 我说：“先可本地来，承负在天，机缘必近，先在金城各大医院找一找，或许能有收获，既可以节省时间，还可以在本乡本土留个好名声。”
 “是，是，我这就安排去找。”
 吴学会连声应是，显得很诚心。
 一路走到门口，就见所有人都出来了，个个手中拎着个纸袋，喜笑颜开，龙孝武和徐五也不例外。
 我也不多问，径直上车。
 路上才问清楚，麻大姑、吕祖兴这起子人，一人得了个手机，最新款的三星机，别在腰上拉风又帅气。
 龙孝武和徐五则每人一张高尔夫俱乐部的贵宾会员卡。
 不仅手笔大，还相当有针对性。
 不过龙孝武和徐五毫无喜色，等在大河村下了车，就缠着我不停问借寿施术这事。
 一方面是地仙会本来就经营这个买卖，我这突然来这么一出，等于是抢地仙会的买卖，另一方面则是担心当着李静念的面说借寿这事，会引来祸事。
 我说：“两位，魏解不肯让我掺和这生意，难道我就不能自己做？说实话，我就是要抢地仙会的买卖，请你们两个来，就是为了给我见证这事，再给魏解递个话。他要是再拖拖拉拉，那可就别怪我把你们的客户全都抢过来！这钱我自己赚不好吗？还可以拓展本地人脉，一举两得啊！至于松慈观，李静念，呵呵……”
 我冷笑了两声，指着自己的鼻子说：“两位老仙爷，我是高天观弟子，跟你们不一样，就算松慈观想管，也得问高天观答不答应！”
 这是堂堂正正的阳谋。
 魏解肯定能看出来我就是在挤压地仙会劫寿续命买卖的生存空间。
 不想被我把苦心经营多年的人脉客户都半路截了去，唯一的选择就是尽快拉我参与进去。
 对于下九流来说，同流合污，才能长长久久。
 龙孝武和徐五明白了我的意思，蔫蔫地走了。
 我正要转身进村，就听有人招呼我，“周先生，请等一下。”
 扭头一瞧，就见李静念从旁边走了过来。
 刚刚那个位置明明空无一人。
 可他现在却走了出来。
 这是实在本事，正道大脉能立足靠的从来不是治病救人，而是身怀秘法，生杀予夺。
 我停下脚步，招呼道：“静念道长，有什么指教？”
 李静念走到近前，稽首道：“周先生，人心邪不足，吴学会买卖做得那么大，可不是靠守法经营得来的，你给吴学会的孙子治毛病，得千万小心。”
 我笑道：“心正有心正的法子，心邪有心邪的法子，吴学会也不是什么了不得的人物，真要犯在高天观手上，除去也就是了。”
 李静念默然片刻，这才说：“我倒是忘记黄元君的身份，实在是有些狗拿耗子多管闲事了。”
 我说：“这事跟黄元君无关，是我的事。”
 李静念叹气，问：“川中老君观也是你的事吗？”
 我说：“陆师姐的事也是我的事，她下山的时候，黄元君特意叮嘱我照顾好她，又把世俗所有事务都委托给我，我自然要把事情都担下来。”
 李静念就又叹气，说：“老君观的监院正在四处求人，想同高天观搭个话，我这里之前也找到了，能不能让给他们个见面的机会？”
 我说：“我和陆师姐住哪儿从来没瞒过人，他们想去就过去，没人绑着他们的脚。”
 李静念道：“小陆元君雷霆手段，这边发法贴，那边拉人封观，谁敢不打招呼就直接上门，要是不小心惹闹了她，怕是真就没有挽回的机会了。”
 我说：“陆师姐脾气挺好的，也不计较这些。”
 “小陆元君脾气好？”李静念哑然失笑，摇了摇头，“行啊，你这句话我就转告老君观了。还有另一件事情，崇明岛投资大会，也是周先生代表高天观去参加吧。能不能在你这里行个方便，让我们松慈观搭个便车？”
 我说：“松慈观也是正经的大脉，子弟众多，静心道长的身份摆在那里，怎么也不需要搭别人的车吧。”
 李静念说：“我们松慈观不擅长这些投资的把戏，这些年又没攒下多少家底，划拉了这么长时间，才凑齐五百万。这么小的数目实在不想去丢人现眼，所以想跟高天观搭一搭，你们怎么做都行，只要带上我们这一份就可以。”
 我看着李静念，好一会儿才笑了起来，说：“行啊。”
 钱其实不重要，重要的是这个态度。
 陆尘音雷霆一击的大威力，还在陆续显现。
 进村回到小院，远远瞧见，陆尘音正抱着三花站在诊室门口。
 看到我进院，她便主动招呼，“回来了？”
 我说：“回来了。”
 便把这一行发生的所有事情都讲给她听。
 陆尘音听完，说：“天道无亲，常与善人。”
 我回道：“己所不欲，不施于人。”
 她笑了起来，道：“所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之。众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。我回来的路上，看到有卖白虾的，就买了几斤，油闷大虾刚做好你就回来了，真是天生有口福的。”
 我问：“有酒吗？”
 陆尘音笑眯眯地拿起身上挂的水壶，“特意回观里偷来的，一起！”
 我说：“好，一起。” 「二合一哈。」


第四百四十八章 杀招

虾好吃，酒好喝，人也很开心。
 酒到正酣，陆尘音又敲着杯子开始唱歌。
 这回唱的是却是首老歌。
 电视剧《八仙过海》的主题曲。
 她唱的是粤语版，字正腔圆。
 唱了几句，又拉着我一起唱。
 我没跟着唱，说：“我还以为你不相信道经那些内容，不是说老天是个狗娘养的，不佑良善人吗？”
 陆尘音便说：“老天是个狗娘养的和道经里的有些道理能讲得通不冲突啊，狗娘养的王八蛋欺软怕硬，你既不是好人，也不是软蛋，老天当然得佑着你啦。”
 我问：“那我能成个仙？”
 陆尘音大笑，“想屁吃呢，成仙这玩意吧就属于追着不走打着倒退，像来少清那样越想成越成不了，要不说老天是狗娘养的呢。算啦，算啦，不唱了，让你这一问，兴头都没有了。你该做晚课啦。”
 她收拾碗筷桌子，却不让我伸手，赶我去做晚课。
 一篇字写完，自觉得进步不小。
 我拿起来自己欣赏了几眼，展给陆尘音看。
 陆尘音摆手说：“我不懂这些，给我看等于是媚眼抛给瞎子瞧，你要觉得好，不如联系人拿去卖，能卖上价，自然就是好，卖不上价，那就还需要再努力。”
 我笑了笑，把字仔细收好，转去院里打拳。
 刚拉开架势，就见陆尘音挽着袖子走过来，道：“来，来，天天一个人打有什么意思，跟我试两手。”
 我拒绝道：“没必要，我这套拳法是健身炼体的，不能实战。”
 陆尘音笑道：“巧了，我也不懂什么拳法，就会点健身架子，那你多让着点我啊。”
 说完，也不让我再继续说话，抬手一拳打向我胸口。
 我抬掌格挡，刚一碰上，她的拳头立刻化为手掌，缠在我的手掌上，推拉送还，始终紧贴如一。
 这一套在外行看起来，很有些太极推手架子的味道，但实际上却跟架子没有一点关系，纯粹是她的攻击连绵不绝，我始终得不着空撤手变招，只能随着她的攻击被动格挡。
 她的拳法看着绵软无力，实则暗藏杀意，随时随地都可以化虚为实，力发一处，取人性命。
 我不敢让她欺入防御圈里。
 平时关系无论怎么样，动了手就得时刻以实战标准来要求自己。
 实战的时候，没人会把自己的性命寄托到对手的仁慈上。
 别说对手是陆尘音，就算是妙姐，对我来说也是一样。
 我脚下不退，连续变招二十四次，始终把她的攻击封在防御圈外，慢慢摸清了她招法轨迹，第二十五次变招的时候，抢在她变化之前提前变招，立刻化守为攻，立掌如刀直插她的咽喉。
 一直脚下未动的陆尘音后退一步，左掌格住我攻击的手刀，右拳自下而上穿起，打向我的下巴。
 便听轰的一声大响，赫然是拳头破空的动静。
 破空声未绝，拳头已经到了下巴，宛如突破了时间与空间的限制。
 就是这一招！
 在孙朴墓用喷子打断了来少清的索命飞剑。
 万变不离其宗。
 不用喷子，用拳头，一样威力无穷。
 旁观看得再怎么仔细，也比不上亲身感受一次来得真切。
 这一招我挡不住！
 那就索性不挡了。
 我立掌如下，插向她的侧肋。
 她这一拳不收，肯定会打碎我的下巴甚至是半张脸，但同样的我会插破她的肺，最终结局就是大家一起死！
 陆尘音的拳头紧贴着我的下巴停下。
 我立刻收力，指尖抵在她的侧肋上。
 她变拳为掌，轻轻在我的下巴上一托。
 我整个人倒飞起来。
 这一招体验完整！
 我倒翻了个跟斗，落到地上，慢慢回味着刚刚的感受。
 “你这招法，搁外道术士里，也算是一等一的阴险狠辣。就凭这一招，跟谁都可以拼个同归于尽。”
 陆尘音揪着被我戳破了个洞的衣服，仔细看了又看，转身背手向自己的小院走去。
 我没接她这话头。
 真要同归于尽，我也不会用这招。
 一个合格的外道术士，能暗中阴招害人，就绝对不会露脸硬拼，就算真需要正面直接对抗，也肯定会事先做好万全准备。
 就好像刚刚的试手，除了破胸一击的劫血术外，这里还是我的主场，我还有净宅大钱可以使用。
 刚刚那一刻真要是生死搏杀，我手头藏着五个后招，肯定要连续一套使出来。
 陆尘音说我阴险，指的是这五个后招，而不是已经施展出来的劫血术。
 看着陆尘音翻过栅栏，走进屋里，我缓缓闭上眼睛，在脑海中一遍遍复盘刚刚的试手对招。
 陆尘音施展这一招，大气刚硬，一如她这人，坦荡随心。
 我使不出来。
 因为我从来就不是一个光明正大的人。
 外道术士，也不可能光明正大。
 照猫画虎从来都是最蠢的。
 学神即可，就好像我从来少清的剑痕中领会了那一剑中的神意后，便可以用外道术的方法使出来，威力或许稍逊，但阴险毒辣远胜。
 我终究是个外道术士。
 不需要，也不会，妄图做个正道大脉。
 我慢慢的动起来。
 左手在空中虚晃画圈。
 这一招既可以格挡攻击，也可以变为遮掩虚招，还可以洒药施术。
 右手自下而上，立掌如刀戳出，无声无息，宛如鬼魅夜行，行迹若隐若无。
 手掌停于面前，杀意于袖口隐而不发，一截枯枝微微探头。
 这还是那天折的木芙蓉树枝。
 带花的尖端给了妙姐，后半截尾巴打入坡堤，中间还剩一段一直收着没用。
 枯枝方一探头，立刻粉碎。
 所有的杀机都随之消失。
 我猛得睁开眼睛，却发觉天光已经大亮。
 不知不觉，竟然在院里站了一整夜。
 虽然一夜未睡，也没有做早课，但却神清气爽，周身透彻。
 接下来两天，我都在家里哪也没去，除了吃饭，就是在脑海里一遍又一遍地复盘最后使出来的那招，总结其中的优劣得失，不断完善修正。
 到了第三天，我就没法再窝家里藏着了。
 吴学会再次上门。
 他已经找到了合适的女孩，请我上门施术。
 我依旧叫了龙孝武和徐五做见证，由麻大姑和吕祖兴带着上次参与的研究会员。
 女孩有先天性心脏病，需要更换心脏，型已经配上了，可家里只是普通的工人，拿不出这笔钱。
 被吴学会找到的时候，女孩病情持续恶化，在换不起心脏的情况下，只能是等死。
 所以当吴学会找上女孩父母的时候，很简单就说服了他们，然后就把女孩送进医疗中心。
 我先见了女孩父母，问过吴学会确实把话跟他们说清楚，便不再多说，让麻大姑和吕祖兴带人就在医疗中心里起坛布阵。
 我取了两个孩子的头发、照片和生辰八字，用木头小人偶做了两个桐人，再取两人的心头血浸了九寸红棉线，等到麻大姑他们准备完毕，便写誓神文，颂念净心净口净念净天地咒，先用棉绕将两个桐人紧紧绑在一处，然后取钢钉穿胸脑手脚。
 做到这一步，两个孩子都出现胸闷心悸，呼吸困难，神情散乱等症状。
 我再用写好咒文的黄裱纸把两个桐人包在一起，扔入火盆中焚烧。
 等到再取出来时，两个桐人都已经变成了黑炭状，粘连在一起，把钢钉取下来也不会在松开。
 钢钉一取下来，两个孩子的不适症状就立刻消失。
 本来奄奄一息只吊着一口气的吴家孙子肉眼可见的呼吸变得粗壮起来。
 虽然依旧状态很差，但不再一副随时会死的样子。
 这让吴家人全都惊喜莫名。
 我重新用黄裱纸把两个桐人包好，交给吴学会，说：“可以安排女孩换心脏了，现在救她就是救你孙子。只要她恢复了，你孙子就会跟着恢复起来。到时候要给两人订好娃娃亲，公开宣布，交换凭证，才算是完成共寿的最后一步。这是他们两个共寿的凭籍，明年这个时间之前，你要建一个专门做慈善的建筑，奠基的时候把凭籍一并埋下，借行善积功德，保两人共寿长久，尤其是给你孙子积德祈福。”
 吴学会依我的吩咐，立刻安排女孩做手术。
 手术在金城本地做，却请了美国顶尖的专家团队。
 女孩术后恢复极好。
 而随着她的手术成功，吴家孙子也以肉眼可见的速度快速恢复。
 二十一天之后，我再带着一众人去看的时候，吴家孙子已经可以起床下地，慢慢行走了。
 吴学会怕夜长梦多，迫不及待地举办了一场订亲宴，遍请亲朋好友，宣布了两件事情。
 一个是给孙子订娃娃亲，另一个是建立一个专门资助国内先天性心脏病贫困儿童治疗的慈善基金。
 如此等到时间进入五月底，关于我有秘法可以帮垂死者延寿救命的消息，就已经在金城上层富贵人家间流传开来，并且还在继续往外地扩散。
 在六月初的时候，便有人上门，请求延寿。
 这回来的是金城本地富商，做联锁家店代理的，不到六十岁的年纪，钱不缺，还有个二十出头的小娇妻，结果查出了癌症晚期，眼瞅着要死，知道这么个消息后，便抓个救命稻草般找上门来。


第四百四十九章 探路

这富商叫章明康，态度豪横，表示只要我能给他延寿，多少钱都不是个事，并且当场拿了一百万出来做订金。
 可他这不是外路病，不在我的治疗范围之内。
 所以我义正言辞地拒绝了这个请求，并且告诫他生老病死是天地自然不可移的道理，凡是意图靠法术来祛病延寿的，都是外道邪术，不仅不可能达到真正的延寿目的，还会后患无穷，一旦使用，轻则破财伤身，倾家荡产，重则破家灭门，贻祸子孙。
 然后，我让人把他赶出道场，没有丝毫商谈余地。
 在场的所有研究会员都见证了这一幕。
 我郑重告诫在场会员，治外路病首先要心正，然后才能术正。
 属于外路病的，比如吴学会孙子这样的，自然是极尽所能去救治，这是正道。
 不属于外路病的，单纯贪生怕死，想损人利己，比如刚赶走这样的，哪怕拿一千万出来，也不可能给他施术，否则就是邪道。
 在场众人都深表叹服，表示一定把我这番话传出去，让所有人都认识到这一点。
 晚上，我接到潘贵祥打来的电话。
 章明康找到他门上，求帮忙搭桥，请我帮忙救命延寿。
 按潘贵祥所说，章明康之所以会害了绝症，也是因为受人暗算，伤了祖坟风水所致，应该属于外路病的一种。
 既然合情合理，而且言辞恳切，我便答应下来。
 通电话后不过一个多小时，章明康悄悄上门，一扫先前在道场的豪横，进门先磕头行礼，然后恭恭敬敬地奉上了张一千万的支票，这才说：“请周先生救我一命。”
 自古以来，善财难舍，但有钱人买命，向来舍得花。
 我摆手说：“看个外路病，不值当孝敬这么多，你收回去吧。”
 章明康连连磕头，说：“周先生，白天是我不知道轻重，才表现得那么轻狂，得了老潘的指点，才知道您是真正的高人，不是我这种只有几个钱的买卖人能比得了的。只求您大人不计小人过，救我一命吧。”
 一日夜往复魔都诛敌、搭桥战俊妮所显露的雷霆之威，可不光是显给潘贵祥看的，更是要让每个求到我头上的人都知道——周成这个老仙爷可跟地仙会的其他老仙爷不一样！
 想要我救命，那就乖乖来求我！
 我说：“怎么知道我有借寿续命的本事？”
 章明康道：“也是听朋友说的，又找吴学会打听了一下。”
 我又问：“金城能借寿续命的，不光有我，为什么不找他们？”
 章明康茫然道：“我不知道金城还有能借寿续命的其他高人啊。”
 我眯着眼睛看了他一会儿，没再继续追问，让他脱了上衣，先观察他的前胸后背，然后才开始断脉诊指。
 这一番程序下来，对他的状态我心中有数，便对他说：“我这手段叫共寿术，选一个生辰八字与你相合的人施术，与你共享他的寿命，只是你这病是天数，跟吴学会孙子的情况还不太一样，与你共寿的人会因此而折寿，活不过三十岁。我给你个生辰八字，你想好了，就照这个生辰八字去找人，只能找女人，不能找男人。”
 说完，我就写下生辰八字递给章明康。
 章明康接过去一瞧，便忍不住喜笑颜开，“不用找了，我现在的女人就是这个生辰，用她就可以。”
 我说：“不征求一下你老婆的意见吗？”
 章明康道：“我老婆几年前就死了，现在跟着我的这个没有名分，她愿意跟着我也是图我的钱，我把钱给足，就当买她这条命了。”
 说着话，又把那张支票推给我，“周先生，这是我的一片诚意。”
 我说：“虽然治外路病的诊费全看缘法，但总归有个限度，这钱我收了就是坏规矩。这样吧，你要真心想答谢我，这笔钱我给你两个出路。一个是吴学会搞了个慈善基金，很需要用钱，你可以把这个钱以我的名义捐给这个基金。另一个是，我有个朋友正在做买卖，正巧需要大量资金投入，你可以把这个钱投给她来用，到时候算股份，让她给你分红就是了。”
 章明康不假思索地问：“您那朋友叫什么，我得怎么才能联系到她？”
 我把战俊妮的名片拿给他，“战俊妮，你去找她，就说是我介绍过来给她投资的。但这个投资不能记名，也不能算是别人的，只能算是你个人投资。”
 章明康瞟了名片一眼，下意识把本就坐得直直的腰板又挺得更直了一些，“原来战女士也是您门下啊。我可是久仰这位战女士的大名，只恨没有机会认识，这次全是托您的福，才能得着投资她的机会。这样吧，为了表示诚意，我给她投两千万。”
 我强调道：“只是朋友，不是门下。你也不用这样给我表示诚意。”
 “对，对，只是朋友，朋友关系好啊，进可攻，退可守，我就是喜欢朋友，不喜欢上来就飞擒大咬的家伙。”
 章明康一脸心领神会，连连点头，笑得异常猥琐，收了那张支票，又从手包里掏出两迭钱来。
 “这是两万块，我诚心孝敬，请您务必收下。”
 我这回没有拒绝。
 章明康松了口气，也不多呆，立刻起身，道：“我这就去把人带来，辛苦您今晚就把事情结了，也省得过后再麻烦您。”
 我说：“一定要在十点之前把人带回来，过了天时，今天就不能施术了。”
 章明康应了，转身拔腿就跑。
 他刚出门没多久，小五就进来了，笑嘻嘻地把一小迭钱放到茶几上，说：“这老家伙出手真大方，指个门路，就给了我一千块。”
 章明康能出来就直接找到潘贵祥，可不是偶然，而是我的精心布置。
 小五当时就按我的吩咐守在道场外，等章明康被赶出来，便立刻凑过去搭话。
 正常来说，这种级别的富商不会随便答理冒失上来搭话的小地出溜。
 但小五最近因为表现好，帮研究会提供了很多情报，解决了相当多的问题，已经获得上下一致的认可，所以被我派了个守门登记的活，来人先在他那里做简单登记，然后才能进屋，已经提前跟章明康照了脸。
 搭上话的小五告诉章明康，延寿这种事情忌讳太多，还可能会涉及人命填补，一个不小心很可能会引来正道大脉和公家的注意，所以直接上门来讲，多少钱我都不可能接，必须得低调，得知根知底才行。
 低调好办，可知根知底却不好解决。
 毕竟我才到金城不过半年多点，想跟我知根知底比较困难。
 章明康有些犯难，就给小五上了根烟，又塞了一千块好处，请教怎么才能让我对他知根知底。
 小五叼了烟，拿上钱，告诉章明康，金城最有名的铁肩子潘贵祥就是我的门下，吴学会孙子那事就是经他手求到我这里，找他拉线搭桥保准能成，又顺便把我在道场里讲的那翻话告诉了他。
 章明康立刻大喜。
 他本身就是金城商圈有头有脸的人物，平时金钱拆借、各方搭桥、拿地拿政策类似事情，免不得跟潘贵祥这种人物打交道，正能应上知根知底这句话。
 金城各路权贵人物，尤其是商圈富豪，没同潘贵祥打过交道的人不多，不知根知底的也不多。
 收潘贵祥做门下，对我来说就等于打开通往金城权势豪贵圈子的大门。
 而反过来，对于权势豪贵们来说，则等于是搭起了一条便捷的桥梁，在需要的时候可以随时联系上我。
 接下来的事情就顺理成章了。
 章明康找上了潘贵祥。
 而潘贵祥早就得了我的叮嘱，自然不会拒绝。
 有了这两次，以后再有人想求我延寿，自然而然就会通过潘贵祥来搭桥。
 对于潘贵祥而言，这是天大的好事，等于是极大扩展了他这个铁肩子的人脉圈子，提高了他的话语权，就算是在背后靠山面前，也可以更加得脸了。
 看着小五努力装出来的一脸讨好样子，我微微一笑，道：“给你的，你就拿着好了。以后再有这样的事情，都像今天这么办，赏你的你尽管收着，我再让潘贵祥单给你开份工资，以后就算不做这些了，也能衣食无忧。”
 小五赶忙鞠躬，低头藏脸，含糊不清地说：“谢老仙爷关照。”
 声音略有些发涩。
 我拍了拍他的肩膀，顺手摘下了他一根头发，道：“好好跟着我干，不会让你吃亏的。”
 小五埋着头，没有回应我的话。
 章明康回来得极快。
 不到九点，他就拉着那个小情人过来了。
 我也不废话，直接问那小情人知不知道是来干什么的，愿不愿意把自己的寿命同章明康分享。
 小情人说她知道，也愿意。
 只是微微颤抖的肩膀，透露了她的真实情绪。
 我却只当没看见，收拾东西，如法炮制，给两人施了借寿术。
 只不过，那一对做为共寿凭籍的桐人，没有交给两人。
 施术完毕，小情人终于控制不住，眼泪一对一双地往下掉。
 章明康也不去安慰她，只问我过后还需不需要连续施术，用不用再准备别的东西，有没有什么注意事项。
 我微微挑了下眉头。
 能问出这些问题，说明章明康是有备而来。
 只有知道类似的情况，才能问出这种话来。
 使了外道邪术劫寿续命，就会沦为这邪术的傀儡，任其予取予夺。
 比如说定期施术稳定效果，每次都会有单独的要求，只要钱反而是最简单痛快的了。
 如果敢拒绝要求，过了时限不做定期施术，就会立刻被邪术反噬，从内而外，慢慢溃烂而死。这个过程最长可能会持续两年，受到反噬者会痛不欲生，偏却求死不能，真真正正的生不如死。
 而在第一次施术后，为了保证术法效果稳定，第二次和第三次维护基本都是十五天一次，每次要的价钱都会高那么一些。
 既然知道章明康实际上是被推出来探路的，我便很耐心地解答了他的问题。
 后续需不需要持续治疗？
 不需要！
 一次施术，就再也不用重复施术了。
 用不用再准备别的东西？
 不需要！
 重复施术都不用了，还要什么别的东西？
 章明康得了我的回答，神情有些微妙，但很快就把这种情绪变化掩盖下去，对着我再三感谢后，带着还在抹眼泪的小情人走人。
 我找了个大肚广口瓶，灌满小烧，画了一道符后点燃扔进瓶里。
 符纸裹着那一团火焰在瓶中酒液里起伏，却没有把酒引燃。
 我把那一对章明康和小情人共寿桐人塞进去。
 桐人周身立刻冒出蓝幽幽的火焰，直接沉到瓶底。
 我再写一道符，封住瓶口，然后把瓶子放到房间西北角，底下垫上槐木板，上方悬一把菜刀，刀尖笔直对着瓶口，如果悬刀的绳子断了，刀就会落进瓶子里。
 最多再过十五天，只要通过章明康的状况确认我所说不假，再加上吴学会孙子作为旁证，就会有我真正想要见到的目标上门拜访了。
 我又用小五的头发做了道三角符，埋在窗台香炉里。
 然后取出一张小五的照片，贴到房后外墙角落。
 这是整个院子里阴煞之气最重的位置。
 那天就是从这里下锹，挖出了炼生丹的九重尸鼎。
 我在这个位置炼了大量的阴煞钉，却丝毫不减这里的阴煞凶气。
 照片贴好后，已经是午夜十二点，我找出两根阴煞钉，钉入照片上小五的双眼，然后又取出一张周成的照片贴在小五照片的下方，最后焚香敬拜，九叩九拜九礼。
 这样每天在午夜时叩拜一次，连续拜七七四十九天，就可以在需要的时候，把周成的样貌转移到小五身上。
 这样的转移不可持久，最多也就能维持二十四小时，其实是个没大用处的花架子把戏。
 但戏法不在是否老套，而在于变戏法的人的手法。
 再合适的场合，再普通的戏法也能变出意想不到的精彩。


第四百五十章 风雨

十五天，说长不长，说短不短。
 足够很多事情发生。
 严打还在持续深入，道上大哥们被成批成批的抓审判一套处理。
 地仙会名下所有见不得光的饭口都暂时停摆，夹起尾巴做人。
 战俊妮把棉纺二厂的经营整合甩给了陈文丽，自己则全力以赴筹集资金、收集信息、撒布网络，为即将到来的狂欢盛宴做准备。
 各类新闻报道中，关于企业改制的字眼越来越多，风头吹得越来越猛。
 同这种大势洪流比起来，地仙会那点子事其实根本上不得台面。
 葛修又连着办了三场大型讲座集会。
 少则六七万人，多则十几万人。
 全省各地都有信众涌来，甚至还有外省的人。
 八十一瓶的养生水被炒到了一百八一瓶，依旧供不应求。
 葛修借此推出功法册子、讲课录像，大卖特卖。
 他的道场每天都会有大量信众排队来求取三百一瓶的限量特配养生水。
 排队的都是普通人，还有不用排队走后门的，都是金城本地的实力人物。
 潘贵祥甚至都去买了十瓶。
 不买不行，喝养生水是最近流行热度最高的养生方法，多少权贵豪富都在喝，他作为一个铁肩子，为了保持跟各方关系的热切，确保见面的时候除了正事之外，还有共同的轻松话题可聊，就必须得买来喝。
 当然，像他这样的人物买的又跟敞开了卖的三百一瓶的限量特配版不同。
 他买的都是一千一瓶的超级限量珍藏版，据说里面有葛老神仙炼丹所产生的丹气，服了能强身健体，祛除百病。
 潘贵祥特意给我了送两瓶。
 我尝过之后确认，还是自来水，甚至都不是煮开的，就是单纯的生水，只是甜了很多，不过连糖精都没舍得放，放的是甜味素。
 随着葛老神仙越来越火爆，各类杂志、报纸开始连篇累牍地报道他仙济世救民的事迹。
 金城日报甚至还以葛修为主角，连载起了一部传奇小说，讲的是葛修老神仙年轻时的求道之路，少年苦难，得遇名师，苦心修行，中间还夹杂了改朝换代救亡图存的大背景，儿女情长爱恨纠葛的小情调。
 这是龙孝武出的主意。
 翻花饭口有专门做盗版书一条线。
 除了盗版翻印港台的武侠小说、日本的漫画以外，还自己出书，什么金庸名、古龙新之类的，手上很有些熟悉这些套路的枪手，随便找了一个，只需要把主角换成葛修，剩下的按套路往下编就是了。
 目的就是给金城民众加深葛修真神仙的印象。
 这部小说写得极为成功，被各家报纸杂志争相转载。
 葛修的名声由此更加响亮，最终把京城的记者给引来，专门给葛修录了节目。
 京城的记者影响力大，架子大，车马费自然也相当高。
 不过葛修刮地皮的刮得成功，手头钱财大把，这点车马费真不算什么。
 葛修顺势建起了葛氏养生功法交流研究协会，设置机构，广招会员。
 随着葛修的动作越来越大，开始有信众在家里拜葛修的照片，什么喝了养生水，再拜葛老神仙，诸病不生，长命百岁，之类的说辞四处流传。
 这里面多半是地仙会门下各饭口散播的，但随着越传越广，相信的人越来越多，相当多的信众会员主动宣传，拉新人一起加入练功养生的行列。
 这种主动拉新固然有相信养生功的成分，但更多的还是为了奖励。
 研究协会规定，凡是老会员拉来一个新人，就可以领一瓶一百八价位的普通版养生水以及一百块的现金奖励。
 新人入会，一般都需要购买整套的养生功法和讲座录像，以及三瓶普通版养生水。
 所有这些情报，都被源源不绝地搜集后，送到了姜春晓的案头，而她又转头送给我一份。
 葛修忙得不可开交，龙孝武和徐五两个也没闲着。
 他们全力以赴地紧盯魏解，防止他偷偷跑回泰国。
 魏解也确实有一次想要返回泰国。
 那边有个台湾来的贵人上门求助。
 这事涉及到把生意扩展到台湾那边，所以他要亲自回去处理。
 他人都到飞机场了，被闻讯赶来的龙孝武和徐五给硬拦了下来，说什么也不允许他就这么走了。
 魏解无奈只能老实退了机票，继续窝在金城。
 大约是上次受刺杀的影响，他不再像以前那样规律的每天都去固定那几个位置探查，而是缩在住处基本不出门，只派他身边那个平平无奇的奉宝玉女去看。
 我又从老曹留下的那个情报网买了一次情报。
 同上一份比较起来，金城各地的疑似风水法阵导致的气候异常现象更多了。
 大江上夜趟子撞水鬼的内容连续记了十条，其中一条甚至说是成群结队的水鬼乘夜沿江而下，简直好像传说中的阴兵过境。
 除此之外，江上异象频出，连续多人看到江水中央出现形状仿佛龙一样的浊流。
 每次浊流出现，都会引发江水急剧上涨，形成大浪潮头。
 地仙会采集记录的内容里首次出现了周成这个名字，记录的内容有两条。
 第一条是用借寿续命的手法救了吴学会孙子这档子事。
 第二条是被传癌症晚期的章明康夜访周成的住处后，健康情况快速好转，很有可能是也请周成给借了寿。
 这两条的当事人都没有传扬，是我安排人传出去的。
 既然被老曹的大网给网了出来，说明这两件事情已经传播得极广。
 而姜春晓的上门则进一步证实了这一点。
 她进门先照例灌了一大杯茶，然后直截了当地问：“听说你靠借寿救活了吴学会孙子？这事真的假的？”
 我说：“救了吴学会的孙子是真，借寿是假，你听谁说的？”
 姜春晓说：“好多人都这么说，说你有借寿续命的本事，只要还有一口气在，就可以靠这本事救活。不光是吴学会孙子，还有个叫章明康的，癌症晚期，也是找你给借寿续命。”
 她说着拿出个纸袋，从中抽出几张检查报告
 日期是昨天的。
 “章明康的癌细胞已经完全消失，他被彻底治好了。你真的能借寿续命吗？”
 这是她第二遍重复这个问题。
 显然对此极为重视。 「有点卡文，今天小章一更，周末补更哈。」


第四百五十一章 野心

“有人也想借寿续命？”
 我斜眼看着姜春晓。
 能让她来问的，身份自然不会低了。
 姜春晓摆手说：“跟我没关系，你是黄仙姑的弟子，知道的谁敢来找你提这事。再说我家老爷子这一帮向来不信江湖术士这套把戏。不过你这手段传到有心人耳朵里，有人已经奔你来了，你得想好怎么应对。”
 我一笑，轻弹了一下那份检查材料，道：“这确实只是江湖把戏，唬弄人骗钱的手段。这玩意是伪造的，我安排人跟踪他，看他在哪里做检查，便去买通医生，更换掉材料，让他以为自己的癌症好了。”
 姜春晓道：“可身体感觉不能骗人吧，我看到那人了，气色状态非常好。”
 我说：“如果这点本事都没有，哪还能称得上是外道术士？姜主任，自古以来想要长生不死的权贵富豪不知道有多少，如果真有这种法术，怎么一个长生不死的都没有？古时皇帝长寿的可也不多呐。外道术士之所以称为外道，就是这手段都是唬人行骗的花架子，经不得验证。”
 姜春晓问：“按你的说法，章明康还是很快会死，那到时候你怎么办？”
 我说：“现在做这些，都是为了取信地仙会的几个老仙爷，等到年底收网，自然也就不需要再维持这个架子了。”
 姜春晓点头说：“我跟家里长辈说过你这事，老爷子就直说你这是江湖骗术，不能当真。你这一手，得骗不少钱吧，这个要处理好，别落人话柄。黄仙姑也不是没有敌人。”
 我摊手说：“只收了章明康两万块，这是治外路病的费用，跟癌症什么的无关。以我现在金城治外路病第一人的身份，收他两万块合情合理，这个经得起任何调查。”
 姜春晓怀疑道：“我怎么听人传说，章明康为了在你这里买寿命，花了上千万？”
 我哈哈笑道：“姜主任呐，上千万，不是上千块，这外边人敢传，你也敢信？不过也可以理解，延寿续命，神仙一般的本事，只收两万块，说出去别人也不信嘛。要换了别人来问我，我肯定是既不承认，也不否认。”
 姜春晓说：“你这滴水不漏的，怎么感觉早有准备？”
 我说：“行端做正，自然面面俱到。”
 姜春晓“呸”了一声，说：“醒我给你提过了，有些人不讲道理的。”
 我说：“讲道理有讲道理的应对，不讲道理有不讲道理的应对，事来应，事了去，没有过不去的坎儿，你不用替我担心。”
 姜春晓道：“我是怕影响了正事。赵开来已经去东北做秘密调研，前几天给我打电话，只说了四个字触目惊心，而且……他担心再过两年，同社会大环境变化合流后会出大事，所以拜托我一定要把这里的工作做好做实，提供有足够意义和参考价值的试点总结。”
 说到这里，她迟疑了一下，往窗外看了一眼。
 我说：“放心吧，周边五十米内没人。”
 姜春晓惊异地瞧了我一眼，“这也是花架子？”
 我说：“行走江湖总得有几手傍身的真功夫，眼耳口鼻嘴手脚必要一样，做贼还要练沸水取皂呢，我这么个外道术士哪能全是花架子？”
 姜春晓这才说：“这话你听着知道就行。上面对梯队建设非常重视，赵开来这一批的强人不少，竞争非常激烈，他借了黄仙姑的势，得到前所未有的助力，是因为黄仙姑看人从不出错这个说法在。可也因为黄仙姑这一层，有多少人愿意扶他一把，就有多少人想要狙击他。这次的事情是考验，漂漂亮亮地办妥，是一个层次，参差不齐的办花哨是一个层次，办砸了又是一个层次。进退之间，冰火两重天。如果他办砸了，黄仙姑这一眼看错，可不是他自己没前途那么简单。”
 我反问：“那你呢？”
 姜春晓将空了的杯子扣到茶几上，从兜里掏出个牛皮纸包，道：“我弄了点好茶，来尝尝。”
 我便重新烧水，将茶沏了。
 沸水一滚，便是满室清香。
 我端起来，轻轻闻了闻，便赞道：“好茶。”
 却不喝，放回原位，只看着姜春晓。
 姜春晓说：“我是个女人。”
 我点头说：“看得出来。”
 姜春晓道：“我本来想嫁人，做个贤妻良母，结果未婚夫死了。本来想跟赵开来将就一下，两相便利，结果他说我们两个都太过刚硬，当朋友可以，做夫妻只会反目。别看我在大院横着走，可我难道还能在大院里过一辈子？
 这次来金城之前，赵开来跟我深谈了一次，想让我去参与经济工作。家里老爷子也跟我谈了一次，希望我能去外交口。这是我这种出身的女人最好的两个出路。风风光光地做些事，将来嫁人也不妨碍继续工作。
 可我这些都不是我想要的。
 我想见黄仙姑一面！”
 她的眼里，燃烧着名为野心的焰火！
 我问：“你去过高天观了？”
 姜春晓坦然道：“我去了，观里没人！所以我需要你帮忙。我姜春晓从来不让人白帮忙，这点在京城有口皆碑，要不然赵开来也不会放心让我到金城来！”
 我摇头说：“这个忙没人能帮得了你。黄仙姑不见外人，赵开来苦守三年都没能见到她，你也不可能见到！不如想些实在的。喝茶吧，这么好的茶，不喝多浪费。”
 姜春晓咬了咬嘴唇，道：“上次你说过，有好茶，就有好活。通天的好茶，就有通天的好活。你要是进京，我帮你引荐这茶的原主。”
 我把茶杯推到她面前，“茶要趁热喝，饭要慢慢吃，金城这一局不见分晓，想得再远，都是镜中花水中月。我一个江湖术士，不懂你们这些天上神仙的大事，可我却知道想做通天的好活，光杆司令可不行，一个好汉还得三个帮，赵开来有战友，有黄仙姑，你有什么？我要是你，现在当务之急，不是出风头，而是保持低调，等赵开来起势，再图谋下一步。我给你个承诺吧，这个通天的好活我给你留着，等你有能力把握，就给你。”
 姜春晓端起茶，一饮而尽，烫到面红耳赤，道：“一言为定。”
 又说：“要是来人找你，应付不来，就招呼我，我帮你把人抽走！”
 这个女人的野心并不比赵开来小。
 只不过她野心的出发点跟赵开来不一样。
 这就决定了她做事的风格手段比赵开来要凶险得多。
 金城这一局，由她来收拾手尾，正合适！


第四百五十二章 命

十五日期满。
 章明康又去医院做了一次检查。
 所有指标全都正常。
 比他查出癌症之前还要健康。
 仿佛身体恢复了青春。
 为了庆祝新生，他特意在金城最大的夜总会包场庆祝。
 据说当晚雄风昂扬，不仅搞了多人运动，而且还一夜七次。
 某些圈子内轰动一时，纷纷向章明康打听。
 转过天来，我就接到了聚会通知。
 魏解坐不住了。
 在聚会之前，他先找葛修三人开了个小会。
 四人最终达成了把我拉进劫寿续命生意的统一意见。
 如果我不识抬举，不愿意加入，那么他们就要出手把我解决掉，以防止泄秘。
 葛修、龙孝武和徐五在小会之后，分头把消息传给我。
 除了都表示是自己力主把我拉进这生意里，并且反对在我不同意的情况下直接解决我之外，其他的基本没有出入。
 我就把他们三个也召过来开了个小会，表示如果魏解愿意守规矩，我自然同意加入的条件和要求，如果魏解不想守规矩，要借机刁难我，那就只好把他解决掉，到时候魏解所有的饭口我一个不要。
 三人都表示一定会站在我这边。
 就好像他们在魏解面前一致表示同意解决我的方案一样。
 这次聚会还是设在真武庙。
 头一天晚上，我照旧跑去踩点兼预布后手。
 庙里的道士都已经离庙。
 他们本也不是真道士，只是一群吃香口饭的江湖术士，替地仙会占着这个地盘。
 原本这里有一个庙祝，他们来了之后，就不明不白的死了。
 我先绕着庙在外围做好布置，然后翻墙进院，在院里空地、正殿和后厢做布置。
 等这一圈布置完，再转回前院，刚准备翻墙，就见一个人影仿佛飞鸟一样跃过墙落，轻轻落到地上，发出沙的一声轻响。
 一落地，就转头看向站在墙根的我。
 魏解那个平平无奇的奉宝玉女。
 显然想到提前布置的不仅仅是我。
 相比较之下，魏解比其他三个人更像一个正常的江湖术士。
 我们两个默然对视。
 好一会儿，她才朝我轻轻摆了摆手。
 我冲她一点头，背靠在墙面，手脚发力，向墙头快速游动。
 同时，紧盯着她不放，做好随时出手的准备。
 可她终究只是默默看着我上了墙头，再翻下去，始终没有任何动作。
 我落地下，依旧保持面向真武庙的姿势，快速倒退移动，隐身到黑暗中。
 但真武庙始终没有任何动静。
 又过了一小会儿，平平无奇的奉宝玉女翻墙离开。
 等她走了，我没再进真武庙，只是重新调整了外围的布局。
 第二天，准时到场。
 其他四人无一缺席。
 给真武大帝上香行礼后，魏解也不废话，直截了当地道：“今天聚这次是有件事情想问一问周兄弟。周兄弟，听说你最近用劫寿的法子救了吴学会孙子和章明康两个人？这是准备以后在金城吃这口饭？”
 我坦然道：“魏爷，我之前说过，不用你们分的饭口，我一样可以找到自己的饭口。这就是！我看满金城也没人吃这口饭，正好拿来垫个底儿。”
 魏解问：“周兄弟，你说过是来金城替人揽宝气，打前站，搞这种阴口饭，难道不怕耽误了背后诸位的正事？”
 我笑道：“魏爷，你这话就好笑了，我一个江湖术士，不勾连四方，做些铁肩子的活，怎么替人打前站揽宝气？也只有能买得起命，敢来买命的，才有资格入局，借一丝宝气！”
 魏解神情阴晴不定，又说：“借寿续命的阴口饭，搞得这么沸沸扬扬，只怕引来公家和正道大脉的注意。现在公家在严打，纯阳宫在盯着我们。周兄弟你背后有灵霄宝殿上的真神仙，我们四个可只是草头毛神，扛不过天威雷霆啊。”
 我说：“魏爷多虑了。我这手共寿术，不是强夺人寿命，得是双方心甘情愿，施术之后，同生共死，属于助人积善，不怕公家查。至于正道大脉，魏爷，我就是高天观的记名弟子，纯阳宫算个屁！”
 魏解叹气道：“就怕买寿的人威逼利诱，手段下作，到时候还是要归罪到你头上。”
 我说：“魏爷放心，真要有事，我自己扛着，绝不牵连地仙会。我这人向来讲道理，这饭口金城没有人吃，我凭本事占了，无论到哪都能讲出个三二一来。只是不让你们沾了天威雷霆，这里面的道理也就不能分你们。原本我是打算给会里贡上一份，将来揽宝气的时候，也好给几位仙爷多分一份，既然你们害怕，那就算了。葛老，龙爷，徐爷，你们也是魏爷这个意思吗？”
 葛修便道：“我们不是这个意思。魏仙爷，你就痛快说吧。”
 我转头看向魏解。
 魏解道：“周兄弟，金城这饭口，其实有人占。”
 我冷笑道：“这是想同我来讲道理，请了几位做中？好啊，那就出来让我见一见是何方高人，能不能跟我这个高天观记名弟子讲通这份道理吧！但我丑话说在前头，没那个三两三，就别想着上称压砣，咱们跑海的凭手底讲道理，嘿嘿，邪魔外道就别伸头挂脸，高天观的小陆仙姑就在我隔壁，正琢磨着重塑高天观的威名！”
 魏解赶忙摆手道：“周兄弟误会了，这饭口其实是会里占的。”
 我慢慢挑起眉头，慢慢扫视四人，“这就得四位老仙爷给我个道理了，怎么我这地仙会的仙爷位坐的是假的？还是说老四位打算上房抽梯，故意弄我这么个没根底的给你们扫尾断因用？龙爷，我坐仙爷位是你推举的，你给我讲讲？”
 龙孝武干咳了两声，瞟了魏解一眼，道：“这个，其实我一开始就主张把这个饭口跟你讲了的，既然入了会，做了仙爷，那就是自家兄弟，这么大的饭口不好藏着掩着。是魏爷和徐爷有点不放心。”
 徐五立刻变脸，道：“老龙，你特么别血口喷人啊，我什么时候不放心周兄弟了？我的意思是这饭口干系太大，怕耽误了周兄弟的正事，再多考虑考虑。”
 魏解也说：“没错，大家其实都是怕给周兄弟沾上麻烦，影响了你的大事，不是特意瞒着不告诉你。”
 我说：“嘿，要不是看我显了本事，怕影响到你们的碗底，怕要一直担心影响我的大事吧。老几位，这事做得可不地道啊。”
 魏解干笑道：“要不是见周兄弟你大张旗鼓地宣扬，丝毫不怕，我们也下了这个决心，今天聚这次，就是想邀周兄弟一起分食这饭口，周兄弟要是愿意，便同上这柱香。”
 他说完，站起来，取了一束香，左手托到我面前，一脸诚恳。
 香分十一柱。
 我笑了笑，没接香，倒了根烟扔进嘴里，撮火点着。
 看到我这个动作，魏解的左脚悄悄向后挪了半步，右手藏在身后。
 这个招牌动作，果然已经被探到了。
 “咱们跑海的，讲究登了一条船就得坐到底，我既然做了这个仙爷位，自然就会为地仙会考虑。可这事分两头，人扛一担，总不能单上肩，连个轻重都不让知道吧。我这手本事不说天下独一份也差不多，伸筷子进你们这饭口，到时候谁沾谁光可不好说。我要先看碗底，再敬神仙。”
 葛修开口道：“也是这么个道理，不显碗底，倒好让周兄弟犯寻思，这心里结了疙瘩，好事变坏事。”
 龙孝武也点头说：“既然请周兄弟分食，这点诚意也是得有，你说是不是魏爷？”
 徐五道：“我也是这个意思，早看晚看都是看，请了周兄弟，自然要亮碗底，魏爷亮一亮吧。”
 魏解把掌中香往前一递，道：“周兄弟，香不敬可以先接。”
 我抬手在香头上一抚，立刻起火冒烟，“点了火头，也算接了，魏爷说话吧。”
 魏解竖起香，转手往桌面上一插，登时斜斜插进桌面，然后才从口袋里掏出个册子，托到我面前，道：“这一口，我掌上灶成菜，这是菜单。”
 其他三个人都站了起来。
 葛修掏出册子，托到手上，“这一口，我掌上门邀客，这是客单。”
 徐五跟着掏出第三本册子，“这一口，我掌分场摆台，这是台单。”
 龙孝武最后掏出第四本册子，“这一口，我掌洗碗净桌，这是净单。”
 魏解最后又掏出一本册子，“选料定材，原来是韦八掌，这是材单。五单合一，周兄弟尽可以拿去对照碗底！”
 我一口将烟吸尽，徐徐吐气，隔着缭绕烟气，扫视面前的五个册子，然后将烟头扔到地上，用脚踩熄，笑道：“所谓人敬我一尺，我敬人三丈，老几位诚意这么足，我也不能真就登鼻子上脸，册子摆这儿，我先上香，后看碗底！”
 魏解不动声色地瞟了一眼地上的烟头，又往后退了半步，托着两个册子往正殿方向一摆，“好说，神位在此，就请周兄弟先拜神上香，显一显敬神之意吧。”
 我也不再多说，拔起桌上斜插的香，昂然走进正殿。
 真武大帝森然法像下，站着两个人。 「这是昨天的第二章，接下来是今天的正常更新和补更。
 哎呀，一百万字了，求个票票吧。」


第四百五十三章 劫寿

我微微眯了下眼睛。
 一老，一小，眼上都蒙着黑布。
 小的木呆呆一动不动，不过六七岁的样子。
 老的头发花白，看上去七十左右岁，有些不耐烦地挪着脚步，时不时还侧耳去听。
 所谓上香敬神，就是交入伙的投名状。
 小的是被劫的寿材，老的是买命的受主。
 劫寿续命，最好的寿材当在四到九岁间，寿长命灵，但身魂不稳，还达不到寿命身三合为一，事半功倍，效果最好。
 魏解四人鱼贯而入，各取劫寿续命所需的常用物品，用托盘装了托于掌上，站到我左右两侧。
 法门各有巧妙，但程序步骤却是相差不大，是不是真行家，张嘴伸手就能辨出来。
 我点验了一下托盘上的物品，又单要了烧酒、法铃和槐木牌三样，等东西齐备，便将手中香插在后脖领子里，先用龙孝武端的银盆净手，然后站到一老一小身前九步处，从魏解手中托盘上拿过符笔黄裱纸，蘸了朱砂，提笔问：“老善人何名，仙乡何处，有何善因，可得此善果？”
 魏解就在旁边翻译：“韩先生，仙师问你的姓名籍贯，做过什么善事，才配得到这个续命的机缘，你要如实回答，登录施法之后，才能报天官赐福，更改善册，延长寿数。”
 老头连忙端端正正站稳，道：“我叫韩茂奇，江水人，包了几个煤矿，做过善事这个……咳，平时很照顾乡亲，谁手头紧了周转不开了，找到我都肯定帮衬……”
 私人矿主兼放印子。
 这两样生意，手底下没几十个打手，不沾上人命，干不起来。
 地方一霸，搁旧时叫乡贤。
 魏解说：“韩老先生孝敬了三百万，又请以前的老客做保，以后每年都再付五十万。”
 我点了点头，提笔边写边说：“韩君茂奇，江水人士，富甲一方，为善乡里，积福德于身……”
 老头连连点头，笑得合不拢嘴。
 告神书写完，将黄裱纸叠成三角状，取银角五枚、大钱一个，米三十六粒、茶叶三小撮，一同放入香炉内，然后剪了老头一撮头发，烧成灰，扎了指头、耳垂、舌尖血，与头发灰、香灰拌均匀，洒进香炉，细细盖严先前放进去的一应祭物。
 如此完毕，取下后脖领子上插着的十一柱香，排了插入香炉，奉在真武大帝法像前，足站八字，手按十字，一礼三叩，连行三遍，这是借真武大帝宝地行法，先提告拜请。
 三礼九叩完成，我取了槐木牌。
 阳面写符。
 天官发记符头，勅令赐福搭架，法笔册俱全，中书胜福积德，左延寿增禄，右祛病禳灾，落判字符胆。
 阴面书籍。
 记有姓氏名谁，生辰八字，属相阴盘，尾落奉勅上元九炁赐福天官曜灵元阳大帝紫微帝君总真应见天尊令赐福。
 寿牌制毕，托在掌心，取银针夹在指间，来到那木木呆呆的男童身前。
 他是被拍花子给迷了神智，确保他不会因为恐惧而乱动乱叫，影响到了仪轨施行。
 当年我就是这样，被拍花子迷了，等清醒过来的时候，对被劫寿的过程完全没有记忆。
 杀不绝的拍花拐子！
 我一手托着木牌，一手夹着银针，对徐五道：“请去衣。”
 徐五放下托盘，上前脱掉男童的衣服。
 让徐五动手，是因为他负责护法净场，这些是他分内的职责。
 我先在男童身前观察片刻，这才踏步转到他身后。
 右肩胛骨上，有一个指头大的莲花图案，火红。
 不是铜钱！
 目光自红莲印记上一扫而过，不做任何停留。
 观察后背的时间，保持与观察身前的时间一致无二。
 时间一到，我便再次转回他身前，问：“生辰属相？”
 魏解答复：“己巳年，庚午月，癸丑日，属蛇。”
 “桑拓木，冲马煞南，值神金匮……斗木獬宿星……壬不汲水更难提防……庚子时大吉……”
 我算定位置，站于男童东南侧，以银针刺入男童胸口采心头血刺于槐木牌阴面韩茂奇的名籍上。
 等刺完，将银针掷入酒碗，反手抚着男童头顶，背对四人无声念诵咒语。
 咒法符三要，秘不外传，合情合理。
 念完咒语，抬手时，悄悄摘了男童三根头发藏于指根。
 转身取法铃，左牌右铃，踏禹步摇法铃绕两人行走，每走一步，默念咒语一句。
 如此走了九九八十一步，来到香炉前，端碗喝了一口泡过沾血银针的烈酒，撮指引火，高举槐木牌，一口酒隔火喷过去。
 酒焰闪过，槐木牌变得焦黑。
 我把槐木牌供于香炉前，再取黄裱纸，书天官宝诰。
 “志心皈命礼。
 玄都元阳，紫微宫中。
 部三十六曹，偕九千万众。
 考校大千世界之内，录籍十方国土之中。
 福被万灵，主众生善恶之籍。
 恩覃三界，致诸仙升降之私。
 除无妄之灾，解释宿殃。
 脱生死之趣，救拔幽苦。
 群生是赖，蠢动咸康。
 大悲大愿，大圣大慈。
 上元九炁赐福天官。
 曜灵元阳大帝，紫微帝君。”
 写完敬香焚烧，化纸灰于残酒中，端到韩茂奇身前，捏着他的两颊，直接灌了进去，最后只余碗底一点残酒和那根银针。
 我再取黄裱纸，把残酒和银针倒上去，悄悄把摘的男童头发也藏里面，仔细包好，揣进兜里，把槐木牌塞到韩茂奇手里，道：“这牌子贴胸前配着，晚上摘下来香烛供奉，每日须用水或茶一杯敬奉，隔三日以糖果、饼干、香烟、生果敬奉一次，初一十五则添加花生、鸡腿或者整鸡整鸭，每三十三天来求取一次延寿符和金银纸烧化，连续半年，延寿续命成功。以后每年需要稳固施法一次，每次施法前后一个月不能食荤、行房、饮酒。能记住吗？”
 韩茂奇道：“我年岁大了，记性不行，能不能请仙师写给我，省得我记差了。”
 我一拍他的肩膀，道：“复述一遍。”
 韩茂奇不由自主张嘴，把我刚才的叮嘱一字不落地复述了一遍，讲完他不由惊得张大了嘴巴，“哎哟天爷，我居然记住了，这可，这可太……”
 我说：“仪轨完毕，寿数回春，记性自然就变好了。”
 其实没那么快。
 但外道术士施法，哪有不显技的？
 韩茂奇捧着槐木牌，跪下磕头。
 我受了他这礼，说：“回去之后，多做善事积福德，能尽快稳住借来的寿数。寿数不是自己的，不牢固，会引来鬼神窥视，福德不够深厚，鬼神缠身，百衰齐至，记住了吗？”
 “记住了，回去我一定多做善事积福。”
 韩茂奇美滋滋地应了。
 魏解出去叫了两个人进来，扶着韩茂奇离开。
 在到家之前，他眼上的黑布都不能拿下来。
 龙孝武问：“周兄弟，这寿材还需要留着施术用吗？”
 我瞟了那呆呆楞楞地男童一眼，说：“用不着了，处理了吧。”
 龙孝武又问：“有忌讳吗？”
 我说：“不能以人死。”
 龙孝武道了声“好”，也叫人进来把男童带走。
 仪轨施行完毕，气氛变得轻松起来。
 魏解第一个把自己的册子放到我面前，笑道：“周兄弟，你随便看，有什么疑问尽管提，今天聚这一回，就是让你明明白白。”
 我按着册子，却不急着翻看，问：“那个韩茂奇怎么回事，是得了大病吗？”
 魏解瞟了葛修一眼。
 葛修道：“没什么毛病，就是岁数大了怕死，前阵子他有个老朋友得病死了，他这怕得厉害，这些年挖矿，兜里有点糟钱，就四处打听长生之类的法子，正好他有个朋友在我们这里做过劫寿续命，就把他推过来。”
 “怕死就花钱买寿命。”我轻笑了一声，“真是蠢啊。”
 徐五笑道：“没有这些蠢人，我们也没机会吃这饭口不是。”
 我又问：“他回去能积德行善？”
 葛修道：“他那行当，跟我们这阴口饭也差相仿佛，都是血上舔来的人命钱，除非舍了发家的根基，不然的话，行个屁善。”
 魏解问：“周兄弟，槐木性阴，你不用桃木用槐木，是留了后手？”
 我说：“这种上不了台面的土财主，除了钱也没什么别的可图，还搞什么细水长流，留个闷锅底，回头一遭端了，省心省力。”
 魏解道：“还是要注意下影响，他朋友也有做了这个的，要是吃相太急，怕吓着老客。”
 我摆手说：“全都平平稳稳，没有危机感，怎么能让他们更信我们，更痛快掏钱？偶尔弄死一个半个的，只管推在没有遵守嘱咐禁忌上就是了，这点把戏几位老仙爷难道还没用过？”
 葛修劝道：“时代不同了，跑海的吊命短夭是一回事，这种坐地的老财在公家那边都有脸面，死了之后怕查，惹来麻烦。”
 我淡淡地说：“公家深查也得有人叫唤才行，要是全家死光，合情合理，又没人叫唤，公家哪会自讨那个麻烦？真当公家事情不够多，什么都想管吗？几位老仙爷放心就是，我自有手段让人挑不出毛病来。”
 龙孝武干笑道：“这年轻人，就是敢干，不像我们几个土埋脖子的老家伙，瞻前顾后，前怕狼后怕虎。”
 “龙爷，时代不同了，做事手段也得能上才行。”
 我淡淡回了一句，漫不经心地拿起魏解那本册子翻看。
 这上面记的都是魏解经手施了劫寿续命仪轨的受主。
 姓名，生辰，来路，身家，多长时间需要重复施术，以及预计多久会死。
 我不盯着细看，但翻过的页上内容只扫一眼，便全都记下来。
 快速记忆，是千门的本事，自有一套法子。
 记不住东西，可做不得老千。
 这册子从八五年开始记起，到如今总共只有四十七个人。
 其中有十七个已经标注死亡。
 外道劫寿续命，改不了天定的寿数。
 人到了该死的时候，就一定会死。
 所以，在到寿之前，就得先制造意外，让受主死掉。
 以免影响到这生意的信誉。
 扫尾断因，是龙孝武的活儿。
 所以这十七个人的死因都记载在龙孝武的册子上。
 无一例外，全都是意外事故。
 有车祸撞死的，有火灾烧死的，有爬山的时候摔死的……花样百出，但合情合理。
 除此之外，龙孝武的册子上还记着寿材的处置。
 与这两本册子对应的，葛修记载的是各受主的来路身份和各个年份的状况，徐五册子记载的是施术的地点，当时留的收尾扣子，韦八册子则是寿材的来源，生辰八字，配属标记。
 我最留心的，自然是八五年的内容。
 八五年，地仙会做这生意的第一年，受主只有两个。
 那时候刚搞放开，多数人还在努力挣扎生活，少数人挣了些钱，也还想不到劫寿续命这种事情，最大的享受也不过是吃喝玩乐。
 人的心从来都是一点点养大的。
 挣到了钱，就想挣更多的钱，挣了一辈子的钱，还想挣儿孙的钱，儿孙的钱挣下了又想挣个千秋万代的富贵基业。
 钱挣到了就要享受，享受得多了，自然就舍不得死。
 历来求生长的都是富贵人，长生活着是为了继续享受，牛马一般终日劳作的黔首苍头都忙着活下去哪有心思求什么长生。
 八五年就能挣到钱来劫寿续命的，自然也是能折腾的人物，如今十年过去了，俨然都是身家巨富的风云人物，只是都不在金城。
 一个姓潘，叫潘定邦，如今在魔都讨生活，股市上的着名风云人物，据称身家已经数亿。
 一个姓陶，叫陶明亮，如今是京城的风云人物，开了家叫巴黎风情的夜总会，号称京城第一，身家多少不重要，重要的是人脉丰厚，关系背景复杂。
 这两人买寿的时候，年纪都不大，一个五十出头，一个才将将四十，都是得了重病将死，才会花钱买寿，都是去年回到金城施术固寿。
 下一次再来得是三年后，九八年，我刚好二十一岁。
 虽然不是年年施术，但他们每年都会打一笔钱给魏解。
 八五年的时候，这两人劫寿续命，各花了五万块，去年打给魏解的却是一百万！
 寿命，从来都是一件昂贵的商品。 「这是今天的正常更新，补更在明天哈。」


第四百五十四章 试探

这两人所用的寿才，都是男童。
 一个是丁巳年丙午月辛亥日，一个是丁巳年甲辰月甲辰日。
 都是八岁，都属蛇。
 扫尾处置方法：造畜断因，一个没挺过去当场死亡，一个造为人头狗，卖给棚子团演出，活了三年。
 借了寿，要断因果承负，造畜而死，地府录籍也要登为畜类，不被视为失寿而死的人。
 所以，我也要说不能以人死。
 这是劫寿续命的基本要求。
 四十七个受主，意味着远不止四十七个孩子的悲惨命运。
 配属生辰，定因劫寿，不是随便抓来一个就行。
 所以才需要专门的人来选材。
 先用生辰属相性别初定，弄来之后，再融血合脉，往复三十六次，才能最终定下寿材。
 配不上的，要么卖掉，要么处理掉。
 而卖不上好人家。
 配属期间，一直用迷药迷着，时间久了，大部分人都会造成无法治愈的永久性损伤，变成痴呆弱智！
 这样的，基本都会卖给花子帮，折成奇形怪状的残废，扔到街上博人同情乞讨。
 如果册上记录属实，这里面就没有我！
 难道找的方向错了？
 我心思转动，面上却不动声色，把五个册子都草草翻了一遍，便合上推回去，道：“既然各领一道，打算给我哪个？”
 魏解道：“韦八死之前，会里就打算做些调整，不如今天一起议一议。葛老，你说呢？”
 之前韦八死了，之所以葛修嫌疑最大，就是因为他对劫寿续命这买卖的道口分配不满意，多次表示不满，甚至还跟韦八、魏解当面起过冲突。
 葛修却摆手道：“我年纪大了，现在做立地神仙已经很耗精力，想来想去，现下这一道就挺适合我，我就不调了。当然了，谁要是想要，尽管拿去，别的道我也不要了。”
 龙孝武道：“葛老这是挣神仙钱就够了，看不上这点小钱了。”
 葛修道：“就算不做这立地神仙，我也不想再干这个。当年大家都难，不清楚公家的态度，各自有本事使不出来，挣不到钱，讨生活都难，所以魏仙爷和韦八爷上门一提，我就同意了。要可如今眼看着就是我辈大兴隆的好时候到了，这阴饭口吃得也就没什么意思。韦八死讯传出来，我其实就有这个想法，不瞒你们说，我都已经联系好，准备进京显技给自己讨些天命，留个身后名，要不是中间出了这么多事，现如今我已经在京城了。”
 徐五道：“葛老，你这些年养生大师的名头能在富贵圈子传得这么响，难道真靠的是你自己的本事？还不是依着会里这买卖，凡是求到你门下买了命的，个顶个百病不生精神实足？好处你得实了，如今却想说不做，就不做，怕也不是那么容易，以后再有求到你这里来的，你怎么应对？像我就是看场护法，想退还容易，你想退，千难万难呐。别到时候里外不是人，一辈子眼看好时候到了，却没了下场。”
 葛修默然片刻，道：“不退，我也没几年好活了，再做这一道不合适，你们看着调吧，给我哪道都行。”
 魏解道：“葛老说得有道理，不如这搭桥拉客一道给周兄弟？周兄弟本身就有我们几个都摸不着的殿上神仙做靠山，就算我们这本事没资格在真正的殿上神仙面前使，下面供奉的还是没问题。有了这一手，使出来亮相，也方便周兄弟揽宝气。葛老做了立地神仙，聚万千人气在身，正好接徐五爷的护法道。龙爷这些年人面广，上上下下吃得开，尤其是下面那些刚发家的土财主都信你，适合选材。徐五爷手面上有走水翻肉粽的豪客，接下扫尾断因事半功倍。几位看怎么样？”
 徐五却不乐意了，“合着调了一圈，这劫寿施术还得你魏仙爷把着是吧。以前是没人会，可现在周兄弟这一手不比你差，而且还会共寿术，真要使好了，选材扫尾都不需要做了。我看啊，倒不如这饭口就周兄弟拿着，我们帮衬打个下手得了。反正你魏仙爷心思不在这里，只想回泰国。”
 魏解道：“国内的情况比不了泰国，我把新客施术挪到泰国，也是为了大家的安全考虑，这才几年就又搞严打，估计这运动隔几年就得来一回，但凡哪次漏了风，都是要掉脑袋的大祸。
 何况眼下纯阳宫进了金城，高天观又重新入世，摆明了正道大脉看这遍野神仙眼红，已经坐不住了。到时候他们下场，最稳妥的就是拿我们这些外道术士开刀赚名声，我们这里就算有周兄弟压着场面，也不是长久稳妥的办法。
 几位要是信不过我，谁想去泰国主持局面就去，不想去泰国也可以挪到别的地方，东南亚哪里都行，只要不在国内就没问题。
 当初我去泰国，也是因为几位都已经占道口做成了大局面，舍不得抛家舍业去异国他乡重头打拼，我便自告奋勇过去，现如今倒成我的罪过了，我冤不冤呐？
 难道我留在国内不好？别的不说，光是秦远志的那个饭口，来钱如流水，要是我在金城看着，至于出这么大的问题？”
 他说着一拍桌子，恼怒地道：“要是几位真觉得我占了多大便宜，这一道我交出来，这饭口我也不吃了，这总行了吧。”
 徐五当即叫道：“好啊，姓魏的，让我试出来了吧，你特么就是想脱裤子溜边滑跑，甩我们几个背锅！”
 魏解大怒，指着徐五道：“徐老五，你别特么种血口喷人，我要想跑，直接不回来就得了，还犯得着回屁颠屁颠地回来给你们收拾烂摊子？”
 龙孝武打圆场道：“别吵，别吵，都这么多年老兄弟了，别的不说，光是这阴口饭吃多少年了，真要出事，谁能跑得了？怎么重新分道，这不是在商量吗？不同意再商量，周兄弟你什么意见？”
 我敲了敲摞册子，道：“我有个问题，几位当初分道的时候，应该都是看各自本事底，这想重新分道，难道都是拿起来就能用？比如说龙爷，扫尾断因，手底下得有吃噶念和畜栏子的，我要是接了这一道，可没做得熟的手下，要是重头再收拾，怕是得耽误正事吧。”
 龙孝武道：“周兄弟你不知道，这地仙会刚成立的时候，被公家压了这么多年，大家都穷得光杆一个，没手下办事，都是这么多年凑起来的团伙子，名属在地仙会下，不是自家门下，所以这饭口也是会里的，而不是我们哪个人占。谁分了哪一道，自然就去接了原有的团伙子来办事。”
 我思忖片刻，问：“我刚进金城的时候，斗破了千面胡的拍花帮，韦八爷又死了，这不影响选材吧。”
 魏解道：“千面胡死了不要紧，拍花子又不只是他一个人，再选一个来金城主持局面就是。当年花眼张不明不白死了，也没耽误正事。只要定下道口，怎么运作，自然有规矩，回头再细细同你讲。”
 我很是随意地问：“花眼张当年也给会里办事吗？这人我听过，横行一时的大拐子，拍花术在他手上据说有极大发展，没机会见识一下这位江湖前辈的手段，我一直挺遗憾的，他是为了给会里办事死的吗？”
 龙孝武道：“当初魏仙爷把他找来的时候，这老小子牛皮吹得震天，结果刚拐了两个寿材回来，人就没影了。还以为他忙别的生意了，后来才知道他窝子被人给点了，估计是有仇家找上门。”
 我皱眉说：“跑海的寻仇天经地义，这报公安可不是正道理。”
 龙孝武说：“公安到场的时候，人已经死了，只有几个被拐的宝货，估计是个心软的，怕宝货死在那里。下手的未必是正经跑海客，也有可能是正道大脉。”
 我摇头说：“可惜了，听说这人的拍花术出神入化，千面胡的本事我见过，离出神入化差远了。魏仙爷跟拍花子帮熟？不如我接这选材的活，魏仙爷再叫个高手过来，我也好见识见识真正的拍花术。”
 魏解干咳了一声，看了龙孝武一眼，说：“周兄弟，拍花子搁在外道术里也是最下的一等，在下九流里也没人瞧得起，他们的那手本事，都是靠调药下迷，不是真术，见不见识没必要。选材这道，得耗精力，搭时间，你是要做大事的，不适合。你要是真对拍花子感兴趣，我叫人来给你演一演就是，没必要为了这点小事去管这一道。你要是不喜欢拉客做中，那就把我掌的施法夺寿这一道给你，只是我还是那句话，现在这形势，这一道不适合放在国内。”
 我看着魏解，慢慢笑了起来，“魏仙爷考虑得周到，如果老几位信得过我，施法夺寿我就掌了。这样，我先过一过老客，也让几位再看看我的本事，觉得可以，再说新客的事。现如今形势不好，公家在严打，新客停一停也好，几位说怎么样？” 「三千字章哈」


第四百五十五章 分道

“这主意倒是不错。严打的时候，都收着点，过了风头再做。韩茂奇就算是最后一单。龙爷，你叮嘱一下，把寿材处理得干净点。”
 葛修第一个赞同。
 龙孝武道：“这么多年了，我什么时候出过问题？放心就是。只是这重新分道怎么算？”
 魏解叹了口气，说：“这样吧，你们不是怀疑我要跑吗？选材这一道我接了。剩下的，你们三位自己分。”
 龙孝武看向葛修，“葛老，你先选？”
 葛修道：“我没意见，你们先挑吧。”
 龙孝武又看向徐五。
 徐五没好气地道：“没什么两样，倒不如就熟不就生，我还管净场护法。”
 龙孝武就说：“那我也不变了，还管扫尾断因这一道。葛老，咱们几个里面，就你的脸面最大，拉客做中也一样离不得你。”
 葛修道：“就这么着吧。周兄弟还有什么意见没有？”
 我说：“近期有要固法的老客，尽管安排来找我就是。不过我的住处就在小陆仙姑隔壁，道场人来人往太扎眼，都不合适施法，还得麻烦老几位给我安排个地方。”
 魏解道：“固法有地方，回头你瞧瞧，有什么需要改动的尽管提。”
 我说了声“好”，取走施法夺寿的册子。
 其他各人都把自己的册子取回。
 正准备散场，龙孝武突然道：“还有一件事情，正好大家都在，不如议一议。我门下有个跑水上活的，包了水龙王苗正平的几条船，最近江上不太平，耽误了生意，所以求到我这里。金城八担宝气，七担江上来，水龙王断线，宝气必受影响，是不是安排人去处理一下？”
 魏解皱眉道：“这道口，原来是张美娟占的，她进去的太突然……”
 说到这里，他瞟了我一眼。
 我便摊手道：“当时她出阴招暗我，还找了电台记者来，摆明想断我刚发生的饭口，那就不能怪我手狠了。”
 魏解说：“周兄弟想多了，我没怪你的意思，术士斗法，各出其能，她斗输了别管是死是关，都是理所应当。别说她现在没在这里，就算将来她出来了，也一样要拜你这位老仙爷。我的意思是，张美娟一直打理江上的事情，她有些做法没有交代给我们，我们冒冒失失就去处理，怕事得其反，不如等她出来再处理。”
 徐五“嘿”地笑了一声，“出来？横着出来吧！看现在这形势，准准要吃花生米，别指望人能出来了。江上事能有多大，还得非她不可？难道她死了，这水上饭口就荒了不要？水龙王的买卖可不是给他自己做的，真要断的时间太久，别说他交代不了，我们这几个仙爷也不容易脱身呐。”
 魏解道：“水口饭仪轨复杂，张美娟摸索了这么多年，才搞出效果最好的那一套来，我们去做，万一没弄好，反倒弄得江上更不平静，那笑话可就大了。到时候水龙王万一甩开我们单干，不再理会我们这几个老骨……咳，老仙爷，那我们可就坐蜡了。难道我们还真敢去做了水龙王？他背后可是有人的！”
 徐五便又说：“你也知道他背后有人？当初我们能在他那生意里参一手，靠的就是能摆布水面上的事情，现在出了事搁那不管，就算苗正平能忍，他背后的能忍？天底下能做水面功夫的可不光我们几个。”
 魏解按了按气，没跟徐五争执，只说：“张美娟现在是韦八仅剩的弟子了，我无论如何也要保她一命，现在正在运作，再有几天就能出结果，保个死缓绝对没有问题。”
 剩下的话没说，但尽在不言中。
 死缓，自然就死不了。
 剩下的只要找对庙门，捞出来很容易。
 徐五还要说话，龙孝武却抢先道：“我也不是要夺了她饭口，只是现在水耗子们晚上都不敢出船了，再不管实在是有损我们的名声。我的意思是不是找个懂行的，先临时过去处理一下，把水面安抚了，至少让水耗子重新动起来，至于水面下的事情，等张美娟出来再处理也来得及。”
 葛修道：“这是正理，总扔着不管不是个事。”
 魏解说：“我手头没有这样的人，你们几位谁有？”
 三人你眼望我眼，都拿不出相应的人。
 水上活忌讳比地上活多得多，不是专做这个的，还真没法立刻就上手。
 尤其是大江挑着全国气脉和财运，水势与地脉相结合，情势更加复杂，真不是随便什么人都能做得来。
 所以，魏解之前说的话其实是正理。
 我稍等了一会儿，见没人出声，魏解又要说话，便截过来，道：“这水上活我也做过一阵子，虽然当时做的是黄河面上，不过万变不离其宗，这大江也差不了多少，我去试一试好了。”
 魏解明显不太同意，神情犹豫。
 葛修、徐五和龙孝武三个却都表示赞同。
 魏解颇有些无奈地说：“苗正平求到我那里，我本想着稳妥一些，可既然几位都觉得不能多耽搁，那我就让苗正平直接去找周兄弟好了。”
 说到这里，他意味深长地看了看我，“周兄弟年纪轻轻，本事大，胃口好，怪不得能担得起殿上神仙聚宝气的大任，只是别耽误了正事才好。”
 顿了顿，又说：“其实我们在水龙王的买卖里掺一手，是为了让他背后的人安心，占得不多，更干涉不了任何事情，不像周兄弟，谋定后动，胸有成竹。”
 我微微一笑，道：“也不瞒几位，水龙王的上家，香港那边如今话事的文三姑借人搭桥求到我门下，我去办这事，就算办砸了，也不会有什么问题。”
 这话一出，葛修、徐五和龙孝武都露出恍然的神色。
 魏解却是颇有些诧异，大约是没想到我居然会这么大方的承认图谋在水龙王的买卖里分一份。
 我看着魏解道：“魏仙爷，我的胃口向来好，要不然也没机会替人来金城揽宝气。”
 魏解冲我拱了拱手，道：“长江后浪推前浪，佩服，佩服。”
 我回礼道：“向来姜是老的辣，以后还得老仙爷多照应。”
 聚会就此散了。
 从真武庙出来，我径直返回大河村。
 进屋先换香，然后烧水沏茶。
 待茶沏好了，才来到桌旁，取黄裱纸一张，先画符，再写下男童的生辰八字。
 不知道姓名不要紧，已经取了血和头发，再加生辰八字，足够了。
 我把沾过男童心头血的银针和男童头发取出来，
 取出包着银针和男童头发的纸包，直接点火烧了，把灰烬和发黑的银针一并洒在黄裱纸上，仔细地叠成一个小桐人，放在手心上，沾了点朱砂往桐人脚上一弹，桐人便立起来，原地转了两圈，面向西南方停下。
 我换身衣服，往脑袋上扣了顶草帽，带好一应物品，从后门出屋，越过栅栏，贴着陆尘音小屋的后房根急走向前，沿路从另一个方向出大河村，就近借了辆摩托，按着桐人面朝方向急行。
 穿过小半个金城后，摩托停在了一处江边的小村头。
 桐人面朝方向，有一座独门独户的小院，在村子里毫不起眼。
 我没有立即进村。
 造畜这种外道法门邪恶阴损，逆天理人伦，所以不敢见光，只能在晚上做。
 现在离天黑还有好一会儿，不着急。
 我找了个僻静地方靠边停好摩托车，往车上一躺，脚搭在车把上，草帽往脑袋上一扣，就是个一时无事的闲汉在纳凉偷懒。
 人闲下来，脑子却不能得闲。
 虽然还拿不准我的寿命就是地仙会给劫走的，但花眼张这事却是对上了。
 除非花眼张同时还给其他做这事的人服务，要不然我这寿必然就是被地仙会给劫走的。
 册子上记载的，不一定就全都是实话。
 今天见到的男童选材印记是红莲而不是如我这样的铜钱并不能说明什么。
 因为这男童是魏解选出来的，而以前是韦八
 所以我接了施法劫寿这一道，为的就是合理的见一见那些老客。
 受主与寿材的标记是一样的。
 接下这一道，就可以合情合理地去看那些老客。
 看他们身上是不是有跟我一样的铜钱标记。
 尤其是八五年那两个人。
 如果真是他们两个中的一个劫走了我的寿数，我只要见到就能认出来！
 而我现在顺着男童的线索找过来，也是为了看一下这扫尾断因的现场是不是能找出有用的线索。
 不急，还有时间。
 我已经摸到了真相的门槛，现在需要的是更加谨慎小心，尤其是要控制好一切情绪反应，不能让魏解四人注意到任何不对。
 这四个都是人老成精，稍有不慎，就容易被看出破绽。
 想除掉他们，现在易如反掌，但麻烦的事情在于我不能就这么简单除掉他们。
 除非能证实，我被劫寿这事跟地仙会没关系，或者说我已经成功搭上了这事的主使者。
 这样的话，别说他们四人个，整个地仙会都对我没有任何用处了。
 他们，就都可以去死了！


第四百五十六章 打草惊蛇,密云行雨

天一擦黑，我就开始行动。
 照旧先在院周做好布置，焚起三柱香插在院门前，然后蒙上脸从后面翻过栅栏进院。
 所有窗户都遮得严严实实，没有一丝光亮透出。
 我贴在后门外侧耳听了片刻。
 房内无人，有狗。
 我点上三柱香插在门前，稍等片刻，撬开房门走进去。
 一只躺在地上的黑背猛得站起来，仿佛在滴血的通红眼睛直勾勾地盯着我。
 我冲它招了招手。
 黑背眼神变得迷茫，摇着尾巴跑到我跟前。
 我拍了拍它的脑袋，往屋里指了指。
 黑背立刻跑进前屋，停在西北角，用爪子往地上刨了刨。
 地上有个暗门，用瓷砖铺面伪装，黑背爪刨的位置掀开有个拉环。
 我按住黑背的后颈，把它的脖子扭断。
 吃过人的畜牲不能留。
 黑背倒在地上抽搐不停。
 我把它拎到旁边放下，下了傀儡术，贴到暗门上听了听，掏个药包拿在手上，掀开暗门抖开扔进去。
 沉闷的倒地声传来。
 我又等了十分钟，听到了第二声摔倒和铁器坠地的响动。
 这两声近在咫尺。
 我这才进入暗门，顺着扶梯下到地室。
 挨着墙角摆放的铁笼子全都空空荡荡。
 地中间有张铁床。
 铁床上锁着那个做寿材的男童，眼睛瞪得大大的，无神地看着上方，一动也不动。
 地下有两个人，一个倒在铁床边，黑黑胖胖，围着皮裙，好似屠户，手里拿着剥皮刀，另一个则倒在入口扶梯旁，脸上有道斜长的几乎把整个张脸都劈开的可怖刀疤，一身肌肉如铁般精实，用湿毛巾捂着口鼻，身边有把砍刀。
 床边那个闻药即倒，而扶梯旁这个则及时屏住呼吸，挡住口鼻，埋伏在入口旁想要偷袭。
 可他不知道，这药会通过皮肤毛孔进入身体，只遮掩口鼻没有用。
 我给男童做了个简单的检查。
 还没伤到身体，但迷药用的量有些大，十有八九是会对神智造成影响。
 我没立刻解了男童的迷药，把他放到一旁，将倒在扶梯旁的刀疤脸绑在铁床上，解开迷药。
 刀疤脸清醒过来，立刻猛力挣扎。
 我静静地看着他。
 刀疤脸挣了两下，意识到无法摆脱，扭头看向我，道：“老合，兄弟慢大砍，靠的神仙码头，耍兴讨噶先抬帆子照船底，不要黑麻漏眼拐大窝……”
 我说：“我问你答，给你三次机会。”
 刀疤脸道：“老合，帆子不同跑海同，都是踩浪扑水讨命，扎手子……”
 “答错了！”
 我踢了倒在床边的黑胖子一脚。
 黑胖子摇摇晃晃爬起来，举着剥皮刀就在刀疤脸的额头上划了道口子，顺势一掀，就把直到眼眶的脸皮揭了起来，就那么拎着。
 刀疤脸发出撕心裂肺的大声惨叫。
 我说：“造畜有十三法，难度最高的就是鱼蛇之属，需要剥皮剃肉，断筋折骨，施术时先用药迷了，防止太过痛苦精神崩溃，下刀时得快，不能犹豫，好手只需十八刀就能把人皮完整剥下来，再打碎全身骨头，挑断所有筋带，然后敷上预备剥好的蛇鱼之皮。你一定没自己体验过吧。”
 刀疤脸不理我，继续大声惨叫。
 我说：“你还有两次机会。”
 入口处突然有惨叫声响起。
 片刻之后惨叫声停止。
 黑背跳了下来，嘴里叼着一只断手，鲜血滴答。
 刀疤脸不叫了，绝望地看着我。
 我说：“采声传信的手段虽然老套，倒也有用，进来的时候我就看到埋在墙角的铜管了，要不然你没机会叫。让你做个明白鬼，我是纯阳宫弟子。我纯阳宫将在金城显圣扬名，要清一清地面上的城狐社鼠，你老实回我话，我把你交给警察，让你得个痛快。不然的话，就体验一下生剥造鱼的感受！”
 刀疤脸看着我，胸口剧烈起伏，眼神渐趋疯狂。
 然后他猛得一咬牙。
 可这下没有任何效果。
 他呆了一呆，疯狂咬合，可每咬一下都是软弱无力。
 这都在我的预料之中。
 能够在看到同伙被迷倒后，还想着伏击反抗的，必定是凶顽之辈。
 我一拍围着皮裙的黑胖子后脑勺，说：“你说也一样。”
 “我，我什么都不知道。”
 黑胖子神智恢复，但身体却动不了，恐惧得声音颤的不成样子，短短一句话，结巴了四五次才说下来。
 我说：“你会知道的。”
 黑胖子的手动了起来，熟练地下刀剥皮。
 这次刀疤脸惨叫得比较真实。
 几刀之后，他就忍受不下去了，叫道：“老神仙，我说，给我个痛快。”
 我说：“没机会了。”
 刀疤脸叫道：“你说过给我三次机会的。”
 “那话说给他听的，不是给你听的。”我看向黑胖子，“你们做这行多久了？”
 黑胖子动作停下来，脸上大汗淋漓，看着血肉模糊的刀疤脸，哆嗦着说：“十，快十年了。”
 我点了点头，又问：“父子海，仁义海？”
 父子海是指家传本事，仁义海是指师门传承。
 黑胖子哭丧着脸说：“我本来是杀牛的，八四年打架捅死了人，被龙老仙爷捞出来，看中了我有杀牛的根底，传了我这手造畜本事，学了一年多，八六年开始做这活。”
 我瞟了刀疤脸一眼，“他呢？”
 黑胖子道：“他是龙老仙爷的徒弟，不会造畜，负责看场子，处理尸体和人头畜。”
 我问：“这些年做了多少个？”
 黑胖子道：“记，记不得了。”
 我说：“记不得了？”
 黑胖子的手突然动起来，又给了刀疤脸一刀，掀起好大一块皮。
 刀疤脸惨叫。
 黑胖子叫道：“真不记得了，有时候好几个月不送一个来，有时候一个月送好几个，都不让我多问，只管造畜，造完就带走，这都快十年了，我真记不住了，真没骗你啊。”
 我问：“那八六年之前谁做这活？”
 黑胖子道：“我不知道，真不知道。”
 他手中刀又举起来。
 刀疤脸叫道：“我知道，别剥了，我知道。”
 他痛哭流涕，“别剥了，给我痛快，求你给我个痛快。”
 越是凶残的人，其实越怕死。
 他们的凶残，只是在掩饰自己内里的软弱。
 黑胖子手中刀放下。
 我给自己点了颗烟，“说吧。”
 “还另外有一伙人，在做我们这事。之前龙老仙爷缺人，我在他身边跟了一段日子，陪老仙爷见过那伙人。他们是专门做这个的，不独接老仙爷的生意。后来生了事，他们一个重要的头目不明不白地死了，好像因为怀疑是老仙爷那边走了风才导致的，他们跟老仙爷闹崩了，不接老仙爷的生意，老仙爷才自己安排人来做这个。”
 “他们从龙孝武那里接了几单生意？”
 “就两单。”
 “都做成了？”
 “死了一个，成了一个，成的那个卖给了跑棚子车的，活了三年。”
 “造畜伤阴德，没有多大的买卖，他们能专门做这个？”
 “他们跟花眼张那起拐子和南北的花子帮都有联系，花眼张拐的孩子里出问题没法倒手的，就都扔给他们。造畜、折割、做祭、结阴亲，什么都做。”
 “千面胡手底下也有这么一帮人，是不是就是他们？”
 “我没见过千面胡手底下的人，不过那伙人当初跟花眼张也是合伙，不是自家兄弟。那伙人，应该自有根底。”
 “就这些？你知道的也没有多少啊。”
 “我，我，还有，还有，让我想想……对了，有一回我听龙老仙爷抱怨，说什么那家伙什么都要掺一手，选材他家的，施法他家的，断因他还掺和，拿他这个老仙爷当什么了，哪有这种美事？那次抱怨之后，没多久，他就和那伙人闹崩了。”
 “那伙人现在还在干这活吗？”
 “这我就不知道了。被老仙爷派到这边后，我平时也很少出去，对江湖上的事情很多都不清楚。”
 “特么的，姓龙的许了你什么好处，让你被当老犯一样关着也还死心塌地的替他卖命？”
 “当初我快死了，是龙老仙爷救了我一命，我这是在报答他的救命之恩。”
 “你特么的还挺高尚！”我嗤笑了一声，“姓龙的这种外道术士信人的恩义？他给你使了什么手段？”
 刀疤脸这才老实说：“他给我种了妖虫，要是敢不听他的，立马就会妖虫噬心而死。跟我一起的，还有四个伙计，都是起了歪心思，被妖虫给活活咬死了。我亲眼看着他们一点点被咬死，那么大只虫子从胸口里钻出来，长着他们的脸，还在冲我笑！”
 说到这里，他的脸不由自主地抽动了一下。
 显然这件事情给他留下了极深的阴影。
 我问：“你知道那伙人在哪儿不？”
 刀疤脸道：“不，不知道。那伙人行踪诡秘，自打八五年那事发生后，就不怎么露脸了。想找他们做生意，可以在金城日报中缝上登广告，只说一句，自家养的山猪患缺头症求个能治的兽医，再留下自己的联系方式，他们第二天准会主动来联系。”
 我点了点头，问：“你还有别的要说的吗？”
 刀疤脸仔细想了好一会儿，才道：“真没有了。求老神仙给我个痛快。”
 我低沉地笑了笑，对黑胖子说：“继续吧，做了造畜一回，哪能不试试难度最高的鱼蛇之属？”
 豆大的汗珠自额上滚落，黑胖子一脸绝望地举起剥皮刀。
 刀疤脸大骇，扭曲挣扎，嘶吼：“你说我老实交代就给我个痛快的，杀了我，杀了我啊！不守诺言，不怕雷劈吗？啊，啊，啊……老天爷，劈死你个狗娘养的，啊啊啊，你全家不得好死啊！啊……”
 “我是纯阳宫弟子，正道大脉，你什么时候听说过正道大脉弟子跟你们这些外道术士讲信用了？”
 我低沉地笑了两声，抱起那个男童，头也不回地离开地室。
 撕心裂肺的惨叫，无比恶毒的诅咒，都被关在暗门后面。
 屋地上躺着四具残缺不全的尸体，胳膊腿血肉抛洒得满屋都是，宛如屠场。
 正门后的三柱香已经折断。
 他们是从正门闯进来的。
 于是我照旧从后门离开。
 但没走远，转了一圈，又潜回到附近暗处盯着。
 足过了小半宿，到后半夜一点多，才有人鬼鬼祟祟地从村子里跑出来，翻墙进了小院。
 这人很快翻墙出来了，脚步透着恐惧与慌张，没再回村里，而是径直向村外逃去。
 我稍等了片刻，待那人完全消失在黑暗，这才掏出个小药瓶，打开来，沾了点药膏抹在鼻下。
 立刻就闻到了一股淡淡的伴着清凉的辛辣味道。
 插在院门口的是追踪香。
 香气已经飘满整个院子。
 只要人进去，身上就会沾上味道。
 再配合特制的药膏，就可以闻到残留的特殊气味。
 这气味会在经过的地方残留二十分钟左右。
 稍懂些法门的真正术士都会发觉这味道的问题。
 但普通人没有这个能力，正适合用这个方法追踪。
 我把男童绑在后座上，骑了摩托循味追踪。
 傍天亮的时候，来到了龙孝武的住处。
 我没进去，掉头返回。
 路上，给张宝山打了个电话，约他出来见面，并叮嘱他不要告诉任何人。
 见面的地点，是一个停产的药厂。
 这是街道办的集体厂子，用来安置回城知青，没什么技术能力，只能生产些镇痛片、感冒灵之类的小药，没维持几年就干不下去了。
 我赶到的时候，张宝山已经到了，正靠着辆边侉子上抽烟，见我过来，便把烟扔地上踩了一脚，迎上来问：“什么事？”
 “这孩子，你找地方安置一下，再给他检查检查有没有伤到神智。”我把摩托后座上绑着的男童抱下来递给张宝山，“再帮我查两个生日，很可能在八五年报过失踪。”
 张宝山小心翼翼地接过男童，放到侉斗里，又把自己的外衣脱下来给他盖上，然后才问：“也是被拐的？”
 我点了点头，拿出纸笔，把八五年那两个寿材的生辰八字写下来，说：“这事一定要保密，知道的人越少越好。”
 张宝山接过去瞧了两眼，叠起来揣兜里，问：“**也不能告诉？”
 我说：“如果不是必须的话，最好暂时谁也不要告诉。”
 张宝山深深地看了我一眼，道：“好，我一定保密。” 「二合一章哈。」


第四百五十七章 渣男,老鬼

回到大河村，正好天亮。
 我把摩托还回去，扔了二十块钱算油钱，步行回村，顺路买了些早点。
 可进门的时候，却发现早餐已经摆了一桌子，陆尘音正在大快朵颐。
 “包老婶送来的，乐得合不拢嘴，还带着个脸生的大姐，原想见你来着。你这又半夜出去作妖啊。”
 “地仙会的事。”
 我应了一句，坐到桌对面，把买来的早点放到桌上。
 具体什么事没有对陆尘音细说。
 陆尘音也就不问，反倒说：“我最近一直在翻当年镇压常老仙时的案卷，里面提到他曾经做过一件事，说四九年瘟君行法，阎王爷收小童，他老神仙心善，所以给全金城的孩子赠护身符，十八岁以下都可以去求取，但得拿着生辰过去登记才行，防备岁数大的骗取护身符，影响他积善的功德。
 后来揭批他罪行的时候，这也是一桩罪行。他给人的护身符，就是个布口袋装了个鹅卵石，石头是手下人在江边捡的，洗晒干净直接装袋，也没做法开光什么的。当时这一条给他订的罪是恶意散布恐怖谣言，制造恐慌，蒙骗群众，盲信敛财。
 曹家旺死前说常老仙在金城布了个九九虚子炼真龙的局，虽然没细说，但从他的经历来看，应该脱不开人祭聚气这类外道邪术的套路。他用这个说法收集孩子的生辰，很可能就是为了做这事。
 魏解要完成这个局，也得应在当做虚子的人身上，你可以注意一下这方面。”
 我说：“我没查九九虚子炼真龙这事。当时我只答应老曹除掉魏解。”
 陆尘音说：“我又没让你去查这事，你留意一下这方面就行。”
 我问：“你要管这事？”
 陆尘音说：“师傅说过，我在道教学院毕业之前，不准管任何事情。”
 她顿了顿，又说：“等毕业我就十八岁，成年人，大姑娘啦，可以想干什么干什么。”
 语气中很有期待感。
 显然在等十八岁，就想去做什么事情。
 这样的心思，我感受过，也体验过。
 我问：“那这事就扔着不管了？”
 陆尘音说：“能管的人应该快来了，到时候你帮忙配合一下就行。”
 我说：“我只管照看你，别的不管。”
 陆尘音漫不在乎地道：“让你给姜春晓搭个桥，别的用不着你管。那母老虎心思大，你不伸手帮她，就要小心被她咬一口。你给她搭这个桥，她一定很开心，成人之美，一举两得。你可不要让她爬你床，真要让她爬了，一定会被她连皮带骨头吃得渣都不掉。”
 我笑道：“她心里两个人，一个死了的未婚夫，一个求不得的赵开来，哪能爬我这么个没名堂的江湖术士的床？也不看看她什么出身。”
 陆尘音拿筷子点了点我，说：“你这张脸下面藏着罪孽深重的桃花债，搞不好把命赔上都还不了。唔，有没有人跟你讲过色字头上一把刀？”
 我拿起买的包子咬了一口，说：“讲过，还用一个特别刻骨铭心的方法讲给我，让我一辈子都忘不了。”
 陆尘音撇了撇嘴，道：“及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑宴宴。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！”
 我无奈地说：“用这个说我不合适。”
 陆尘音说：“你这人不是铁石心肠，是冷血无情，不是个好东西。”
 我承认道：“之前我就说我不是个好东西，你还安慰我说我不一样。”
 陆尘音道：“我那说的是事实，不是安慰你。你跟曹家旺不一样，可不代表你就是好东西了。”
 说到这里，她叹了口气，将面前的羊杂汤一饮而尽，嘴巴一抹，起身往外走，幽幽扔下一句，“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，天地之间，其犹橐龠乎？我要是师傅应该杀了你才对，所以我不如师傅呐。”
 我说：“你这也太瞧得起我了。”
 陆尘音没回头，给我留了个长长的“嘁”声。
 吃过早饭，包玉芹来收拾碗筷，还带着个年轻女人。
 “周先生，这是小戴，潘总给介绍的，先在家里帮阵子工。小戴，叫人呐。”
 包玉芹轻轻推了一把，这女人才局促不安地向我鞠躬，“周先生你好，我叫戴金凤。”
 这女人二十出头，脸膛粗糙微黑，手上茧子和裂口，透着股子土气，但周身上下收拾得干净整齐，哪怕身上的衣服陈旧且不怎么合身，却依旧显得极为利索。
 令人印象深刻的是，她的眼睛很亮很清。
 我点了点头，问：“家是哪里的？”
 戴金凤老实回答：“黔东南的。”
 我不由挑了下眉头，“苗子？”
 还以为潘贵祥会在周边或者本省找个人，没想到他路子这么野，居然跑这么老远找了个来。
 戴金凤道：“我是汉人。”
 我问：“潘贵祥跟你说清楚了？”
 戴金凤说：“潘老板说得很明白，包大娘人好，我愿意。”
 我问：“他许了什么条件？”
 戴金凤老实地道：“供我弟弟妹妹读书。潘老板在我们那捐了个小学，还总给我们那的孩子买东西，是个大善人，大家都信得过他。”
 我转头问包玉芹，“老婶满意？”
 包玉芹笑得合不拢嘴，“是个勤快利索的，就是不知道跟我们家强兵合不合，想着请您给把把关。”
 我失笑，摆了摆手，道：“我不懂算命合八字，这问我可是问错人了。”
 包玉芹嘿嘿笑着，往窗外看了看，陪着小心问：“能不能请小陆仙姑帮忙看看？”
 我说：“陆师姐更不懂这些。”
 包玉芹说：“小陆仙姑是真神仙，不懂也不要紧，有她一句话就行。要不然，我这心里总是不踏实，这么好的美事怎么就掉强兵那混小子头上了？家里这阵子就一直走背字儿，我就担心别再出什么岔子，好事变坏事。”
 我刚要说话，听到院里有急匆匆的脚步声传来，搭眼往窗外一瞧，便笑道：“不用麻烦陆师姐，能给你儿子算这个事的人来了。”
 话音未落，龙孝武就出现在门口，叫道：“周兄弟，在家呐？”
 一边叫着，一边往屋里来。
 我道：“龙爷，这一大早的，什么风把你吹过来了？”
 龙孝武瞟了包玉和戴金凤一眼，道：“有个事要跟你讲一下，不急，你先忙，我等会儿再说。”
 我说：“来得早不如来得巧，龙爷，这位是我对门邻居，刚到金城的时候我就在她家里落的脚，没少受她照应，她要给儿子娶媳妇，想找人给看看合不合，你给瞧瞧？”
 转头又对包玉芹说：“老婶，这位是龙孝武龙老先生，勘相点命金城第一，多少有钱人想请他，都得先排队。”
 包玉芹一听，便“哎哟”了一声，赶紧拉着戴金凤给龙孝武行礼，“龙老神仙，早就听说您比法林寺的大师算命还准，没想到能机会见着活着的您，我们娘俩给您行礼了。要是能得您给合一合，那可是我们天大的福分。”
 龙孝武背起手，挺着胸，慢条斯理地道：“所谓命不轻算，卦不轻推……”
 我干咳了一声，“龙爷，这是很照顾我的对门邻居！”
 龙孝武立刻把背着的手拿到身前，和蔼可亲地道：“但能够相逢就是缘分，把生辰八字给我瞧一瞧吧。”
 包玉芹高兴地应了，赶忙把何强兵和戴金凤的生日告诉龙孝武。
 龙孝武袖手掐指推算了片刻，又细细端详了一下戴金凤和包玉芹的面相，皱眉思忖片刻后，偷偷瞄了我一眼，然后才捋着胡子道：“上合，大吉。辛金日主，外柔内刚，一张一驰，文武之道，是个当家主事的，婚后若是女子掌家，则平安兴遂，诸事皆益，子孙满堂，必定终老。”
 “好，好，这我就放心了，多谢老神仙吉言。”
 包玉芹听了，喜得合不拢嘴，赶忙摸出个厚厚的红包来递给龙孝武。
 “老神仙，我们这乡下人家，就这么点家底，原本是给周先生准备的，既然您给算了，就先孝敬您，周先生那份我回去再包了送来。”
 龙孝武瞟了我一眼，小心翼翼地接过红包，悄悄捏了一把，便不由撇了撇嘴。
 我笑了笑，说：“一事不烦二主，既然八字这么合，那就再麻烦龙爷给选个吉日吧。”
 龙孝武背着手好一通掐算，这才说：“最近的也是最好的吉日就在这个月底，办婚事丈太急了，不如定在十月份，还可以慢慢准备……”
 包玉芹说：“不紧，不紧，我让老陶去帮忙把结婚证办了，月底就摆席结婚，也不用搞仪式，以吃为主就行，周先生你觉得怎么样？”
 我点头说：“挺好，到时候记得邀潘贵祥来。”
 “肯定得记着，这是我们老何家的大恩人，忘谁都不能把他给忘了。”
 包玉芹欢天喜地地带着戴金凤走了。
 我把她们送出门，转回来才问：“龙爷，他们的八字真那么合？”
 龙孝武道：“相当合，肯定是之前就找人算过，只是这婚事女人当家就能长长久久，男人当家就得各奔东西，咳，这女人一看就是山里出来的，没什么见识，这里虽然是村子，可也是城中村，男人见识广，肠子花，可不是她一个山里来的能拿得住的。”
 我赞道：“龙爷这手本事当真厉害，只凭这一手，就算不吃地仙会的饭口，也一样能吃喝不愁，攒下一笔厚家底。”
 龙孝武摇头道：“这手本事，锦上添花行，没有地仙会，我最多也就是个街边算命的，哪可能有现在的风光？”
 我说：“龙爷说笑了，以你的手段，算命也是算大命不算小命，至少做这铁肩子不会比潘贵祥差。得，世上没有后悔药可吃，说正事吧。”
 龙孝武这才急急说：“周兄弟，出事了，昨晚我扫因断尾的老点，让纯阳宫的弟子给端了，两个门下都死在了那里，你要扫尾的那个寿材也不见了。周兄弟，这可怎么办呐！”
 我摆手道：“寿材没了不要紧，反正也清醒不过来，多活几年少活几年没所谓。”
 龙孝武道：“不处理了，总归是个祸害，何况还会影响到韩茂奇的续命效果。这是你第一次做这事，要是因为这点手尾砸了事，伤的可是你的脸面。魏解那老小子一直不太想把你引进这阴口饭里来一起讨食，你要是出了事，让他给抓住把柄，可就麻烦了。你看，是不是能管纯阳宫把人要回来？”
 我笑道“不用那么麻烦，我之前就说了那姓韩的不过是个土财主，没必要搞什么细水长流，一次把他割干净就是。这事你放心，我有数，也不会怪你。”
 龙孝武道：“可，可是，我那老点让纯阳宫给扫了……”
 我不耐烦地摆手说：“扫了就扫了吧，难道你还想找纯阳宫报仇？你有那个本事？这个点没了，再用别的点嘛，别说你只有这么一个扫尾断因的老点啊。当然了，就算你只有这么一个点也不要紧，金城上千万人口，肯定还有做这个的，收一伙就是了。纯阳宫的事情不要想了，我肯定不能为了你跟他们斗！这才是真正要坏大事！”
 龙孝武支支吾吾地道：“难道就这么不管了？”
 我怀疑地看着他，“你想我怎么管？为了你杀上纯阳宫，把他们灭了，给你讨个公道？龙爷，这怎么可能？”
 龙孝武无奈地叹了口气，说：“纯阳宫的弟子审了我在那边办事的门下，那两个王八蛋把我给咬出来了。纯阳宫要在金城这边显圣扬名，准备清扫地面，我要是让他们给盯上，弄不好会被杀鸡儆猴啊！”
 我皱起眉头，“你不是说那两个门人都死了吗？怎么还知道得这么清楚？现场还有幸存者？”
 龙孝武说：“我在那边设了铜管采信，一直安排人监视那两个家伙，出事之后，所有人都过去想把人抢出来，只有监听的伙计没动，结果去的人都死了，只剩下那伙计没死，这才赶忙跑来找我的。”
 我眉头紧锁，板着脸说：“你把通过铜管采信听来的内容都讲给我听，千万不要有余份遗漏，不然的话，我救不了你了。”


第四百五十八章 善财难舍

龙孝武如实讲述，毫无遗漏。
 讲完了一脸惶急地说：“周兄弟，纯阳宫这种正道大脉，我搭不上边，想求情赔礼都找不到门，我可全指望你了。只要纯阳宫能不盯我，赔礼多少尽管开口，我现在全副身家大概三千多万，抛去房子门面之类的，现钱能拿出来一千万，这底交给你了，需要用就尽管开口。”
 我看着他，一脸怀疑，“龙爷，你才这么点身家？不说各饭口孝敬的，平事做中的费用，单做劫寿续命也不至于这么少吧！我给章明康施了一次术，他就痛快地掏了一千万出来！”
 龙孝武苦着脸说：“我们这劫寿续命也没便宜卖，可前些年所有人兜里都没钱，实在也挣不几个。册子你也看到了，八五年那两单，才挣了四万块，我们五个，一人分了八千！
 也就是这几年有钱人越来越多，这寿命才能卖上好价。手底下的饭口也是这样，之前哪有人认我们这些过气的老家伙？都是花了大力气一点点归拢起来，一直到九二年左右才算搞得像点样子。
 真正能入大钱也就这三四年，可手底下这么大的场面，下面要摆，上面要敬，自家的场面不能虚，入的多，花的也多。
 你才刚做仙爷，手底下没有要养的，场面还没摆开，不知道这里面的难处。好几百人跟我混饭吃，我这每天睁开眼睛就得算计，哪里是必须花的，哪里是能省则省的，恨不得一分钱掰两半花！全靠着自家勤俭，舍不得吃舍不得穿，才勉强攒下这么些家底。
 我们这些江湖术士苦啊，明明手上有本事，却被撵得像阴沟里的老鼠，公家抓，正道杀，天天活得提心吊胆，还不如个村里老农过得舒心。”
 老头说得情真意切，动容处还掉了两滴混浊老泪。
 我点了点头，“可也是挺不容易的。这样，我先联系纯阳宫探探底，看看他们倒底想要什么。之前因为袭击那事，我已经找过他们，他们当时承诺不再这么做。想来这是换了法子。人家守承诺，我这也不能厚着脸面总拦着他们做事，这回就得是去求人家高抬贵手了。
 可这不光是你的事，也是地仙会的事，钱不能你自己拿，我看你们四位商量着凑一凑，凑个五千万出来，不伤自家根本，拿出来还像个样。
 不过上门求人，得礼备足才显诚意，光拿钱不行。正道大脉，生发起来，赚钱如探囊取物，你看少林武当就知道了。那个纯阳宫弟子既然说了，是来显圣扬名的，那就得给人扬名的机会。
 他们成功扬名，就不会再紧盯着你或者地仙会不放，大不了去给他们做事嘛，正道大脉哪个不需要干脏活的？他们那些外门俗家弟子，哪有你们这些地头蛇方便好用？”
 龙孝武为难地道：“钱倒好说，葛修、徐五这些年都生发的厉害，魏解更是挣得多，凑个五千万不成问题，只是这让他们成名的机会不好找啊。总不能把我们自家的饭口交出去几个吧。”
 我说：“打江湖饭口公家能立功，可正道大脉能扬什么名？交饭口那是没诚意，不光饭口没了，还会得罪人家！想显诚意，还得从外道术士这块入手。比如这造畜，公家和正道大脉都恨之入骨，我听你刚才说，金城还有个专做这活的伙子，既然不是你门下，也跟我们地仙会没关系，不如交给纯阳宫。”
 龙孝武一脸迟疑，道：“就怕纯阳宫打了这伙子不肯算完，想再往下深挖，到时候拔出萝卜带出泥……”
 我说：“我当然会同他们讲这些。交出这么个伙子，是我们金城同参的诚意，要是不知好歹，那我就得讲究一下他们纯阳宫派人袭击我的事！真当高天观是软杮子吗？龙爷，给你透个信儿，住我隔壁的小陆仙姑前些天击杀了来少清，而且还一句话封了来少清出身的老君观！纯阳宫比老君观怎么样？”
 “啊？来少清死了？”龙孝武脸色发白，下意识往窗外瞧了瞧，说话声音都低了，“我看那位小陆仙姑年岁稚嫩，能有这么大的本事？不会是黄仙姑……”
 到这里，声音都颤了。
 这回可不是装出来的样子。
 是真在害怕！
 我说：“龙爷，要是黄仙姑出手，倒霉的可就不会只是一个老君观了。要不说你们呐，我看着都佩服，背后没根没基的，居然敢在高天观眼皮底下做劫寿续命的买卖，这胆子不是一般的大。要不是先跟龙爷你结识，打了借地仙会人脉的主意，我也肯定会拿地仙会开刀做筏子，给自己扬一扬名。龙爷，你这么大年纪，背后无人莫做杀头买卖的道理难道不懂？”
 龙孝武叹气说：“大家都知道黄仙姑做大官，高天观的传承断了，谁能知道她居然回高天观继续当道士了……干都干了，现在反悔也没用，只能一条道走到黑了。”
 我问：“你们说过，当初搞地仙会，做这个买卖，是魏解和韦八两个发起的，难道他们就不怕高天观？常老仙不就死在黄仙姑手上吗？”
 龙孝武说：“他们也说黄仙姑不会再回金城管我们这种小事了，我们也就信了嘛，谁一步登天会自己再退回草莽江湖啊？”
 我看着一脸苦涩的龙孝武，慢慢点头说：“可也是这么个道理！这样你先考虑一下，拿定主意再跟我说。”
 这老狐狸嘴里没几句真话！
 明明在我的控制之下，却还是敢骗我，不是胆大包天不怕死，就是有退路不会死！
 人老精，马老滑，龙孝武这么多年的老江湖，能在多次运动中毫发无伤地躲过来，哪可能遇到点事就六神无主？
 他跑上门来求助，说穿了其实是想让我当出头鸟，借着高天观的干系，把他指使手下造畜害人这事给担下。
 我同意最好，不同意的话，他还可以顺势召集聚会，把所有人拉进来一起承担，到时候我做为地仙会的仙爷，一样不能脱开干系。
 他自以为得计，给我套进局里，却不知道这局本就是我设的！
 打发走了龙孝武，我就给徐五打了个电话，直接对他说：“五爷，刚才龙爷过来找我，说他扫尾断因的老点让纯阳宫给扫了，希望我能出面帮他担一下。我的意思是，让他把专做造畜那伙子交给纯阳宫表表诚意，他不太想做，就说要去找魏仙爷想想办法，听那意思，好像是当初噶伙搞地仙会做这买卖的时候，魏仙爷似乎答应过他什么。他这是打算干什么？不会是想跟纯阳宫硬拼吧。”
 徐五骂道：“老龙比谁都滑头，身条软得跟没筋骨一样，哪敢跟纯阳宫硬拼，他这是害怕了，想找魏解搭桥跑路！当初魏解和韦八找我们的时候，说他们有海外关系，真要出事，可以送我们出国避难，保我们后顾无忧。特么的，这老滑头能舍得扔下在金城的全部身家？周先生，他要是跑了，魏解肯定也会跑，葛修又一门心思当他的立地神仙，到时候地仙会可就散架子了。纯阳宫这事我们几个解决不了，只能看你的本事，要不然我也不敢再做这仙爷，宁可给你去当个跑腿力士，也不当这替罪羊。”
 我说：“放心，我再劝劝龙爷，纯阳宫这种正道大脉入世，一求名二求财，我们满足他们这点小心愿，不就没事了？只是到时候龙爷要提出钱由大家出的话，五爷你可不能拖后腿，不舍善财。”
 徐五道：“需要钱，周先生你说句话就行，我这全部身家五百多万，都搭给你都没问题。”
 我说：“五爷，你做仙爷这么多年了，才攒下五百万？”
 徐五叹气道：“以前人都穷，蚊子腿刮干净也落不下几吊糟钱，也就这几年富人多了，才算见了些大钱，可这上面得敬，下面得摆，自家场面也不能冷了，睁开眼睛处处都是钱，好几百人跟着我混饭，我也不能亏待了人家……”
 我打断他说：“这话龙爷刚才说过，跟你这说的基本一模一样，你们一起练过这词吧。”
 徐五尴尬地笑了两声，道：“实际情况差不多，也说不出什么花来，我们这场面看着大，实际上真是花架子，拿不出多少钱来。”
 我说：“这事我出头露脸，担着干系，肯定不能再给你们添补钱，要是谁都不肯出钱，那就只能你们自己扛了。”
 徐五赶忙道：“别介，周先生，你放心，这事儿肯定不让你再添补，实在不行我出去抬点钱，我这老脸也能卖个千把万，总归不能让纯阳宫找理由上门。”
 我没再跟徐五多说，挂了电话，又给葛修打过去，把龙孝武遇上的这点事说了一遍，再加上徐五刚才的油滑态度。
 讲完了这些，才说：“葛老，你怎么看？”
 葛修道：“龙孝武不会跑。一来，他这人小气贪财，不会舍得在金城这份基业，他那么说是以退为进，还是想求你帮忙同纯阳宫说和。二来，魏解那人面善心黑，真要靠他往外走，十有八九半道就得送上西天，龙孝武信不过魏解，就算要跑，也不可能走魏解的关系。”
 我问：“魏解真有海外关系？不会是他和韦八吹出来唬人的吧。”
 葛修道：“他们有个师弟，当年跑台湾去了，在那边混的不错，九二年的时候，借着大环境的东风，把我们接过去玩了几天。那次我还去了趟三理教的总坛，观看了他们起坛祭祖师的仪轨，真特么的土到家了。”
 我就说：“魏解这师兄弟挺多的，关系好像都不太好，我听说他和韦八也有矛盾？”
 葛修道：“要不说魏解这些关系不能信，这人独的厉害。当初韦八也想去泰国，不想留在金城，后来不知道怎么弄的，没争过魏解，从那以后韦八就跟魏解闹崩了，凡事都要唱反调，师兄弟这关系也只剩着那个阴口饭将就维持着了。周先生，要我说，还是出钱买平安靠谱，我这里怎么也能凑个三百万出来，帮衬他一下绝对没有问题。”
 我说：“葛老，你这么大的场面不说，之前就养生水，还卖丹药，又给人做中平事，不至于才能拿三百万吧。”
 葛修叹气说：“养生水其实是会里的产业，我虽然出个徒弟和一张老脸，可大部分收益都得交到会里，自己落不下几个，做了这么多年老仙爷，其实没能攒下几个钱，早些年人穷……”
 我打断他说：“葛老，不用跟我哭穷，又不是我要管你借钱，这事你们自己商量，真要拿钱平事，怎么也得对得起纯阳宫正道大脉身份吧。给的少了，那是瞧不起人家，反倒要作下大仇大恨。”
 葛修说：“等龙孝武来找我，我们再商量，真要筹不到钱，我这张老脸豁出去，也能贷个十几二十万的。全都给他就是了。”
 善财难舍，至理名言。
 转过天来，我再给龙孝武打电话，说：“我已经跟纯阳宫联系上了，他们的态度很明确，之前既然答应过了，肯定不会再揪着地仙会不放，可他们要显圣扬名，必须得有事端才行，既然挖出了造畜这种十恶不赦的事情，肯定要穷追猛打，不仅主犯要抓，这背后的人物也肯定要杀鸡儆猴，但无论这人是谁，都肯定到这人为止，绝不会再扩大化。”
 龙孝武当即声音就颤了，“到底是不肯放过我吗？”
 我说：“漫天要价，坐地还钱嘛，他们已经知道你是幕后老板，肯定要狠敲你一笔。我已经替你还过价，五千万辛苦费，这个不能再讲了。正道大脉过阵子要搞个投资基金，各脉正在拼命凑钱准备占个大份。有了这五千万，他们就可以不干涉金城江湖的各个饭口。他们原本是计划扬名站稳之后，就扫荡金城江湖来凑钱。”
 龙孝武咬牙切齿地道：“好，我这就联系他们几个，这钱不能我自己出，必须得大家摊，要不然我就把他咬出来，看到时候谁更遭罪！”
 我接着说：“这是钱的要求，再接下来就是事的要求。挖出来的这个造畜窝点，背后必须有分量足够的人物才行，不是你那就得是别人。龙爷，拿主意吧，没时间再考虑了。”
 龙孝武沉默了好一会儿，才说：“好，那就拿那起伙子去交差吧。”


第四百五十九章 演技

尤二。
 大号尤为君。
 外道三十六术采生折割之裁人术正传。
 号称裁人地煞七十二般变化，造畜、塑妖、化形……无所不通。
 裁人术以人为料，素行极恶，判为外道三十六术恶毒第一。
 这就是龙孝武交出来的那个专做造畜的伙子头领。
 这人自知罪孽深重，行踪诡秘，很少抛头露面。
 八五年伙子里的造畜师傅不明不白的出事之后，更是再不露脸见任何人。
 想找他们做买卖，本地日报中缝登广告，等他们主动上门联系。
 而且他们的人也绝不同买家见面。
 龙孝武自然不可能只交这些。
 地仙会做为金城江湖的龙头，占了一应饭口的同时，也等于是掌握了一张庞大的情报网。
 荣千兰噶，金花横相，但凡想在金城坐地开饭，都要拜地仙会的老仙爷。
 老仙爷不一定管拜过他的，但肯定会管不拜他的。
 尤为君这伙子拜的就是龙孝武，每年都要给他上贡一笔钱。
 说起来，尤为君这伙子干这活比地仙会组建要早得多，因为八五年的事跟龙孝武起过龃龉，当时还能对杠，逼得龙孝武自己教人造畜搞扫尾断因，但等到地仙会起势霸了金城江湖的天，横跨黑白灰，尤为君这伙子就只能低头服软，拜了龙孝武，每年都要给他上贡一笔钱。
 钱不多，就是个态度。
 这伙子人穷凶极恶，龙孝武也不敢逼得太急了，有态度就行。
 拜仙爷不能光交钱，还要讲清楚做的什么买卖，在哪里下窝，哪里摆局面，让仙爷知道这里面的道道有多大，这样的话，不小心漏风挂脸才好请仙爷出面摆事救命，仙爷也好根据情况来安排。
 尤为君报的窝在落石峰。
 这地界曾是金城最大的乱坟岗，坟头遍地，大白天都阴气极重，一般人没事不会过去，正适合尤为君这买卖。
 得了龙孝武这交代，我就对他说：“钱的事先不用着急，也不要告诉他们四个，给纯阳宫验了这诚意后，再给钱也好开口讲别的？”
 龙孝武忧心忡忡地说：“就怕纯阳宫不肯算完，这些正道大脉贪着呢，比水里的王八咬人还死，一般咬住就不肯放手。”
 我笑道：“不怕，那是对普通的江湖外道术士，地仙会这不是有我嘛，我背后有京城的昆仑上殿真神和金城的高天观无敌仙姑，纯阳宫想在金城立足，总归要给我这个面子。”
 龙孝武又扮可怜又示弱又肯拿钱交诚意，为的就是我这个表态，有了我背后靠山的庇护，他才能保住金城这份基业。
 听到我这么说，他果然大喜，“周兄弟，我可就全指望你了。”
 我说：“龙爷，只要你老实听我的安排，别耽误我在金城要办的大事，我保你富贵无忧。我给你透个底，棉纺二厂那事只是个开头，用不了多久，所有的厂子都会这么卖掉，京城里的殿上神仙们已经打好提前量，只差金城本地龙蛇配合，我这个前站打好了，能拿到足半成。棉纺二厂最后一次清账，净值八个亿，可到临了只卖五千万！金城光是这样规模的棉纺厂就有六个，其他的呢？”
 龙孝武呼吸变得异常粗重，咕噜一声，咽了好大一口唾沫，眼睛都有些发红，说话都有些结巴了，“真，真的？”
 我拍了拍他的肩膀，道：“拿下棉纺二厂的两个女人里有一个叫陈文丽。那个陈文丽是前阵子翻车的陈勇女儿，她转头就能吃下这么一大口金财气，你以为她靠的是谁？是我！她做了我女人，我给她搭桥背书，才能转身做这个女强人。龙爷，你们那些买卖看着唬人，其实都是小打小闹，你拎着脑袋干了这么多年，才攒下三千多万，不如人家一把挣得多，而这才刚刚开头！三十年财运大门洞开，涌出来的宝气如洪流，有本事沾边的，个个都能富甲天下！跟着我干，好日子还在后头呢！”
 龙孝武问：“我们这样的，吃了阴口饭，背着八身罪，也能沾这个边？”
 我哈哈大笑，道：“龙爷，你这么大年纪，吃过的盐比我吃过的饭都多，这还想不通？修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带，只要钱够多，靠山够硬，什么船底洗不干净？越是浪头大，才能越显出你这样老船底的金贵，山上下来的殿上神仙不接地气，拿着通天的法宝也得有人连天接地才能聚纳宝气。不过啊，想沾这宝气，你不能三心二意，沾了便宜就跑。比如魏解这样的，一脚国内一脚国外，随时准备抽身的，谁能信得过？你得先把身家性命摆上来，人家才能相信你是真靠得住！等沾够宝气，再抽身也来得及不是？”
 龙孝武眼神闪烁，道：“魏解自己有大买卖，瞧不上国内这点生意了，我看他是一门心思想跑，确实靠不住。”
 我意味深长地说：“劫寿续命是个好买卖，我很喜欢，那点小钱是其次，用好了能事半功倍才最重要，掌在魏解手上，不妥当啊。要让他就这么跑掉，你们十年辛苦搭起来的架子倒了，那可太可惜了，我本来已经把这事跟那边讲了……”
 龙孝武道：“其实这是地仙地的买卖，魏解只是掌了最重要的一道，可不是全掌在他手上，如今有了周兄弟你，没有他也能支应起来不是。”
 我摇头说：“龙爷啊，你想简单了，小心被魏解卖了还帮他数钱！我这刚加入都品出不对味儿来了，你们难道看不出来？选材韦八把着，劫寿魏解把着，劫什么样的材，怎么劫，最后落到受主身上留的什么扣，都是他们师兄弟两个说了算！这次换道，魏解宁可把劫寿施法给我，也要把着选材，这里面肯定有事！”
 龙孝武怀疑地问：“选材能有什么事？不就是配属定材这些，我虽然不会劫寿术，但选材多少懂点，这里面藏不了什么事。”
 我拿指头点着龙孝武说：“龙爷，看出来了，你是真不懂劫寿术。这劫寿术的真正奥妙其实是在选材上，施法劫寿反而是水道渠成的简单活。
 选材讲究十八劫，定寿材之前，就要定劫。什么是定劫？一劫起，一劫灭，劫了生人寿，就要留下一道生劫，生劫累积十八道就会由生转死，死劫一起，就要施法劫寿的术士来承负，一朝不发，百朝发，发得越晚，威势越大，术士自己死是最轻的，弄不好要灭门死绝！
 这施法的术士既然知道有这劫数，难道会老实受着等死？当然是要想办法摆脱了？所以才要定劫，靠着选材，先把受劫的替罪羊定下来。
 如果这次换道，魏解不再继续把着选材这一道，我还不敢确定，可他既然这样做了，那我就我敢说，韦八和魏解选定的寿材来路，肯定跟你们三个掌着的某个饭口有关系，等死劫发作，立刻把你们中的一个抛出来背锅替死！”
 龙孝武脸色发黑，却还有些不相信，“周兄弟你也懂劫寿术，魏解这么做，难道会想不到你能看出来？他没这么蠢吧。”
 我摊手道：“他当然不会这么蠢。但他可以过后来找我，我来金城是代人聚宝气的，他只要能给出足够的好处，我难道会多管闲事？可他不知道你现在是我的人，我要做事当然要用自己人，不可能用他了！”
 龙孝武骂道：“特么的，老子混了一辈子江湖，英耀一张嘴，不知套了多少人，没想到却落了别人的套子！魏解这个王八蛋，我一定弄死他！周兄弟，我对你可是忠心耿耿，你可得帮我啊！”
 我说：“纯阳宫这边我可以帮你平了，但魏解这手段没凭没据，直接跟他翻脸不占理，你先翻翻自己掌的这些饭口的底，看看有哪个饭口跟孩子有关系，再查查涉及到的孩子有没有失踪的，要是失踪的孩子都能跟你占的饭口打上牵连，那就不用说，这个背锅的肯定是你了。到时候我们可以先把寿材的范围确定下来，再琢磨办法把这联系牵扯到魏解或者他手下的饭口上。这事只能悄悄查，不能声张。”
 龙孝武连连点头，应道：“我记得了，今天多亏周兄弟指点，要不然我还蒙在鼓里呢，怪不得魏解跑泰国不回来，这次回来总想着再回去，这是早就做好出事甩锅的准备了。特么的，我不弄死他，我这龙字倒过来写。”
 我看着一脸愤怒的龙孝武，微微笑了起来。
 这老头的演技可真好啊！
 每个老江湖，其实都是一个顶级的影帝。
 当天晚上，吃过饭，如常做完晚课，收拾利索，我便趁夜出门，照旧在出了大河村后借了台摩托，直奔落石峰。
 尤二一伙的窝就在落石峰脚下。
 一座野庙，名唤九里庙。
 最初的时候，金城里的一些善堂把落石峰这边做为义冢坟场，埋葬从大江里打捞上来的无名尸，再后来清末民国年间，战乱不休，社会动荡，人命如草芥，埋过来的尸体越来越多，阴气越来越重，就由城里大户集钱建了这么间九里庙，用来祭拜死者，超度亡灵，镇压阴怨之气，庙中曾有道士，专门设立道场，超度那些孤魂野鬼。
 这庙过去规模极大，占地一千多平方米，曾建有观音殿、娘娘殿、玉皇殿、阎王殿等许多殿堂，还供奉了关帝、药王，山神土地也有一席之地。
 不过鬼子打金城的时候，路过这里放了一把火，烧得只剩下残垣断壁和三四间殿舍，再之后就一直没修过。
 尤二明面上的身份就是看庙的庙祝。
 他家里从建庙开始，就在这里当庙祸。
 但这也只是明面上。
 事实上，尤家祖辈暗地里一直在做裁人这活，属于家传的本事。
 这九里庙，从建立之初，就是尤家造畜折割的法地。
 赶到落石峰脚下，已经接近十一点钟。
 一轮圆月挂高空，夜色如洗，山江皆白。
 远远就能看到，山脚台地上座落着一间破庙，断壁残垣，草树茂盛，只有大门和门后的三间小房还算完好。
 月光下，如玉带般的大江，自台地下方蜿蜒流过。
 中间那个小房亮着灯，还有绰绰人影在晃动。
 我靠在摩托上，点了根烟，用手笼着烟头火光，眯眼远远观察。
 一根烟抽了。
 小房中的灯光依旧，窗上的人影还在晃动。
 我掐灭烟头，仔细揣起来，骑上摩托回转大河村。
 第二天晚上再去，灯光依旧，人影依旧。
 我也照旧抽了一根烟就打道回府。
 第三天晚上，灯熄了。
 我绕着庙做好布置，然后返回大河村，等到天亮之后，给张宝山打了个电话，告诉落石峰九里庙可能是千面胡拍花帮的一个重要据点。
 张宝山上次带着专案组成员去昆城把老邦子带回来没多久，就又被专案组给退回区局了，理由是严打开始，他这个刑侦骨干要回去发挥作用。所以老曹死的时候，他才能跟着包建国出现场，参加这案子的调查。
 不过接到我的电话之后，张宝山也没报怨什么，只说他会把情报转交给专案组来处理。
 现在金城所有涉及到拐卖的案子线索，都要归集到专案组合并处置。
 这也是我找张宝山的目的。
 专案组的动作很快。
 转过天来，我就在电视上看到了相关新闻。
 公安机关经过缜密侦察，一举破获了一起重大拐卖儿童案件，成功抓捕犯案团伙成员六人，解救被拐儿童三名，团伙头目尤为君在抓捕过程中，持械反抗，被当场击毙。
 新闻发出来没多久，张宝山的电话就打了过来，语气相当凝重，“那伙人不是普通的拐子吧。”
 我问：“出问题了？”
 张宝山说：“抓捕的时候，那伙人反抗很激烈，而且还有大量武器弹药，给我们这边造成很大伤害，有两个兄弟受了重伤，现在还昏迷不醒。冲进去的时候，那个叫尤二的头目直接就开枪打太阳穴自杀了，剩下的几个人也都神智不是很清醒，话都讲不明白，什么都审不出来。要不是真在下面发现了几个孩子，专案组这事就下不来台了。”
 我说：“神智不清好解决，我可以帮忙，让他们都清醒过来。”


第四百六十章 预谋

听了我这句话，张宝山沉默片刻，才说：“周先生，我问你个问题。这次你是不是在利用我们在搞地仙会的内斗？”
 我失笑道：“张队长，你怀疑我？”
 张宝山语气非常严肃，说：“你先回答我。”
 我收起笑意，认真地回答：“不是，这确实是一条拐子团伙的线索，我从地仙会龙孝武那里弄来的。
 你刚才说的对，这不是一伙普通的拐子。他们是拐子的下线，专做采生折割，把抓来的好孩子弄成各种各样的残疾、怪胎或者其他样子，可以卖给花子帮扔街上讨饭，可以卖给恋残的当玩物，可以卖给马戏团展览猎奇，还可以为某些有特殊需求的人搞订制。
 古代有想立地称神仙骗钱的，除了一般的江湖手段，还可以找这样的折割者把人造成人头蛇身、三头六臂之类的怪物，扔到山里伪称是妖怪，然后显露身手除掉，以骗取信任。
 有些方士炼丹需要护法，但又怕护法偷法偷丹，就找折割者，把人弄傻了之后，从小喂以药材刺激身体发育，最后长得痴愚呆傻却力大无穷，对外号称力士，用来守丹护法最好不过。
 类似的例子非常多，所以才会催生出专做采生折割的行当，这样的人，恶贯满盈，被抓必死，尤其是明清时有律令，采生折割要受剐刑，所以被抓的时候会疯狂抵抗，一旦逃不掉，往往都会自杀求个痛快。”
 张宝山的情绪明显放松下来，声音变得轻快，“我就知道你不是这样的人。专案组那边在怀疑这个情报有问题，一直在问我是谁提供的情报。这回这事比上次赵素芬生怪胎还要打脸，专案组已经红眼了，准备从京城魔都请专家来给那几个人治疗，非得挖出根底不可。你就先不要去了，怕他们不让你管不说，还要审你，麻烦太多。”
 我说：“不要紧，这事你尽管给他们提，他们不敢把我怎么样。上次那两个生日你查得怎么样了？”
 张宝山说：“我给找了省厅专门负责这一块的兄弟帮忙，他已经把生日信息发下去请各市区协查，有了结果我会告诉你。”
 我说：“我现在有个猜测，但拿不准，不好乱说，这条线索是关键，还是要尽快。”
 张宝山应了，却又说：“那孩子我送市里孤儿院托养，检查情况不太乐观，医生说是使用过多的麻醉类药物伤到了脑神经，可能无法恢复了。”
 我说：“过阵子会有人去孤儿院捐笔钱，给那些残障病的孩子提供治疗。”
 张宝山再次沉默，却不挂电话。
 我耐心等着。
 好一会儿，他才闷闷地问：“这些王八蛋打不尽啊……”
 我说：“人心邪无度，为了钱什么都能干得出来。从古时起贩人本身就是赚大钱的买卖，一天人心邪不绝，这买卖就不会断。”
 既然这人心邪不绝，那就杀绝他！
 每多死一个拐子，就能少一个孩子被拐！
 张宝山长长叹气，没再说话，挂了电话。
 我立刻给姜春晓打过去，直接问：“你在打拐专案组塞人捞功劳了吧。”
 姜春晓说：“什么塞人捞功劳，说得那么难听。”
 我说：“送个功劳，要不要？”
 姜春晓道：“你等会儿，我让他给你打过去，你随便安排他，敢不听你的我抽死他。”
 她这电话挂了没过几分钟，就有电话打进来。
 “周先生你好，我是姚援，在打拐专案组做事，有什么需要我做的？”
 只这一句，我就知道这是个能成事的，“张宝山会向专案组推荐我去治那几个神智不清楚的拐子，保证他的推荐通过，别让人找我麻烦，能行，我办事的时候，会指定你在旁监视。”
 “没问题。到时候我会在胸口别一枚徽章。”
 晚上，我再次来到落石峰。
 这次把摩托停好后，我爬上一棵大树，把自己绑在树枝上，然后默数十息，进入睡梦。
 再次睁开眼睛，寒风刺骨。
 我稍缓了缓，等到适应这寒意，才下树进庙。
 进了庙门，就看到好些矮小的黑影茫然无措地四处游荡。
 这些都是惨死在施术过程中的孩子，魂残魄缺，神智不全，无处可处，只能滞留在这里。
 一个屠夫般壮硕的男人站在中间那小房的门前，身上披着件脏兮兮的道袍，眼神凶狠地看着我。
 他就是尤二。
 我慢慢向他走过去。
 他毫不犹豫地转身就往房里跑。
 我追上去，一把揪住他的后脖子，硬生生把他从房门里拽出来，重重掼到地上。
 他跳起来还想逃。
 我再次揪住他的后脖子，重新掼到地上，然后踏上一脚。
 这一脚踩上去，男人立马就老实了。
 我看向房内。
 灰白烟气飘飘。
 一柱只剩下了点根的残香正在窗台上燃着。
 这是夺舍用的送魂香。
 香不灭，鬼魂不散，随时可以附体重生，再享受人间财富权势。
 他在自杀之前，就已经做好夺舍重活的准备。
 我之前在庙周围做的布置，不是针对人，而是为了困住鬼魂！
 龙孝武的出卖，就意味着尤二这个伙子注定要死光死绝。
 每一个成员都绝不能活着落到纯阳宫手里。
 如此才能保证事情到此为止，不让纯阳宫摸到更深一层的人和事。
 这也是为什么我没有进庙动手的原因。
 如果我以纯阳宫的名义进庙，尤二这伙人肯定会立刻自杀，不给我抓活口的机会。
 但警方进去，就会有人心存侥幸，不想自杀。
 事实证明，我的推测准确无误。
 只有尤二这个头目忠实履行了背后人的要求，现场自杀，而其他人都没有死。
 我进房按灭那柱香头，转回来抓住想要逃跑的尤二魂魄，团成一团，仔细揣好，便不再停留，直接离开这鬼地方，返回大河村，先不急着问尤二的鬼魂，而是找了个桃木牌，把尤二困到里面，便即停手。
 第二天，张宝山就打电话告诉我，专案组已经同意让我去治疗，他会过来接我，送我去现场，让我准备一下。
 我取了件道袍穿到身上，又挽了个假发髻，打扮完毕，准备齐全所需物品，给香炉换上三柱香，张宝山就到了。
 他对我作道士打扮有些吃惊，“周先生你怎么这副打扮。”
 我笑道：“这不是显得庄重点嘛。我学的是阴脉术，传到道家仙师葛洪，本来就算是道士。”
 张宝山就是一脸狐疑，却没再多问。
 他拉着我来到了市里看守所。
 有好些人已经等在这里。
 同整天打扮得随随便便的张宝山不同，这些专案组成员全都穿着笔挺整洁的警服，大盖帽戴得端端正正。
 我看到了胸前别着徽章的姚援。
 一个二十出头的年轻男人，削瘦，精干，骄傲。
 站在靠近中间稍后一点的位置，既不显山露水，又能体现出他在专案组中的地位。
 在他身前的，是个戴着金丝眼镜的儒雅中年人。
 张宝山给我介绍。
 这人叫田学旺，专案组的副组长，也就是实际上专案组具体工作的负责人。
 他对我的态度淡淡的，说不上欢迎，也说不上厌烦，更像是不得不来走个过场，简单寒暄几句后，便直接进入正题，问我准备怎么治疗那几个拐子，需要他们做什么，用不用从看守所提出去。
 我便说：“在这里找个房间就行，但我做治疗的时候，需要安静环境，不能有这么多人在场。”
 田学旺说：“单独见人犯不合规矩，至少得有人在旁边做见证。一人为私，两人为公嘛，越是这种重要案子，这方面越要注意，要是人死了跑了或者出别的事情，只有你自己在场说不表楚。”
 我看向张宝山，“那就请……”
 田学旺打断我，继续说：“我的意思是，专案组的成员必须得有人在场，你要是觉得人多不方便，那就在我们中选一个人吧，选谁都行，我也没问题。”
 我随意指向姚援，“就这位吧。”
 田学旺回头瞟了一眼，不动声色地点头，“行，姚援，那你就跟着周成，做好监督见证。”
 姚援立正，“是，保证完成任务。”
 田学旺有些无奈地道：“小姚，这不是在部队，也不是正式场合，不用这么严肃。组里那边事情多，我先带人回去，要是人治好了，你就联系我，不要自己直接提审，知道了吗？”
 姚援板板正正地回答：“保证完成任务。”
 田学旺摇了摇头，又对我说：“那就辛苦你了，有什么需要尽管跟小姚讲，量力而行，治不好也不要紧，不要伤到人犯，我们已经请了京城魔都的专家来会诊。”
 说到底还是不相信我能治好那几个拐子。
 我笑着应了。
 田学旺带着人浩浩荡荡离开。
 姚援没有任何废话，带着我去见人犯。
 张宝山不能参与，也没走，而是留在外面等我。
 看守所准备了一间审讯室给我们使用，先提了一个拐子出来。
 这拐子四十左右岁的样子，光头上纹着一条昂首吐信的毒蛇，虽然眼神茫然迟钝，但满身的狡诈凶狠气息却依旧清晰浓烈。
 虽然神智不清，却依旧手铐脚镣齐全，看到我和姚援进来，他紧盯着我们，露出一个扭曲的笑容，露出白森森的牙齿和鲜红的牙槽。
 “小心点，他们很疯，会咬人。”姚援说，“抓捕的时候，好几个兄弟就是被他们给咬伤的，有一个半边脸都咬烂了，他才刚过完二十三岁生日，还没结婚。”
 我点了点头，焚起一柱香，插在屋地中央，然后走到毒蛇光头近前俯视着他，慢慢露出一个嘲讽的笑容。
 这个笑容激怒了毒蛇光头，他猛得跳起来，张嘴咬向我。
 “小心！”姚援低吼一声，就往前上。
 我抬手按住光头的脑袋，把他按回到椅子上。
 椅子旋即四分五裂。
 光头跌坐到地上。
 姚援停下来，一脸惊异地看着我。
 我没有抬手，依旧向下压去。
 光头不由自主地躬身，整个脊柱都发出清晰的嘎嘎碎响。
 他撑着地，几次奋力，想挺直后背，扛住我的压力，却全都失败，后背越弯越大，偏偏腰却没有跟着弯下来。
 还没弯到九十度角，他就已经受不住了，发出野兽般的惨叫。
 “我叫普奇方，来自纯阳宫。”我冷冷地说，“龙孝武为了求条活路，把你们卖给了我纯阳宫，我问你几句话，老实讲，让你们接受公家审判，不然的话，这点痛苦，只是个开胃菜，我保证从现在起，直到你们被拉开刑场枪毙，都会比现在痛苦百倍千倍，可不到明正典刑，你们谁都不会死，想死都死不了！”
 “杀了我啊，杀了我啊！”
 毒蛇光头发出嘶哑破碎的声音，拼尽力气大吼，“你们纯阳宫不就是想要靠杀我们在金城显圣扬名吗？”


第四百六十一章 铜钱

“我是正道大脉。”我冷笑着说，“斩除外道术士，从来不会让你们痛快死掉，你难道不知道？”
 毒蛇光头吼叫：“我不怕你……”
 “当说不怕的时候，其实你就已经怕了，所以才需要靠自己给自己提气壮胆。”
 我抬起手，蹲到他面前，从包里一样样往外拿东西。
 灸针，符纸，药瓶、小刀、细绳、秤砣……
 毒蛇光头奋力抬头，可却依旧无法把被压到近乎九十度的背脊重新直起来。
 “你说不怕，是因为用了拍花术的手段，麻木自己，无痛无觉，相对应的代价就是表出现来迟钝呆傻，这药超过五天不解，就会造成永久性伤害，再也无法治愈。
 你们既然会用这种药，想来是以前造过力士吧。我在川藏交界的地方游历的时候，曾斩杀过一个拜黑佛的邪僧，他身边就跟着一个力士，真的很唬人啊，虽然又傻又呆，但力大无穷，铜皮铁骨，连中三枪都恍若无事，还能一拳打穿铁板，将举着铁板的人脑袋打碎。
 你猜我是怎么对付这个力士的？我就点了这柱香，把他引进藏了野蜂窝的守山小屋里。虽然不能让他恢复神智，但却可以让他恢复感觉。长久无痛无觉后，突然恢复，会变得异常敏感，稍稍一碰就会痛不可挡。虽然力大无穷，可他却连打穿木屋墙壁逃走都做不到，最后被野蜂活生生蜇死在屋里。
 你现在感觉到痛得无法忍受，也是同样的道理，当然了，你无痛无觉的时间短，敏感的时间也不会很长，但对我来说足够了。
 你看，我只需要用一根针，就可以让你感受到万针攒心，只需要用一柄小刀，就可以让你感受到千刀万剐，用绳子吊一个秤砣就能让你感受到车裂……其实，你应该像尤二一样自杀的！”
 我拈起一根灸，慢慢刺入毒蛇光头的后颈。
 光头眼睛猛瞪，仿佛要从眼眶子里跳出来，然后发出撕心裂肺的惨叫，声音都因为极度痛苦而变得不似人类。
 我站起来，袖手看着他。
 虽然痛苦得无法忍受，可他却依旧躬背坐在地上，无法动弹。
 眼泪鼻涕不受控制地流出。
 汗珠如雨，滚滚而下。
 身下的裤子湿了一大片。
 空气中充满了骚臭。
 姚援脸色有些发白，忍不住低声说：“不会死了吧。”
 我瞟了他一眼，问：“不忍心了？同情他？”
 姚援道：“只是觉得没有这个必要，正常审讯定罪就行。”
 我说：“看到他头上的毒蛇文身了吗？你们抓住的人，每个身上的文身都不一样，这是他们在团伙里职位的标识。毒蛇就是下药施术的，拐来的孩子都要在他手上先下药迷去神智知觉，然后再做折割裁处。这个团伙害的孩子，每一个都要经他的手！同情罪人之前，先想想无辜的被害者。”
 姚援沉默不语。
 三分钟。
 毒蛇光头已经喊不出来了，嘴巴张得老大，五官扭曲的仿佛怪物，眼角流出来的不再是泪而是血。
 我拔下银针，在他脑袋上拍了一下。
 他一下子倒在地上，身子痛苦的佝偻成一团，发出剧烈的咳嗽。
 “为什么不像尤二一样自杀呢？那样就不用受这个苦了，回答我！”
 毒蛇光头哑着嗓子回答，声音虚弱得几乎听不到。
 “尤二得了老神仙的赐术，死了可以夺舍重生，他现在就是死后夺舍的身体，不用长久，每隔一年就会烂得不像样子，必须得再换一个身体。可我们没有，死了就真的死了。”
 “采生折割，十恶不赦，就算不自杀，被抓住也死定了，有什么区别？”
 “我们有伙计，会想办法捞我们出去，就算不能立刻捞出去，有一个背下主犯的罪，其他人只要不被枪毙，哪怕判死缓，也可以想办法减刑保外就医，最多几年就能出去。”
 “谁赐的尤二那个夺舍重生术？”
 “他没说过，我们跟他之前，他就会这招，一直在不停的换身体。”
 我拿起地上的小刀，在指间翻了翻。
 光头惊恐尖叫：“我说的是真话，我们的本事都是他教的，伙子里的事都是他说了算，施术的孩子也都是他带回来的，我们只管接生意干活，我说的都是真话，不要，不要啊……”
 我拿起刀在他胸口轻轻割了一道浅浅的口子。
 光头惨叫，满地打滚，全身抽搐。
 姚援没忍住，说：“他这样子，不太像说假话骗你。”
 我说：“兄弟，教你个乖，像这种外道术士的话，信一成就行，剩下九成不能信。”
 “张大姑，是张美娟，水上神仙张大姑！”光头嚎叫，“饶了我吧，我说的是实话。”
 我点了根烟，又等了一分钟，才把烟头按在伤口上。
 光头停止嚎叫，蜷在地上呜呜痛哭。
 “张美娟想夺仙爷位，跟周成斗法落败，被公家拉了进去，就等着吃花生米了，你还这么替她瞒着，图什么？”
 “张大姑是真神仙，被毙了也能夺舍重生，她不会死的。”
 我笑了起来。
 “公家明正典型，自带皇气威镇，刑场煞气又重，毙了就会当场魂飞魄散，还想夺舍重生？还真当她是神仙了？她要有那么大本事，至于连周成这么个没根基的外道术士都斗不过？
 我来教你个乖，夺舍重生这玩意，只能用一次，而且时间短受限大，不可能无限制的不停重生。尤二那个不叫夺舍重生，而是顶壳借神里走阴魂的把戏，所以只能不停附身尸体他死的时候就被人施术束魂，只能留在人间，时时刻刻遭受阳气阴风侵蚀，宛如身处刀火地狱，那种痛苦，跟你现在也差不多。
 记住，没有下次了，我不是非问你不可。尤二带回来的孩子都是打哪儿弄来的？”
 “有一部分是千面胡那伙拍花子卖来的……”
 我默不作声地拿起细绳和秤砣。
 “还有，还有别的，有一些来路不是很清楚，尤二也从来不让我们打听。不过那些孩子身上都有一个标记，就，就在后肩胛骨上，像个铜钱！”


第四百六十二章 吊命

我慢慢将细绳系到毒蛇光头的脚踝上。
 光头尖叫：“我说的都是实话，真没有骗你，真是实话啊。”
 我说：“你刚还说尤二不许你们打听，现在说是张美娟运送来的，哪句话是真的？”
 “八五年有一回，张美娟突然半夜跑来，让尤二把手头的两个孩子处理掉，离开金城躲一阵子，具体再等她消息。
 我们当时不知道那女人是张美娟，后来尤二听他的，给我们每人散了五百块钱，各自先躲一躲，有个伙子去投奔老乡做水耗子，结果正看到那女人来水上做法事。
 她去找尤二的时候虽然蒙着脸，但右耳垂下后一指头处有一颗红痣，他以前听一个算命先生说有这样痣的女人生性淫荡，所以记得特别清楚。
 后来过了大半年，尤二又把我们都召了回去，那伙子就偷偷跟我们讲了这事。”
 我手上不停，继续问：“八五年发生了什么事，让张美娟紧张成那个样子？”
 毒蛇光头道：“被召回来后，才听尤二说，我们有个造畜的伙子，叫解强的，不明不白的在窝子里让人给吊死了，凶手还报了警，公安那边非常重视，追得特别紧，张美娟怕我们被抓住漏了风牵连到她，所以才让尤二把我们先散掉躲风头。”
 我系好了细绳，又往上系秤砣，“造畜的自己用窝子，那你们在九里庙算干什么的？张美娟又不是拍花拐子，从哪弄来的孩子给你们祸害？你当我是不懂江湖事的雏吗？”
 毒蛇光头紧盯着秤砣，脸都绿了，抢着说：“原先我们都不懂这个，只是给尤二和解强打下手，尤二擅长的是作妖，解强擅长的是造畜，两人各有一个窝子，有活各做各的，还是解强死了之后，造畜这活才归到我们这边一起做的。张美娟的孩子从哪来的我真不知道，不过当时江湖上名气最大拍花子花眼张就在金城，大家都猜花眼张也在给张美娟做事。因为解强出事那次，花眼张也一起死在他的窝子里。”
 我系完了秤砣，用手托着，看着毒蛇光头。
 毒蛇光头涕泪齐流，哀求道：“我说的都是实话，要是敢骗老神仙你，就让我天打五雷轰千刀万剐，不，不是，让我出门让车撞死，喝水让水呛死，吃饭让饭噎死……”
 我慢慢把秤砣放到地上，转头对姚援道：“可以再提一个过来了。”
 姚援犹豫，说：“审讯不应该是你做。”
 我笑道：“我是给他们治毛病，顺便测试一下，看他们是不是完全恢复了，审讯嘛还是你们专案组来做，我不管这个。”
 姚援没再说话，转头出去，没大会儿，就又提了个尤二团伙成员过来。
 如法炮制，这个脖子上纹了个蝎子的男人没能比毒蛇光头坚持更长时间，就痛快地回答了我的所有问题。
 他讲得同毒蛇光头没有太大区别，但提供了不同角度的更多细节。
 接下来，每一个尤二团伙成员都过了一遍。
 随着不同角度细节的丰富，渐渐拼出了足够完整的真相。
 尤二团伙背后的人就是张美娟。
 甚至他组这么个团伙也是受到张美娟的指使。
 这事最早甚至可以追溯到七六年。
 当时做这事的只有解强和尤二。
 两人是表兄弟，也是师兄弟，都是尤二父亲教出来的。
 但那个时候社会管制严格，造畜作妖就算成功，也没地方卖。
 谁都说不上他们那时候做这个的目的是什么，严格说起来倒像是在练手。
 完事之后，审讯室里充满了刺鼻的骚臭味儿，已经没法呆人了。
 从审讯室里出来，把门关好，我扔给姚援一根烟，又给自己喂了一根。
 姚援掏出火机先给我点上，再给自己点。
 我们两个就这么默不作声地在门口吸完一整根烟。
 姚援这才轻声问：“春晓姐说你叫周成？”
 我瞟着他说：“我是叫周成。”
 姚援点了点头，又说：“听说你是高天观的弟子。”
 我问：“有事？”
 姚援犹豫了片刻，才问：“高天观有个弟子叫陆尘音，她现在也在金城吗？”
 我看着他，慢慢笑了起来，“你见过陆师姐？”
 姚援道：“三年前黄主任带着她进京的时候，我见过她两次。”
 我说：“然后呢？”
 姚援不自在地干咳了一声，说：“我当时在京城里跟人胡混，得了她指点去参的军，去年底复员回来，一直想当面感谢她的指点。”
 我说：“她现在就住我隔壁，想去的话就去，不急的话，也可以等她去京城了再去见她。”
 姚援有些意外，“小陆姑娘要去京城？什么时候去，去干什么？”
 我说：“秋天，九月份，她要去道教学院读书。”
 姚援道：“需要提前准备什么吗？”
 我笑道：“读个书，有什么可提前准备的？”
 姚援说：“她上次进京，动静很大。”
 我说：“这次是我送她去，不是黄仙姑。”
 姚援道：“你不明白。”
 我拍了拍他，说：“我明白，不要考虑那么多，先看眼前吧，帮我做件事情，传个消息出去，就说尤二这伙人把张美娟交代出来，结合当前严打工作需要，准备给张美娟个从重从严从快。”
 姚援皱眉说：“这个不合正常的流程，而且既然涉及到她了，肯定还要继续深挖，不可能这么快就判。”
 “兄弟，你说的这些，我这种江湖草莽不懂，懂吗？这个拿去抽，可以压一压恶心。刚才我问话时涉及到的什么夺舍重生之类封建迷信的内容就不要上报了，省得给自己找不痛快。”
 我把剩的半包烟扔给他，摆了摆手，起身离开。
 从看守所出来，张宝山照例开车送我回大河村。
 刚开出去没多远，他接了个电话，脸色有些古怪，转头对我说：“他们刚才清理审讯室，把那些家伙都送回监舍，有一个躺在地上说什么也不肯乱动，还说他要动了就会死，所里的人以为他是在放无赖，就上手去拽他。结果……咳，光拽动了上半身，下半身在原位置没动，咳，内脏流了一地。”
 我说：“他们这些人平时作恶多端，心虚胆怯，就靠吃药和自残来稳定情绪，这位大概是自残过度，腰已经有问题了，受力就会断吧。不过其他人应该不会有这个问题。”


第四百六十三章 高天观的高

回到大河村，远远就瞧见有个男人站在院门口。
 手中提着个长条包裹，一动也不动，好像一尊雕像。
 张宝山把车靠边停下，道：“找你的？”
 我说：“来找陆尘音的。”
 张宝山没再问，说：“这次托你的福，专案组大概率不会再来烦我了。”
 我反问：“想进步啊？”
 张宝山指了指自己的鼻子，“你看我像能进步的样子吗？我自己的德性自己知道，在一线干就行啦，远了不说，**那位置我都坐不了，没那个本事。”
 我笑了笑，道：“想进步，也分怎么进步，像你这样的，靠本事吃饭，往上走就得找这方面本事不行的。我这里正好知道有人需要你这样的能人，要不要去试试？”
 张宝山看着我，好一会儿，才说：“算啦，我没那么大的志向，再说了，我这种小人物，太粗的大腿抱上了不是什么好事。我现在这样就挺好的。”
 我冲他竖了个大拇指，道：“张队长是个明白人，以后还得请你多照应。”
 张宝山摇头，“你这太能折腾，我可照应不了你。得，不说这些，来包烟，之前的烟都抽光了。”
 我摸了包烟扔给他，道：“赶明多拿几条来，我多配些给你慢慢抽。”
 张宝山听到我这话，歪头看着我，“要离开金城？”
 我说：“好多事情要办呢，马上要去趟魔都，转过来又要去京城，不能像之前天天在金城呆着了。”
 张宝山倒了根烟塞嘴里，却没点着，怔怔盯着前车窗看了一会儿，才说：“从拍花帮捋出来那些线索都还没落底，眼瞅着九里庙这条线又是一桩大案，你就这么走了？”
 我说：“破案是你们公家的事情，哪需要我这么个跑江湖的掺和？”
 张宝山道：“没有你的话，掀不开这个盖子，至少现在掀不开。这种团伙，早打掉一天，就能少一批人受害。所以，无论你来金城的目的是什么，只在这事上，你都是做了一件天大的好事。都说行善积德，这事你积下的，就是天大的功德。”
 我道：“我一个跑江湖看外路病的外道术士，不信功德这种玩意，我给你的大钱收好，就算我不在金城，也一样有人能帮你。”
 张宝山说：“其实，看外路病就足够你在金城站稳了吧，现在金城一提治外路病，几乎都会讲你开的那个什么研究会，都知道去你那能治好。我看用不上今年，那些看事先生，不加入你那个研究会，就不会有人上门了。”
 我笑道：“夸张了，多少还是会有些主顾的。”
 张宝山道：“所以，你倒底图什么？为了地仙会？所以，解决了地仙会，你就会离开金城？不能留下来吗？”
 我说：“怎么，张队长这是舍不得我走？是怕以后得了外路病找不到好人来治？”
 张宝山道：“我只是觉得，有你这样的一个人物在金城的话，千面胡那帮子人就不敢这么嚣张地作恶了吧。”
 “张队长啊，稳定社会治安得靠你们公家，有什么民俗宗教方面的疑问，可以找本地的正道大脉，我这样的外道术士其实本身就是不稳定的重要因素。没有我这样的人，比有我这样的人，更重要。你看，要是没有我的话，门口那人就不会来到金城，他不来金城，很多事情就不会发生了。我走，其实是好事。”
 我扔了颗烟到嘴里，推门下车，向着院门走去。
 那人笔直挺立，纹丝不动，宛如一柄出鞘的利剑，锋芒慑人。
 我把烟点着，深吸了两口，叼着走到他身旁，问：“来很久了？”
 这是个年轻男人，二十出头的年纪，穿着普通的T恤长裤，却挽着道髻，听到我的问话，头也不偏地回答：“四小时二十七分钟。”
 我问：“怎么不进去？”
 年轻男人道：“学艺不精，不敢闯这龙潭虎穴，自寻死路。”
 我不由失笑，“就这么个农家小院，算什么龙潭虎穴，武侠小说看多了吧。”
 “不是龙潭虎穴，怎么能陷下在世仙人来少清？”
 年轻男人把脸转向我。
 额宽脸阔，眉锋似剑。
 拱手施礼。
 “无量天尊，贫道，老君观高少静，见过周师兄。”
 “看出来，你这身气派，跟来道长很像。进来坐会喝杯茶，陆师姐要晚上下班才能回来，总站这门口不是那么个意思。你大老远从川中赶过来，又特意托了松慈观李静念捎话，不至于连门都不进吧。”
 “不进门，怎么登堂入室，不登堂入室，怎么才能向陆元君求情？”高少静微微一笑，“打扰周师兄了。”
 我一笑，领着高少静进院，走了没两步，他突然又停下来，侧脸看向隔壁小院。
 木芙蓉树下，一只溜光水滑的肥大三花正蹲坐在地，瞪着圆溜溜的眼睛盯着我们两个。
 我介绍道：“那是高尘花，跟你同姓，都是高天观的高。”
 高少静默不作声地冲着三花猫抱拳行礼。
 用的坤势。
 他居然看出了三花是母猫。
 三花歪头看着高少静，没回礼。
 一只圆圆胖胖的老鼠在它身后贼头贼脑地探出来偷窥，被它一尾巴给抽了回去。
 进了诊室，换香烧水。
 高少静端端正正地坐在沙发上，安静等候。
 水沸，茶滚。
 我坐到他对面，问：“想来求个什么结果？准备了什么条件？”
 高少静道：“老君观千年传承，经过了不知多少战乱，不能在这太平年月断在我们手上。崇明岛投资大会，老君观这一份归高天观来管理。我，来给这份投资保驾护航。”
 然后，再没有其他话。
 默然对饮，直到陆尘音回来。
 高少静上前见礼，没等开口，陆尘音一摆手，“饿死了，先吃饭，有话吃饱再说。”
 饭菜都摆好了。
 包玉芹领着戴金凤掐点提前送过来，保证陆尘音进门开饭，温热正好。
 多了两个与往常不一样的菜式。
 一道酸汤鱼，一道血浆鸭。
 陆尘音吃得很开心，将所有饭菜一扫而空。
 高少静全程只啃了一个馒头。
 陆尘音就问：“茹素？”
 高少静道：“我自幼就在老君观长大，不沾任何荤腥，吃了会犯恶心以至于全都吐出来。”
 陆尘音眉头微微一皱，问：“戒杀？”
 高少静回答：“不戒，习剑要先养三分杀意恶气，如此才能敢于出剑，老君观没有戒杀的说法。”
 陆尘音点了点头，说：“来得这么晚，是有什么别的想法？”
 高少静回答：“观里有反对意见，不同意派人来见你，主持不在，没人能压得住场面，两种意见一直相持不下，直到前几天才统一了想法。”
 陆尘音又问：“你跟来少清算什么关系？”
 高少静道：“来真人同我师傅是一辈，我得叫他一声师伯。”
 陆尘音问：“没人想给来少清报仇？”
 高少静沉默片刻，回答：“来师伯没有亲传弟子。”
 陆尘音拍桌大笑，“老君观派你这么个实在人来，还真挺有诚意的，行啊，留下帮我办件事，办妥了，等我九月进京的时候，找人把老君观还给你们。”
 高少静道：“请元君尽管吩咐。”
 陆尘音对我说：“把他介绍给姜春晓，调查九九虚子炼真龙这事他来做，你和姜春晓给点便利。等回头你需要打手的时候，让他给你出阵，他比来少清厉害。”
 这个评价让我不禁瞟了高少静一眼。
 高少静没有任何表情，仿佛没有听到这句话。
 我便问：“要住下吗？客房空着。”
 高少静道：“不用了，我在木磨山药王宫挂单，平时往来方便。”
 我问：“见过纯阳宫的人了吗？”
 高少静说：“没见过。我们跟纯阳宫不是一路人，虽然都在川中，但平时基本不来往。”
 我说：“都是正道大脉，又都是川中传承，低头不见抬头见，怎么还不来往了？”
 高少静道：“纯阳宫的传承在明末清末连着断了两回，如今主持纯阳宫的王处玄一伙人自称是全真道传，但不像是正经修道的样子。我们老君观虽然没什么大本事，但却是千年一脉传承清晰，不会跟来路不明的野道人打交道。”
 送走了高少静，我就问陆尘音，“他才多大年纪，能比来少清厉害？”
 陆尘音说：“我才十五，一样比来少清厉害。”
 我说：“他哪能跟师姐你比。”
 陆尘音说：“闻道有先后，跟年纪没关系，你年纪能有多大，不一样也很厉害？正道大脉，想要长久兴旺，名声无碍，就得有人做面子，有人做里子。来少清是老君观的面子，所以进京城显圣，博了个在世仙人的名号，挑着这名号，老君观水涨船高，迟早能成为不输武当的名观。来少清这个面子撕破了，所以高少静这个里子就出来收拾场面了。”
 我说：“所以高天观你是面子，我是里子？”
 陆尘音道：“想什么呢，高天观打我师傅一枝独传起，就不讲究这个了，什么面子里子，我师傅一只手就能镇压全国的正道大脉，杀得外道术士不敢露头。所以啊，我们高天观没有里子，只有面子，我是，你是，赵开来也是！” 「三千字章哈，只有这一更。下个月努力多更些，争取拿个全勤。」


第四百六十四章 里子

没有里子，只有面子，有好处，也有坏处。
 好处就是正大光明，没有任何阴私事被人抓把柄。
 坏处就是真遇到事情，就只能光明正大的解决，费时费力还不一定有痛快的结果。
 黄玄然自己面子大，可等到下一代，就得一拆为三，因为没有她这样经历，就不能撑起她全部的面子。
 而她这样的经历与时代大潮息息相关，短时间内没人能复刻。
 三方能够相互支撑，自然办事无往不利，依旧不需要里子。
 可如果有一方拉垮，这个三角就会崩塌。
 到时候，最可能成为里子的，就是周成代表的这一支。
 过了两天，小五上门报消息。
 说是张美娟的案子要判了，肯定要吃花生米。
 他绘声绘色地对我说：“听说是上面来的大人物看到张美娟的案子记录，特别生气，直接说这样的人不从重从严从快，不符合现在严打的精神，要求尽快公审，押赴刑枪毙。”
 我微笑着听他说完，这才道：“你这个消息是打哪儿来的？”
 小五很羡慕地说：“我有个发小他爸就是看守所的，消息灵通，交际也广，好多人都求他办事。”
 我说：“这个消息很重要，张美娟是本地江湖的大人物，水龙王也要供奉她，她要是被枪毙，说明公家盯上这一块了，很可能会有大动作，你去告诉麻大姑和吕祖兴，让会里的成员接诊的时候都注意一些，不要被人抓到把柄。我的公开讲课先暂时停了，最近一段时间我还有别的事情要做，先不去道场了，让他们多盯着点，如果有什么不对头的，可以把道场和研究会的所有活动都暂停。”
 小五痛快应了一声，又问：“周先生，你做事，要是需要跑腿干活的，尽管吩咐我，我小五虽然没大本事，但就是个勤快。”
 最近这段时间，我已经开始用小五帮我传话跑腿，他确实很勤快靠谱。
 看到他这么积极，我便道：“好啊，正好我现在确实缺个跑腿传信的，不过可能会有危险，你干吗？”
 小五赶紧一挺胸，“干啊，能给周先生你这样的老神仙办事，是我这种小地出溜几辈子修来的福分，将来要是办得好，得你赏个一招办事，我到街面上也能称一声叔爷。我们这样的在街上挣命，其实图的不就是这个嘛。”
 “行啊，给麻大姑她们捎完信儿，就再跑一趟腿，去水龙王苗正平那里一趟，把张美娟要判了这事告诉他就行。这个你带着。”
 我找了块桃木牌，在上面画了道符，扔给他。
 小五赶忙接了，小心翼翼地揣好，转头脚下生风的地走了。
 我看着他的背景，笑了笑。
 还真是消息灵通。
 小兴子和老曹的信息网，都还没有拿到这个消息，他就先拿到手了。
 这是有人在给我织网！
 之前还很从容，大约是想做得更隐蔽一些。
 可张美娟要被枪毙的消息一出，立刻就沉不住气了。
 小五今天这一出，其实就是对方的试探，成了可以加快布局，败了不过是丢掉小五这么个棋子，也没什么损失。
 我给龙孝武打了个电话，告诉他有消息说张美娟马上就要被公审枪毙，苗正平那边的水口饭不用再想她，等这回我给苗正平做完法事，就要正式从魏解手里拿下这个饭口，到时候记得给我摇旗呐喊。
 龙孝武应了，又试探着问我纯阳宫那边有什么动作。
 我告诉他，纯阳宫没有自己上手，而是报警把尤二那伙人给拉进去了。
 龙孝武忧心忡忡，担心警方会借着尤二这条线深挖，把他和地仙会给挖出来。
 我让他不要急，等我再跟纯阳宫联系一下。
 转过头来，我给普奇方打电话，说警方在九里庙抓了一个做采生折割的伙子，里面有不少孩子被害，正好可以给他们纯阳宫显一显本事，他们要是愿意的话，到时候我这边安排人一起过去小抬个轿，先把他们的名声打起来。
 普奇方当即表示没问题，还特意谢过我的关照。
 当天下午，就有个纯阳宫的小道士上门，带了份礼物过来。
 诚意挺足，镶金的玉如意一只。
 我把玉如意供在了那个老君像前。
 老君像的香火之力已经被消磨干净。
 随时可以打开。
 但在普奇方再次上门之后，我就改了主意，决定暂时不动这法像。
 既然已经确定地仙会和魏解的嫌疑最大，其他方面的事情就都要先放一放，以免打草惊蛇，陷入几面同时开战的境地。
 纯阳宫方面很快做出决定。
 三日后，九里庙，举办黄簶斋，超度枉死怨魂。
 这是纯阳宫自传法贴宣告入住金城木磨山后，第一次公开亮相。
 原本他们是想多准备半个月，但被我给否了。
 最多三天准备时间，如果他们干不了，那我就找法林寺，和尚超度也很专业。
 纯阳宫当然不敢报怨我一个高天观弟子胳膊肘往外拐，只能同意三天这个时限。
 为此他们特意在金城日报上打了个广告。
 以前这种广告肯定不能登报纸。
 可现如今，钱给到位，招嫖的广告都能登——当然得隐晦点。
 纯阳宫的广告打得也很隐晦，只说三日后是天下都城隍爷圣诞，纯阳宫道士将举行法会祈福，地点就在九里庙，欢迎各界前来观礼。
 公面上的广告打出去，接下来就是民间流言。
 警方在九里庙大破人贩子集团的事情传开。
 九里庙中不知道死了多少无辜孩子，纯阳宫道士不忍劫魂流落不得前往地府，于是决定举办超度法会，助劫魂早登东方青华极乐世界。
 这个超度法会规格相当高，不仅九里庙的怨魂可以超度，自家近些年有亲人去世的，只要去现场能把名字写到法纸上，就同样可以得到法会仪式的庇护赐福。
 这个流言，是我借小兴子的地出溜和研究会两方面传出去的。
 小兴子负责传流言，研究会的会员们和曲大江手下的白事先生们负责给打听这事的人解释其中的道理，背书这事靠不靠谱。
 我则给龙孝武打电话，告诉他，纯阳宫对这个诚意很受用，已经决定借此机会在金城扬名，并且不会再往背后深挖，但五千万一个子都不能少。
 三天内必须筹齐，如果超度法会完事，钱还没到账，纯阳宫可就要替怨魂讨还公道了。
 当然了，这钱纯阳宫不能直接收。
 正道大脉讲究的就是个脸面，直接收外道术士的钱，传出去坏名声。
 所以这钱只能找中人倒手。
 我已经从中做保，先把钱打到最新成立的木磨山景区开发公司账上，然后再由开发公司借着开发占地之类的理由转给纯阳宫。
 这个木磨山景区开发公司，自然就是道正安排人成立的。
 龙孝武立马就召集其他三人开小会。
 会议内容，徐五在事后一五一十的透露给我。
 龙孝武连骂带闹，又摆事实讲利害，最终还是从其他三人那里凑了一千二多万。
 剩下的三千八多万，只能他自己想办法。
 龙孝武拼尽全力凑了三千万，剩下的八百多万是无论如何也凑不上，只能来找我求告。
 我才当仙爷几天啊，还没什么钱到手呢，哪可能一下掏出八百多万。
 龙孝武求我跟纯阳宫讲讲情，能不能再打打折，要是打折不行，就多容他点时间再凑。时间太短，他连疏通关系搞贷款都来不及。
 虽然三天时间就凑出四千多万，确实让我对龙孝武的实力刮目相看，但还是很遗憾地告诉他，这个价没法再讲了，时间也没法再宽容，除非他还能提供类于尤二团伙这种作恶多端的，再给纯阳宫制造提升名气的机会。
 龙孝武苦着脸说这个真没有了，打死他也给不出更多的来。
 我告诉他纯阳宫的要求不能满足，那他就真离被打死不远了。
 龙孝武说他真是一点办法也没有，只求我看在地仙会同参和他事实上是我的门下份儿上，给他想条活路。
 话都说到这个地步了，我只好给他指了条明路，让他去找战俊妮帮忙。
 战俊妮痛快地答应了龙孝武的请求，说是看在我的面子上可以出这个钱，但这钱是公司的，她不能白出，龙孝武得付点利息。
 这利息比九出十三归只高了那么一点点。
 走投无路的龙孝武到底还是答应了。
 五千万凑齐当天，就转到了木磨山景区开发公司的账上。
 我又联系普奇方，告诉他为了感谢前阵子纯阳宫能够收手饶命，地仙会几个仙爷凑了一百万答谢纯阳宫，并且表示以后愿意为纯阳宫效犬马之劳。
 普奇方喜出望外。
 搞地仙会本来就是按我的吩咐搞的，只是想跟我结好，没想到事情办了还能有钱收。
 一百万虽然不是很多，但纯阳宫如今正四处筹集参加投资大会的资金，在这个时候有人投献，多少都不会嫌多，多少也不会嫌少。
 在请示之后，普奇方表示这一百万可以和我个人五五分。
 我严肃拒绝，表示君子爱财取之有道，这是地仙会答谢纯阳宫的诚意，我绝对不会染指。
 普奇方深感敬服，到底还是硬给我留了五十万。
 钱可以很重要，也可以不重要。
 至少在此时的纯阳宫判断中，我比五十万值钱。
 三日之约至。
 纯阳宫倾巢而出，上百道士摇招过市，问就是去九里庙超渡怨魂，赐福四方山川河流。
 这个仪式，再加上前期的大力宣传，着实吸引了很多人跑去看热闹。
 我赶到现场的时候，法会准备工作早就已经趁热完成。
 搭了救苦卒焰口台，坛场正中为法台，左边孤魂案，右边鬼王案。主坛设高功都讲监斋三师法座，设法物有朝简、如意、令牌、镇木、灵幡帝钟、水盂、米盂、香炉、烛台等。
 一时香烟缭绕，气派非凡。
 九里庙前已经是人山人海。
 不仅有专门看热闹的，还有带着长辈骨灰坛子来蹭法事气运的，除此之外，还有烤串的、卖零食的、卖特产的……整个都快弄成赶集的架势了。
 人一多，人气就重，什么阴森气息都被吹得干干净净。
 纯阳宫的道士们已经开始举行法会仪式。
 披着法衣的高功焚香敬了太乙救苦天尊，便开始按部就班地走流程。
 先发城隍牒，通告本境城隍土地，奉请其监发牒文，指挥行下管属里域神司等，咸遵符命，迁拔亡魂等众前来经坛，赴会受度。
 再摄召，以神幡召请诸亡魂到场接受法事超度。
 三安灵，安抚不安份的躁动的亡魂。
 四济孤，除超度科仪，另设一香案专门供奉鬼王，也就是太乙求苦天尊在地府的法身。
 五渡桥，搭法桥连接仙境和地府，使亡魂离开幽界，进入清都。
 最后才是亡灵朝参，引导亡魂朝礼参拜三宝众胜，然后再次安灵，请亡灵归位，接受施食科仪。
 这场面相当热闹。
 不过我不是来看热闹的。
 见仪轨开摆，我便悄悄离开人群，从侧面荒僻小路，借着草树遮掩绕到九里庙后门处潜入。
 说是后门，其实是一堆倒塌的房舍废墟。
 我选了个较大的废墟，取了香烛点上摆好，取沙土，搭法架，做好施展扶乩术准备，
 阴阳分隔，人与鬼不能直接交流，在白天想交流就只能通过这种扶乩术。
 做好准备，我倾耳听一会儿前面的动静，这才取出块桃木牌，把塞在里面的尤二鬼魂放出来，低声的喝问：“尤二，尤为君？”
 毛笔动了起来，在面前沙土上写下了“我是”两个字。
 我当即进入正题，“背后是谁在保护你们？”
 尤二动笔回答，“老仙爷韦八，后来是张美娟大姑。”
 我说：“韦八死了，张美娟也被拉进去眼瞅要被枪毙，你提这两个等于是没提。”
 “张美娟，不会死！”
 连特么鬼都知道张美娟不会死。
 她真有这么大的本事吗？
 不过我也没在这问题上细究。
 所有的问题，其实都是为了铺垫接下来这句。
 “你们是金城最早做这行的吗？”
 “是。”
 “一九八五年，你们从花眼张那里接过几次孩子？都送到哪里去了？”


第四百六十五章 永不解脱

这个问题一出，笔停了。
 我保持沉默，既不追问，也不使手段逼供。
 对于这样常年处于无尽痛苦折磨的阴魂，所有的手段都没有太大效果。
 所以，我才会选择在纯阳宫做法会的时候，在这里问话。
 第一，让尤二感受到超度法会，以为他也可以得到超度。
 第二，让背后控制尤二的人误以为是纯阳宫在借超度诱供。
 如此，达到一石二鸟的目的。
 既能问出真相，又能继续把水搅浑，误导尤二背后的人。
 扬扬唱经，幽幽焚香。
 法会进入摄召阶段。
 毛笔依旧不动。
 我拿起桃木牌。
 毛笔立刻动了。
 “三个，两个做成人头狗，都没挺过当晚，最后一个在解强和花眼张死的那天失踪了。”
 “谁杀了他们两个？”
 “不知道，但从手法上来看，肯定是外道同参。解强先是被符器刺脐，破了护身法，然后悬体吊魂，死的同时就魂飞魄散。”
 “那三个孩子都是什么来历？”
 “花眼张给几位老神仙采生材，做过料后，要断因果承负，都送到解强那里造畜。”
 “都是哪个老神仙？”
 “第一个是焦峰，第二个是何建业，第三个是张美娟。”
 “都做过什么生材？”
 “焦老神仙要炼血器丹，采了五脏血，何老神仙要炼五鬼搬运，选了个生基，张大姑给人劫寿续命，做的是寿材。”
 “地仙会劫寿断因不是龙孝武做的吗？”
 “张大姑不是给地仙会做这事。”
 “那她是给谁做的？”
 “不知道，她从来不说这些。”
 “张美娟送来的孩子给谁做的寿材？”
 “不知道。”
 “那你怎么知道她是拿孩子做寿材？”
 “造畜断因，得知道生材做了什么用途，断哪头的因，不讲清楚会坏事。”
 “后来张美娟又带了多少孩子给你？”
 “四十七个！”
 “龙孝武八五年给你送过孩子吗？”
 “送过两个，成了一个，另一个死了，又正赶上解强出事，再就没送过。”
 “知道他后来怎么处理的孩子？”
 “他自己带了几个门下来做这事。”
 “他也懂裁人法子？”
 “不懂，但张大姑做中，让他从我这里学了造畜的法子。”
 “这种不外传的秘法，张美娟做中，你就肯传？”
 “我当时被判了死刑，张美娟说可以让我不死，又不要裁人术的全部法门，只要造畜这一项，我就同意了。”
 “然后，你就成这样子了？”
 “是，枪毙头天晚上，她把我杀了，抽走魂魄，做成走阴魂。我要是敢不听她的，就不给我换身体，让我不断受折磨。从那以后她就亲自送孩子过来，不用别人倒手。”
 “张美娟为什么自己不学裁人术，还找你处理？”
 “她要用造畜成功的孩子做江祭，不能一手过，占的承负太大，化解不了。”
 “她做水事祈福用的是生口做祭品？水底下真有河神？”
 “不知道。她从来不说。”
 “造畜的时候，她有什么额外要求？”
 “后肩上的标记不能损坏。”
 “你们这些年手上过了多少孩子？”
 “一百三十七个。”
 “都是谁送来的，做什么用了，都是从哪里拐来的？”
 “记不太清楚了，天南海北哪里的都有，除了张大姑送来的，其他大部分都是花眼张、千面胡拐的，他们就是做这个营生的，拐孩子女人来卖，出了问题卖不掉的，折割造残再卖，一般的折割造残他们自己能做，但造畜作妖这些特殊要求就只能委托我们。”
 “金城地面上的人皮钱是谁发的？”
 “听说是当年常老仙发的，已经流了几十年。”
 “谁收？”
 “只有拿到人皮钱的人才知道。”
 “能用来买什么？”
 “听说可以换一次不死的机会。”
 “你这样的不死？”
 “真正的不死。不管是生病寿尽，还是判刑枪毙，只要能拿出人皮钱，就可以保一次不死。不过用了人皮钱，就得给收钱的人做事。”
 我沉默片刻，反复思忖，确认没有遗漏问题，便在地上挖了个坑，取黄裱纸画符，包裹桃木牌放到坑里，然后拿出一根铁钉和一枚大钱，将大钱放到桃木牌上，然后用铁钉透钱穿牌钉在地上。
 毛笔突然剧烈颤抖，居中折断。
 地面上留下一道长长的痕迹。
 透着最后的惊惧怒愤。
 我把土坑重新填好踩实，顺原路返回，绕回到庙前的人群里。
 此时仪轨已经进行到安灵一环。
 如果尤二能够得到法事安抚，就可以摆脱痛苦，得到超度。
 不过，他没机会了！
 他永生永世都不可能摆脱痛苦折磨！
 我点了根烟，挤在人群里看热闹。
 纯阳宫第一次在金城正式亮相，肯定不会满足仅仅做场法事就完。
 法事的细节，只有内行人才能看得懂，这种场面下，做得再专业，再漂亮，也意义不大。
 外道术讲究的是，欲想取信于人，必先显技于前。
 对于正道大脉来说，其实道理是一样的。
 欲想扬名当世，必先显圣于前！
 一根烟抽尽，前方人群突然间骚动起来。
 喧哗声如同浪潮般由前及后涌过来。
 “光，有光！”
 “是彩虹吧。”
 “是七色光，不是彩虹！”
 随着扰动的议论声，九里庙上空的淡淡的七色光芒缓缓浮现，笼罩了整个法事会场。
 如虹，似练，神异非凡。
 喧哗声大作。
 所有人都激动起来，指着七彩光喊叫，不由自主垫着脚伸脖子向前张望，想要看得清楚些。
 只有正在唱经的纯阳宫道士们依旧镇定如常，稳稳地持续法事。
 我笑了笑。
 正道大脉的显圣手段也不过如此。
 但手段不在新不新，好用就行。
 这场法事就算不能登上新闻，也一定会在口耳相传中，成为金城近期最热门的话题之一。
 附近的居民纷纷闻讯赶来。
 甚至还有现背着骨灰盒的。
 等到法事接近尾声的时候，现场人数保守估计已经上万人。
 这么个历史悠久的乱坟岗大约从来没有这么多的人气。
 法事结束后，还有大群人不愿意离去，哪怕那七彩光已经消失。
 纯阳宫的道士们没有办法收拾法事现场，只能先出面来劝说人群离去。
 带头出来劝说的道士五十出头的年纪，留着把山羊胡子，身材样貌都极为普通，看起来平平无奇。
 他就是纯阳宫的主持，王玄处。
 这位王主持言谈随和，对待在场的每个人面带微笑，回答任何问题都不厌其烦，无论这问题是可笑幼稚，还是尖锐离谱，甚至是拿佛法来问，他都能耐心地温言解释，而且最后一定会以浅显异懂的方式转圜到弘扬道法上来。
 道法晦涩，能学懂已经不容易，能够用浅显的大白话翻译出来，让对道法一无所知的民众听进去甚至听得懂，非常不容易，仅从这一点说，称得上是一声高道。
 不过，他讲道法的时候，虽然刻意隐瞒，却依旧隐隐流露出英耀话术的痕迹。
 虽然掩饰得很好，但却逃不过我的耳朵。
 我远远旁听了一会儿，在他们注意到我之前，便转身离开。
 不过没有走太远，只在附近转了转，瞧瞧了近在咫尺的大江，如此消磨到天色渐黑，才悄悄返回九里庙。
 这时已经没有其他人在了。
 只剩纯阳宫的道士在打扫法事现场，收集整理东西。
 他们在外围放了好些人，看似在清理周边人群扔下的垃圾，可实际上占位讲究，正好把法事现场围住，不让外人有偷偷潜入的机会。
 我寻了颗大树爬上去，捡粗壮的枝杈树干，稳稳躺住，合上眼睛，默许十息。
 再次重新睁眼，翻身坐起，稍稍适应阴寒的环境，便跳下树。
 以现在这种状态跳下去是一种很奇怪的感觉。
 不是直直落下，而是轻飘飘，仿佛个气不足的氢气球，悠悠然落地。
 这种体验相当奇妙，让我有些微妙飘忽的念头，却一时无法抓住。
 我也不去多想，凝神向前，越过四下警戒的纯阳道士，登上了九里庙。
 在重重防记下，好些道士正在忙着收拾照明用的彩灯、线缆。
 这就是七彩光的秘密。
 也就是准备的时间太短了，不然的话，他们肯定能够弄出更加轰动的现场效果。
 我正要继续往庙里走，束手站在一旁的王玄处突然皱眉往我所在的位置瞧了一眼。
 不过也仅仅是瞧了这么一眼，他并没有其他任何动作。
 这个纯阳宫主持，有点意思。
 法事香炉里的香还没有收起来。
 我顺手掐了一根收在手里。
 进入九里庙，原本庙里那些矮小的黑影都已经消失不见。
 只有一个高大的黑影停留在一众废墟中央，从头到脚贯穿一根巨大的钉子，就这么被牢牢钉在地上。
 他不停地晃动着，沐浴着月光的身体不时出现大大小小的裂口。
 仿佛在千刀万剐。
 看到我出现，高大黑影拼命地挣扎，但他摆脱不了钉子的束缚，所有的挣扎没有任何效果，最终只能瞪着血红的眼睛，恶狠狠地注视着我。
 我提着那根香，就往高大黑影身上点画。 「脖子巨巨巨痛，头都抬不起来了。」


第四百六十六章 紧锣密鼓

符头勅令，搭架内七钉左魑魅魍魉右妖魔精怪，下了符脚急急如律令。
 画符完毕，我也不多停，将那根香折断，扔到地上，转身离开。
 纯阳宫的道士们起一阵小小的骚动。
 炉上香，断了一根。
 我回到树杈上躺好，合眼，默数，再重新睁眼。
 以王玄处为首的高功聚到香炉前神情凝重。
 不过他们没有做任何事情，只是把这炉香留在原地，便撤离现场。
 我在树杈上没动。
 到后半夜，傍一点左右，有个鬼鬼祟祟的黑影出现在九里庙门前。
 这黑影是从江水里爬起来的，通体弥漫着一层淡淡的黑气，哪怕月光清亮，也依旧看不清楚模样。
 仿佛那些行走于常人视线之外的鬼怪。
 那黑影趴在江边，谨慎地观望了好一会儿，才半躬着身子，绕过那炉香，走进九里庙内。
 在巡视一圈后，他停在我挖坑的位置，蹲下身子。
 有微弱的火光闪起。
 蓦得，那个身影一歪，坐到地上，然后连滚带爬地转身就跑，一口气逃出九里庙，跳进大江。
 我稍待了一会儿，下树进庙检查情况。
 黑影经过的位置痕迹混乱，水泥混合，完全看不出任何手脚印。
 挖坑的位置被刨开一半。
 中间有个小孔。
 那是钉子弹射出来的痕迹。
 那根钉穿桃木牌的阴煞钉，就是为这准备的。
 尤二这个走阴魂并没有真正的自主性。
 而是施术者的傀儡。
 施术者将炼就的走阴魂与自己的魂魄建立联系，如同系着傀儡绳一样，既可以随时操纵走阴魂，也可以同步感受走阴魂的状态。
 我在纯阳宫法事现场审问尤二，施术者可以同时感受到超度法事和扶乩问事。
 纯阳宫要在九里庙举办法事超度劫魂的事情已经宣扬得全城皆知，施术者肯定也会知道。
 这样他就会误以为是纯阳宫在问魂追索。
 为了掌握更多情况，他肯定要来现场查看情况。
 不近距离观察，就不能准确判断纯阳宫的手段和目的，无法在接下来正确应对纯阳宫的追索缉杀。
 正道大脉向来有诛杀外道术士来扬名传道的习惯。
 对着正道大脉，一个外道术士无论怎么样警惕都不为过。
 哪怕正道大脉做过不追索深挖的承诺。
 诺言，多数时候都是为了安抚和拖延，而非遵守。
 我在土坑边再埋了三根阴煞钉，但却不把挖开一半的坑埋上。
 转回头，把香炉里的香全部齐中折断。
 做完这事，我离开九里庙，这次没再停留，返回大河村。
 到家时，已经四点。
 索性不睡，直接做早课，吃完早饭后，哪也不去，就在躺椅上补觉。
 地仙会的账册上记载的是四十七人，张美娟也往尤二那里送了四十七人。
 但此四十七人非彼四十七人。
 这绝不是巧合。
 而是李代桃僵！
 用地仙会劫寿的四十七个寿材，来掩盖张美娟送去的四十七个人。
 一旦事发，只需要处理掉龙孝武和尤二两条线，就可以达到混肴这四十七人身份的目的。
 地仙会劫寿卖命的买卖只是用来背黑锅的！
 这个手段要应对的不是公家，要么是同样的外道术士，要么就是正道大脉。
 事情的关键是张美娟！
 只要在她这里打开突破口，一切都将真相大白。
 一上午闲闲无事，缺觉补足。
 下午，苗正平上门拜访，拜请我出面祭水祈福，以求恢复江面平静。
 这个举动名正言顺。
 因为之前地仙会聚会的时候，所有人都同意我先去搞一次祈福，暂时安抚江面不安。
 当时魏解提过会通知苗正平直接来找我。
 可苗正平一直没来。
 原因很简单，魏解在通知苗正平这事的同时，要求他缓几天再来找我。
 给出的理由是，张美娟的事情快要有结果了，要是我这边祈福失败，张美娟还能尽快去帮忙收拾局面。
 苗正平转头就把这事告诉了我。
 我告诉苗正平按魏解的要求办就行。
 苗正平虽然急于解决江面不太平的问题，但却也不敢得罪魏解，得了我的话，便老实没有来拜访我。
 可现在，张美娟要被毙了的消息传出来，他就有充足的理由来找我帮忙了。
 当然，他在来之前，还是同魏解通了气。
 这次魏解同意了。
 我掐算了一下时间，告诉苗正平，我需要准备一下，七天之后，就过去举行仪轨祈福安水。
 七天，是我给魏解的时间。
 如果像我猜测的那样，魏解一定会在这七天里行动，不择手段地把张美娟捞出来。
 转过天来，普奇方登门拜访，对我说：“周道兄，我们在九里庙举行仪轨时，曾有游魂出没，折损了一柱香，让仪轨没有尽全功，所以主持让留下一炉香在九里庙，慢慢引导游魂野鬼享受仪轨残余威能，解脱受困人间的苦处。可是，宫中弟子昨天去收香炉的时候，却发现炉中所有香都被齐中折断，查看现场的时候，又被人预先埋设的阴煞钉打伤，这分明是有人在向我们纯阳宫挑衅，如果不能找回场面，传出去我们纯阳宫怕是要变成同道笑柄了。”
 我问：“你们想怎么办？”
 普奇方道：“自然是要挖出元凶，讨还个公道。”
 我说：“你们这是有眉目了？”
 普奇方说：“现场有痕迹直延进了江里，我们推测那就是设伏的人，想借着江水掩盖痕迹，又在现场发现了一个被束缚原地的走阴魂，再加上阴煞钉的手法，有这三条线索，足够挖出真凶。”
 我问：“你们希望我做什么？”
 普奇方说：“无论查到是谁下的手，都请周道兄和高天观不要干涉。实在是这关系到我们纯阳宫的脸面和未来投资的话语权。”
 我说：“陆师姐已经显了高天观重新入世的决心，虽然没有显圣扬名的打算，但金城毕竟是高天观的地头，你们闹得太过可不成。查可以，但无论查到什么，下步要做什么，都要同我讲，或者跟陆师姐讲也行。那个阴煞钉我也要一根。”
 普奇方道：“还是同周道兄讲吧，我们就不打扰小陆元君了。”
 送走了普奇方，我转头立刻安排小五往其他几个老仙爷那里送消息，要求尽快再搞一次地仙聚会。 「脖子疼得厉害，今天就先更这一小章吧。」


第四百六十七章 过激

聚会地点依旧在真武庙。
 四位老仙爷的精神头都不怎么高。
 要不是发起聚会是每个仙爷的权力，他们甚至都不怎么想来。
 这个想法，是徐五偷偷告诉我的。
 接到我提出聚会的要求后，四位老仙爷先私底下通了个气，猜测我发起聚会想要干什么，又顺便先讨论了一下最近发生的种种事情。
 从这个情况来看，虽然葛修、徐五和龙孝武对魏解已经有嫌隙，但在真正遇到事情的时候，还是习惯性抱团，而我这个后来者却是被他们本能的排除在外。
 更重要的是，这个暗中通气的事，葛修、龙孝武都没有告诉我。
 作为发起人，我也不废话，上来直接就说：“纯阳宫在九里庙做法事超渡劫魂被人干扰，未竟全功，所以认为这是本地有术士不服气，是在打他们把脸，已经正式通报高天观，要在这事上做文章深挖！几位这段时间千万小心，别被纯阳宫抓到把柄。”
 龙孝武一听就怒了，“他们正道大脉讲话算不算数，刚收了我们五千万，马上就又拿着话头要搞我们！”
 我说：“纯阳宫说他们的人，被暗中设下的阴煞钉打伤！”
 所有人的目光立刻集中到葛修身上。
 葛修恼怒地道：“我现在天天忙得脚打后脑勺，没事去招惹纯阳宫干什么，尤二又不是我的门下！魏解，当初你那个师弟暗中挑拨离间的时候，就用过阴煞钉暗算我，是不是又是他在挑事？你怎么说？”
 魏解神情有些阴沉，道：“我可以肯定我那个师弟已经死了。这只能说明我当初判断错了，还有别的人在暗中算计我们！”
 这句话一出，葛修、徐五和龙孝武都是神情凛然。
 如今对于已经掌控金城江湖的地仙会来说属于真正的多事之秋。
 先是有拍花帮千面胡被抓，带出了老邦子这条线，往外走寿材的路被断了不说，还随时有被牵连的可能。
 再有葛修韦八一系内讧斗得沸反盈天，不得不抛出候选人竞争新仙爷位的噱头来平息内讧，结果四个候选人死了仨不说，还把张美娟给牵扯到。
 紧接着就是公家开始二轮严打，地仙会掌控的各个江湖饭口连着被扫，掌穴的大哥抓的抓跑的跑，还从重从快毙了好几个，导致大部分饭口停摆。
 再接下来就是纯阳宫进金城，上来就毫无理由的对地仙会大打出手，最后逼得老仙爷们掏五千万出来平事。
 本来因为严打，江湖饭口停摆，各种进项锐减，又一下子掏出来这么多，四位老仙爷是真正伤筋动骨。
 在同时面临着资金运转、公家严打和正道打压威胁下，又冒出个一直在暗中筹划对付地仙会的神秘势力，这如何不让几位老仙爷压力山大？
 我说：“现在当务之急，还是要先解决纯阳宫的问题。阴煞钉是葛老的独家秘法，这事不算什么秘密，纯阳宫一查就能查到。正道大脉可不会跟我们讲道理，也不会像公家一样去调查真相，查到了肯定就会直接动手。对于他们来说，这件事情真相不重要，重要的是脸面！一旦他们对葛老动手，我们地仙会可就危险了。”
 这话懂得都懂。
 葛修是地仙会的老仙爷，对他动手就等于是对地仙会宣战。
 到时候为了免除后患，纯阳宫也肯定会对地仙会下手。
 地仙会虽然掌控了整个金城江湖，但在纯阳宫这种正道大脉面前根本派不上用场。
 纯阳宫是公家认证的合法宗教组织，主持还是在当地的政协和道协都有身份。
 眼下又处在严打刚开始，地仙会但凡敢用江湖手段，纯阳宫就敢找公家告状。
 到时候，动手的必定要被公家当典型给收拾。
 可要斗法……四位老仙爷可没有一个敢说能斗得过纯阳宫的。
 所以，想解决问题，就必须在纯阳宫动手之前采取行动。
 一旦纯阳宫开始动手，那就只剩下不死不休了。
 龙孝武没好气地道：“总不能再拿五千万给纯阳宫吧，先说啊，我现在是一分钱也掏不出来了。”
 葛修说：“不拿钱摆事，那就只剩两条路，要么找出真凶给纯阳宫一个交代，只看纯阳宫能不能接受，要么请足够分量的人出来帮忙调解，请纯阳宫放我们一马。”
 徐五叹气说：“谁能调解外道术士和正道大脉的误会矛盾啊。身份不够的，纯阳宫根本不会搭理，身份够的哪可能会出面？”
 魏解神色阴晴不定，没有说话。
 我又说：“也不要太悲观，我跟纯阳宫的普奇方探过口风，除了阴煞钉这个证据外，他们还在现场捉到了一个走阴魂，正在尝试施法审问，要是能问出真凶，自然最好不过，我们也就不用愁了。”
 魏解终于开口，“不能把我们的身家性命寄托在一个来历不明的走阴魂身上。万一他本身就是某些人留着陷害我们的钩子，纯阳宫问的时候给我们栽赃，怎么办？万一纯阳宫只想借机消灭我们地仙会，无论问出什么，都要把锅扣到我们头上，怎么办？万一那个所谓的走阴魂本身就是纯阳宫编出来的，为的就是牵扯我们，怎么办？”
 听他连问了三个怎么办，葛修便有些焦躁，“那你说怎么办？这些难道我们想不到吗？光提怎么办有个屁用！”
 徐五道：“魏爷，有什么好办法你就讲一讲，现在是要紧的生死关头，我们首先得团结一致，不能自己先乱了阵脚，你说对不对，周兄弟？”
 我说：“没错，越是危机当前，我们越要团结才行。魏爷要是有好主意，就说出来，大家伙一起琢磨琢磨。”
 魏解脸色阴沉地道：“坐以待毙，是最蠢的，所以我们要主动出击！”
 我击掌赞道：“好！魏爷不愧是常老仙弟子，这胆气魄力果然不同一般，我也早就看纯阳宫不顺眼了，只是身上担的干系太大，不能因为这点小事节外生枝，坏了计划。既然魏爷愿意挑头，我周成全力支持，你尽管放手去做。
 正道大脉这边，我可以用高天观来压制，公家这边我自然可以请人出面化解。我已经打听清楚，纯阳宫这次来金城总共不过一百多人，有真术在身不会超过十个，以我们地仙会的实力，动员全部力量，攻进去，绝对不成问题。
 只要把他们纯阳宫赶出金城，从今以后金城就是我们地仙会的天下，谁都不敢轻视我们！”
 魏解卡了下壳，还没等继续往下说，葛修已经先叫了起来，“不能打，绝对不能打！事情闹大了，我这刚立起来的局面，就会毁于一旦。我不同意跟纯阳宫开战！”
 我说：“当断不断，反受其害，相对于纯阳宫的威胁，立地神仙这点收益算得了什么？葛老尽管放心，你的名声已经打开，就算没了金城这份基业，我保你进京显圣扬名，绝对不会比现在差。”
 龙孝武道：“还是要三思而行，纯阳宫的根基在川中，就算我们能把他们赶出金城，可不会伤到他们的根本，回头肯定会报复回来。”
 我说：“龙爷放心，我可以让高天观的小陆元君再显一次神威，把川中纯阳宫山门也封了，连山门都保不住，他们还能有报仇地仙会的心思？”
 徐五道：“周兄弟，你不要太冲动，我们还有阴口饭，真不适合把事情闹大。不如我们想办法再去交流一下，看看纯阳宫倒底想要什么？”
 “我们已经连续退让，甚至为此上供了五千万，可他们却依旧不肯放过我们，要是再忍下去，江湖上怎么看我们地仙会？
 看他们这回拿出来的借口，弟子中伏受伤！正道大脉的弟子，比我们外道术士金贵，受了伤就得拿命来填！这交要一条命，下次就敢要你们四位的命！
 我有靠山，可以让他们不敢怎么样，你们四位有没有这么硬扎的靠山，能保住你们的命？你们没！
 所以魏爷说得对，必须得主动出击，先发致人，而且要快。
 趁他们现在还没有做好准备，直接突袭木磨山玄清观才是正道理。
 你们组织人手，我找吴学会让他帮忙安排几辆大客车，把人都拉过去！
 记得选不会术的普通江湖人，不跟他们斗法，准备五百人，哪怕用人堆也能把玄清观堆下来。
 不要怕死人，死的人越多，越可以证明纯阳宫的凶残狠辣，到时候公家也不会容忍他们继续在金城搞事！
 只要斗起来，我们就赢了！”
 魏解干咳了一声，道：“周兄弟，你冷静一下，我的意思不是直接对纯阳宫开战，而是把水搅混，让纯阳宫一时半会联系不到我们头上，争取时间来慢慢想办法解决。”
 我失望地说：“怎么魏爷也不同意我的意见？难道真就要让纯阳宫骑在我们头上拉屎也要忍下去？”
 魏解道：“你是要做大事的人，你加入地仙会也是为了这大事，小不忍则乱大谋，真没必要正面开战。”
 我皱眉思忖了片刻，才说：“既然这样，我少数服从多数，但我的意见我会保留，魏爷你的计划要是行不通，那就按我的来，总归不能坐着等死！你说吧，想怎么搅混水？”


第四百六十八章 预判

“你们之前只提了纯阳宫，却忽略了另一伙人。他们从去年底开始露迹象以来，就一直在暗中挑拨，要么是挑起我们地仙会内斗，要么是挑起纯阳宫对付我们地仙会，却从来不肯直接露面。
 这说明什么？说明他们的真正实力不够，不敢正面对我们地仙会发起挑战，所以才不停在暗中作祟！但凡事都要有个目的。他们这么做为的是什么？
 之前我以为是我师弟，为的是师门内那些矛盾，最终目的是想杀了我。可现在看，既然这群人跟他不是一伙的，那他们要么是跟我们地仙会有仇，想赶绝我们，要么就是盯着上了我们地仙会掌的饭口，想先取而代之！
 这也有个佐证。他们曾派人拿着米勇强的脑袋去恐吓曲大江，不许他把手上的白口饭交给别人，虽然有挑拨离间的考虑，但也可以从侧面映证他们对这些来钱大的饭口的贪婪！
 无论是哪个目的，他们都会在我们地仙会被严重削弱后直接出手。所以我们的着眼点要落在这上面，而不是一门心思应对纯阳宫。
 我的意思是，既然他们的目的是削弱我们，那我们不如主动一些，先假装内讧，传贴江湖，宣布解散地仙会。
 这样一来，无论那伙人是想报仇，还是想夺权，都一定要立刻采取行动，只要他们露了面，我们就可以把他们先打死，把所有的罪过都归到他们身上。
 这样可以一举两得，找纯阳宫解释这事，有理有据，讲道理上就先立了不败之地，同时还能向纯阳宫显一显我们地仙会的实力，让他们知道我们地仙会也不是可以随便拿捏的软杮子，真要把我们逼急了，我们也有拼一把的实力，就算不能击败纯阳宫，也可以咬下他们一大口肉。
 最近正道大脉动作频繁，显然已经下定了入世抢夺利益的决心，所以纯阳宫才会进金城上磨山。正道大脉抢夺利益，相互之间的争斗例来不会少，纯阳宫的眼光在全国，不可能为了打我们一群地方上的外道术士消耗太多力量，看到我们的实力之后，肯定会重新考虑是不是动武。
 只要我们耐心劝说，好好摆事实讲道理，他们一定会收回直接开战的想法。要是光靠嘴说讲不通，可以再拿点钱。上次已经拿五千万了，这回我们凑一凑，拿个一千万，怎么也能把道理讲通了。”
 魏解边想边说，语速有些慢，显然也是在整理这些念头。
 龙孝武第一个不乐意，“还拿？先说我没钱啊，拿不出这么多来。”
 徐五忧心忡忡地道：“眼下正在严打，我们突然宣布解散地仙会，就怕人心动荡，连下面各个饭口生出别的心思，麻烦太大。我这边走水翻肉粽这大饭口刚让公家给扫了个干净，正是人心慌慌的时候，再解散地仙会，怕是都要怀疑我能不能再撑住场面了。”
 葛修道：“别的我不担心，只是担心我们阴口饭的那些老客，要是误以为我们真散伙会心里不安，这些人可都是我在联络，真要找上门来，我怎么回答？”
 我不高兴地说：“我才刚加入地仙会，就宣布解散，不知道的还不得以为是我搞出来的麻烦？托我来开路的那些位肯定会不高兴，要是影响了他们的大事，就算打败了那伙人，说服纯阳宫，又有什么意义？”
 魏解倒是好耐心，一一回答我们的疑问。
 “龙爷，上次是你担了大头，这次你那份我帮你拿，我在泰国结识了几个富商，多少还是能借些钱出来。
 五爷，如今正在严打，好些饭口都被扫了，可这个形势，我们也不好出面走动，下面已经怨言很大，与其拖着以后出事，倒不如先引蛇出洞。看这次都有谁跳得欢，等严打风头过了，再一起收拾就是。只要渡过这次危机，金城就还是我们几个的天下，那些跑海的破船底，难道还能是我几个的对手？
 葛老，等我给你写几道符，那些老客上门找你，你就把符给他们，这符虽然比不了正式的仪轨，但足可以帮他们稳定至少半年的状态，有这个时间差，足够我们解决所有问题了。
 周兄弟，你也不用担心背后那些昆仑殿上真仙不高兴，就算地仙会散了，我们不露面也一样可以帮你介绍人脉，绝不会耽误你要办的事情。
 各位，最重要的是，我们这次要以快打快，不能也不会拖延太长时间，只要足够快，不等各方面有反应，就可以直接收场，然后再重新聚义，摘两个不开眼的饭口，杀鸡儆猴，反倒可以加强我们对金城的掌控。”
 这番话说得头头是道，条理清楚，比只知道报怨葛修三人强得太多。
 三个人一时沉默，低头思量这其中的利弊得失。
 这个提议在四人之前的小会上没有提过。
 显然魏解的想法发生了变化。
 这个变化的根源就在于纯阳宫要借着九里庙的走阴魂深挖线索讨还公道！
 沉默良久之后，龙孝武迟疑着说：“要不然，就试试？”
 葛修不悦地“哼”了一声，没说话。
 徐五偷偷瞄了我一眼，说：“周兄弟你怎么看？”
 我懒洋洋的摊手说：“该说的话我都说过了，你们不信我的，我也再没什么要说了，反正别管闹成什么样，不耽误我做正事就可以，其他的你们随意吧。”
 徐五便道：“那就试试吧，只是得推迟两天再宣布这个消息，我现在手下几个饭口心思都有些不稳，需要先布置一下以防万一。”
 葛修终于开口：“没错，我这边也要先布置一下，先前搞抬轿张弓，都是用的会下各饭口的人，如今突然要散伙，有些人我得先清理一下，免得对我这边影响太大。”
 龙孝武长长叹了口气，说：“我没什么要提的，你们随意吧。”
 魏解便道：“那就一言为定，两天以后正式发传贴召开金城江湖，到时候我会先派人把传贴送到各位那里签名确认。”
 对此，大家都没有意见。
 这事议完，大家伙都没有兴趣再继续呆下去，就此散会离开。
 这次我没有再找葛修三个人开小会。
 因为已经没有任何意义。
 魏解的主意讲得一套套，其实都是骗人的。
 他已经下定决心要跑！
 解散地仙会，他才能足够名正言顺的理由逃离金城。
 我之所以做出这个判断，是因为他掌握着一个重要信息没有向其他仙爷透露。
 离开昆城前，我以纯阳宫的名义找地头蛇宝爷抢占诸美胜留下的一应饭口。
 诸美胜找到魏解之后才死，魏解不可能不派人回昆城打探消息。
 他打探出宝爷是仗了纯阳宫的势才敢抢夺诸美胜饭口这事，轻而易举。
 因为宝爷压根就没有隐瞒，而是大肆宣扬自己傍上了正道大脉，悄悄暗示这个正道大脉就是纯阳宫，以此来震慑其他虎视眈眈的地头蛇。
 这个消息，与纯阳宫伏击几个仙爷，收了好处之后又出尔反尔，不断揪着各种线索不放，这些事情相互映证，足以判断纯阳宫的真正目的十有八九是消灭地仙会，鲸吞地仙会掌控的江湖饭口。
 可他却始终没有告诉其他人，反而一直在把方向往可以跟纯阳宫谈判求活上带。
 在纯阳宫紧盯不放的情况下，地仙会对于另有目的的魏解，已经是一种拖累负担。
 所以，对于还肩负着启动九九虚子炼真龙这一局任务的魏解来说，快速与地仙会切割，暂时离开金城逃回泰国，才是最正确的选择！
 这样才能有效避免纯阳宫顺藤摸瓜摸出九九虚子炼真龙这事。
 在这个前提下，解散地仙会，就可以让他的逃跑变得名正言顺，不损伤他的名声，还可以继续在泰国做劫寿续命这个买卖。
 我相信，魏解一定在那些老客那里留了后手，就算地仙会解散，这些老客也能找到他这个真正的施术者，而这些老客反过来又可以取代葛修的角色，替魏解介绍更多自家圈子里有需求的朋友伙伴。
 葛修、徐笔和龙孝武，对魏解其实已经没用，抛掉当替罪羊背黑锅也顺理成章。
 那么，他在逃跑之前，肯定要做两件事情。
 一个是祸水东引，把纯阳宫的注意力引到葛修三人身上，确保在他逃离金城之后，纯阳宫会对葛修三人动手，只有这三人都死了，才能完成彻底的切割。
 另一个则是把张美娟这个关键人物捞出来。原本魏解还想着通过更稳妥的手段来捞张美娟，这样的话张美娟就可以继续留在金城执行她的任务。可现在既然决定舍弃地仙会，又有张美娟要从重从快拉去枪毙的流言传出来，那捞张美娟的事情就不能再等下去了。
 我判断，魏解捞张美娟的时间点，肯定会在我去给苗正平那伙子水耗子做祈水禳福法事之前。
 从魏解的态度举动，和已经掌握的种种信息来看，张美娟做的这个祈水禳福法事，绝对关系重大。
 所以张美娟要要造畜成功的孩子做为生口祭品来献祭。
 所以魏解才会不想让别人去染指这件事情。
 那么，我的机会，也就在魏解捞张美娟这个节点！
 所以，我不能坐等着魏解自己来确定行事时间和节奏，必须要出手打乱他的计划！


第四百六十九章 开场之前

聚会回来，我就把小五找来，让他去通知苗正平，法事时间提前到三天后，让他准备法事所需的一应祭品仪典并属龙狗虎的男人十二名，同时当天现场不能有属蛇兔猪者。
 小五一一记下来，又当着我的面复述一遍，几乎一字不差。
 我点头表示赞赏，又说：“这次法事我需要个打下手的，你陪我去，做得好了，我教你两手，捧你在街面上做叔爷。”
 小五故作开心地道：“谢周先生抬举，我一定好好干，需要我准备什么吗？”
 我说：“准备黑狗血一大可乐瓶，桃木钉九根，2.5的渔线三十米，狗血和木钉务必用黑狗和桃木，不能用别的代替。然后你再准备些活鸡，从今天晚上开始，每天晚上十点到后半夜三点间，在苗正平说的三个祭祀点扔三只，扔完之后立刻离开，无论听到什么动静都不要回头，要是遇到下雨扔一只就可以。”
 小五连连点头，又把我的要求复述了一遍，果然还是一字不差，然后又在那里表现出犹豫为难的样子。
 我就说：“还有什么事？”
 小五就说：“周先生，我上次去兴爷那里的时候，撞见他在见个人，看到我来，就赶紧把那人打发走了，显得有点慌张。
 那人我以前见过，是龙老仙爷手底下的打手，给老仙爷处理街面上的事情。
 我看兴爷眼神不对，就装不认识，问他那是什么人。
 兴爷说是江口那边的叔爷有个大买卖想要合伙，我就顺着他的话头劝他顶着严打的风头接这种活，安心吃好你给的翻花饭，省得给你惹麻烦，又说你还在等我回去报信，他这才没对我做什么。
 出来的时候，我后背都湿透了，不怕你笑话，我当时就差吓得尿裤子了，兴爷虽然年轻，可跟之前的叔爷都不一样，比吃噶念的杀性都大，当时他是真对我动了杀心。
 周先生，兴爷是靠你才发生的，却跟龙老仙爷的人私下里来往，怕不是存了要跳船的心思，你可小心点。”
 我皱眉思忖了片刻，说：“我知道了，这事我心里有数，以后不要再提。”
 说完，掏出个叠好的三角符扔给他。
 “戴身上，要是遇到危险就撕开，可以保你平安。”
 “哎，谢周先生赏。”
 小五接了三角符，小心翼翼地贴身仔细揣好，这才小跑着离开。
 我转身取魏解、张美娟、小兴子的头发等物，做了三个桐人。
 小兴子的桐人，用阴煞钉穿了两脚，钉在西北角不见光的阴位。
 张美娟的桐人用细线密密缠了埋到窗台香炉里，再把香炉时的香换成普通线香，移动香炉到屋外南墙根下。
 最后拿魏解的桐人奉请北斗神君符包裹好贴身收好。
 完成这些，我开始收拾屋子。
 傍晚上的时候，三间屋都收拾利索。
 陆尘音来吃饭，进屋扫了一眼，就盯着我，说：“我还没去上学，投资大会也没开起来呢。”
 我说：“不会耽误事。”
 陆尘音撇了撇嘴，问：“嫌高天观的门面不好撑？”
 我笑道：“这么好用的门面，我哪舍得不撑？”
 陆尘音问：“把我的法宝借给你？”
 我摆手说：“没那么大的阵仗，犯不上动你那法宝。”
 陆尘音翻了个白眼，没再多说，道：“吃饭，干了一天活，饿死了，老实赚钱真难，怪不得人都爱坑蒙拐骗挣巧钱。”
 聚会第二日，葛修上门，进门便道：“周兄弟，当初你答应教我逆丹化元归神真法炼化丹毒，如今我已经按你说的做了立地神仙，人气聚集于身，是不是可以教我了？”
 我说：“急什么，你现在聚的人气不够。那些信众还不虔诚，不具备入炉鼎化丹毒的条件，你还需要让他们对你更虔诚一些，懂吗？”
 葛修道：“你先把法子教给我，我这边也好知道这人气聚到什么程度可以开始。”
 我问：“怎么？葛老你这是怕地仙会解散之后再组不起来，担心我不教你这法子？你是信不过我，还是信不过魏仙爷？”
 葛修叹气道：“魏解说得轻巧，先假装解散，渡过难关，再重新建起来，可这人心散了哪那么容易再重新聚起来，尤其是现在严打，好些饭口都被打掉了，本就人心惶惶，再搞这么一出……我不是信不过你，而是担心没了地仙会的力量支持，我这立地神仙撑不了太久，所以想趁着现在还红火着，赶紧把丹毒给炼化了，我都这么大年纪了，实在受不得这丹毒的侵害。”
 我便道：“你担心地仙会重组不起来，我也一样担心。没了地仙会，我这段时间就白折腾了，怕是没法交代。”
 葛修人老成精，一听就明白，道：“我把手头掌的客单给你一份，再给他们所有人都寄一封信，告诉他们地仙会为了应对大敌，可能会解散一段时间，稳寿固命有需要，就来找你，怎么样？”
 我说：“你要是现在就写了寄出去，我现在就把逆丹化元归神真法传给你。”
 葛修急于求取真法，二话不说，将客单取出来，逐个写信。
 每封信不仅签名，还要落印。
 葛修写完信，我便把逆丹化元归神真法传给他。
 这是真法。
 来自逆丹化元归神真法葛洪原版。
 葛修是炼丹养生的大行家，真法假法一学就知道，认真听我讲完，就说：“今天得周兄弟传授真法，是天赐的福缘，等我渡了丹毒这一劫，一定竭尽全力帮你成事。”
 我说：“只要我在金城把事情做成，日后真仙门下就有位置，我举你去京城显圣，做个真神仙，让正道大脉见你也得低头！”
 又指点他说：“这逆丹化元归神真法的关窍就在于人气，聚的人气越旺炼化成就越快，如果你能让信徒全身心信奉你，一声令下就算是粉身碎骨也毫不犹豫，聚集的人气就可以化气为焰，最多一年就能将丹毒全部炼化，达成延寿长生的目的。”
 听了我这话，葛修若有所思。
 送走葛修，白天再没有其他事情。
 等到晚上，龙孝武登门，恳求道：“周兄弟，魏解的法子别管能不能成，只要地仙会一解散，金城江湖肯定就会乱起来，到时候我们必须得出手显神通，才能压住各个不安分饭口，我现在一施术这身体里的蛊虫就闹腾，什么神通都使不出来，也不能光靠显技吓唬人不是？我也不求你给我解了这蛊，只希望能一次维持时间长一点，方便我办事。”
 我说：“龙爷，咱们明人不说暗话，我再跟你讲一遍，我这一手，除了我以外，没人能解得了，你要是想借着这个机会去湘西找解法，死了不要怨我。”
 龙孝武道：“我知道轻重，就算地仙会以后重组不起来，我也一定听你的吩咐。你要是信不过，我可以拜在你门下，护法力士什么身份都没问题。”
 我说：“这倒用不着，你自己好自为之就是了。”
 说完，我化了一碗水，又燃符入水，递给他。
 龙孝武将碗中水一饮而尽，这才问：“能维持多长时间？”
 我说：“一年之内不会复发，到期之前，如果不得法，会比以前猛烈十倍，两天就能把你吃成空壳。”
 龙孝武问：“周兄弟，我要怎么做，你才肯给我把这蛊彻底解了。”
 我淡淡地说：“等我把要在金城做的事情做完，不用你求我，我自然就会给你解了这蛊咒。”
 龙孝武眼神闪烁，但没再言语。
 聚会后第三天上午，我联系徐五，让他到我这里来一趟。
 等他到了，我就对他说：“五爷，地仙会解散之后，我们不好再像现在这样频繁往来，我把蛊给你解了，省得出了问题再害了你。”
 徐五一脸感激地道：“周兄弟，你这肚量比宰相还大，我算是服气了，你这样的才是真正做大事的人。你放心，就算蛊解了，我徐五也还是周兄弟你的人，有什么需要做的尽管吩咐我。”
 我说：“只要五爷用心做事，我不光会把蛊给你解了，还会推荐你进京城显身手，如今京城正大搞建设，路桥楼院不知要修多少，正缺真正有本事的风水大师去指点。”
 徐五面露喜色，却用担心的口吻说：“京城能人遍地，看风水这事自成一个圈子，我一个外人过去怕是会受排挤。”
 我笑道：“这你不用担心，我既然敢推你进京，就有把握让你在京城站稳，除非你自己的本事不够用。”
 徐五拍着胸口道：“不是我徐老五吹牛，论起风水来，放眼全国，能跟我一较高下的，不超过一巴掌。”
 “哦？我这里有个东西，看看能不能看懂。”
 我拿出那张标记过学校位置的金城地图给徐五看。
 看到地图上那个巨大的横跨大江的锁头，徐五神情变得严肃起来，把地图在地上平整铺好，又聚出随身所带的罗盘、立极尺、丁兰尺和铅笔，趴到地图上反复测量，又用铅笔做了更加精细的标注，忙活了足有半个点，方才起身。
 “这是锁龙积气的风水阵，学校是文气聚集之所，上应天星，下照地运，自带镇压诸般浮躁暴虐能力，这些学校的位置相互交错，每个位置都对应星位。
 这样布局下来，文气交互往来，形成锁镇之势，压住了大江在金城这一段的气脉，等于是把大江通畅的气脉人为堵塞。
 气脉不通，便会聚集堆积，就和筑堤拦水一个道理，光拦不泄，越聚越多，迟早有冲破堤坝的一天，到时候就是一泄千里，必然酿成大洪水。
 怪不得这些年金城这段江面一直不安生，原来根子是在这里面，水为万物养生根基，大江气脉被锁，全都聚集在金城这段江面上，养生水气越来越重，自然而然会孳生出各种妖鬼精怪。”
 我问：“如果我去祈水禳福做法事，在哪个位置做能一劳永逸，彻底解决问题？”
 徐五恍然大悟，“你这是早就做好拿下水口饭的准备了吧。”
 我说：“苗正平的伙子贯穿大江，连接南北，要是能使唤起来，可以节省很多时间和精力，我也不要他的伙子，只要他能听话就行。”
 徐五道：“苗正平能做水龙王也是背后有人护着捧着，就算是我们几个一般也不愿意去招惹他。想让他乖乖听话，得使些手段才行。这祈水禳福最好不要一次性解决，张美娟的做法才对，只治标不治本，让苗正平离不开她，这样才能把这口饭吃长久了。”
 我说：“怎么拿下苗正平我自己有打算，你只管告诉我怎么才能彻底解决问题就行。”
 徐五被我这么一说，就不敢再发表意见了，重新趴到地图上去量啊测啊，好一会儿才起来说：“想彻底解决问题，就得解锁释气。你看这三所学校，就是锁芯，从这里入手就能打开这把锁，释放被强行拦截的气脉。积聚的气脉散掉，那些靠着积聚气脉才能成形的精怪妖鬼，立刻就会因为气脉急剧流失无法适应而暴毙而亡。”
 我问：“怎么才能打开这把锁？”
 徐五道：“有两个办法。一个是把这三所学校都拆了，这样锁芯不开自解，锁头就变成了样子货，自然不能再拦截气脉。”
 我说：“这算什么办法？我哪来那么大的能耐连拆三所学校？”
 徐五说：“另一个办法就寻个阴兵过道的机会，引导过道阴兵打这三所学校中线穿过，借着聚集的阴气冲破锁芯，开锁释气。”
 我说：“还有没有别的办法，阴兵过道，少了不管用，多了动静太大，还得看天时地势，不适合立马就用。”
 徐五为难地道：“这两个是以力破锁的法子，要是都用不了，那就只能去找布阵人，从他那里问出正确的开锁法子。”
 我问：“花这么大力气布置这么个锁住大江的风水阵，目的能是为了什么？会不会不留开锁的法子？”
 徐五道：“积聚气脉的目的只有两个，要么是想用拦截下来的气脉滋养附近的地气，人为造一个绝佳的风水胜地，要么就是想用积聚的气脉孳养什么东西。无论哪一个目的，到最后完成的时候，都要开锁释气……哎，这么一说，还有一个法子可以用！”


第四百七十章 开锣

“江口北中学。”
 徐五手指点在三所老学校中唯一位于江北那个上。
 “这锁眼位置，在这里的江边做一场法事，以生口祭江。
 如果这法阵的目的是养风水胜地，就可以吸聚幽怨鬼怪，让它们不再江上作祟，只是这样一来就会导致江口北中学周遭风水败坏，幽怨阴煞积重，自杀、凶杀、意外死亡频繁出现，日常无端口角斗殴不绝，病患残障大量增加，有伤天和。
 如果这法阵是为了养东西，生口祭品就能把这东西引过来，到时可以预先准备锁柱，把那玩意锁在江口北的江面上，让它以吞噬孳生妖鬼精怪续命，江上自然就会太平，只是这样的话，养出来的那玩意免不了会心生怨恶，不时出来作祟，过江船只经过这一段的时候，一定要抛掷生口祭礼来求取平安。
 但不管怎么样，都比现在整个江面不安份，晚上连船都不好过的强得多。”
 我鼓掌称赞，“徐五爷这金城风水第一果然厉害，佩服，佩服，有这一手本事，京城魔都甚至是香港，都无不可去。你这段时间先考虑着，三个地方任选其一，无论去哪里，我都保证能帮你站稳立住。你只需要考虑风水事，其他的我来帮你解决。”
 徐五不由惊喜，“香港也能去吗？”
 这个惊喜确实是发自内心了。
 我问：“五爷对香港感兴趣？”
 徐五道：“香港得天时地利，双龟戏海，捧珠东南，聚东南亚财富于一地，真正的宝气盈天，富贵溢门，风水术在那边又是登堂入室的显学，不像在内地这边明不正言不顺，天天担心让公家当封建迷信活动给打击了。不过香港那边的风水圈子封闭抱团，比京城还要排挤外来人，当年黄伯郎以三合法正传的身份从内地去香港，跟本地风水师斗法，十战十胜，却依旧被排挤得不能立足，最后只能去了美国。我跟黄伯郎的水平差不多，但他公面上还有个建筑学教授的身份，连他都站不住脚，我实在是怕啊。”
 我笑道：“香港的风水师比来少清怎么样？放心，到时候我先去帮你打个响呼场面，让你就跟葛老一样，出场就有大施主撑。”
 “那敢情可太好了。”徐五乐得合不拢嘴，“对了，在江口北做法事的时候，最好多叫些人，聚拢足够的人气能对冲水脉。要是需要的话，我也可以去现场帮忙。”
 “五爷愿意出场帮忙，自然再好不过，那你就准备一下，等我电话，平了江上事，苗正平的孝敬都给五爷做辛苦费。”
 “辛苦费就不用了。”
 “要给的，规矩不能坏了。”
 “那，那我就受着了？”
 徐五笑眯眯地走了。
 我先联系小五，让他通知苗正平，在江口北中学对面的江滩上做法事，要多带人去现场，转头又给姜春晓打电话，告诉她三天后就可以安排人收网拉徐五了。
 虽然陈勇自杀，胡东风跑了，可案子依旧在暗中深挖。
 姜春晓安排的人想借这个案子立功，光有个陈勇顶罪不行，只有把整条线都捋干净才算大功。
 他们早就已经挖到了徐五头上。
 只不过姜春晓跟我有约定，所以才暂时没有动徐五。
 挖线拉人清案底也要讲究时机火候。
 得到我的知会，姜春晓问我是不是准备收网赶绝地仙会。
 我告诉她还不到时候，抓徐五只是为了敲山震虎。
 姜春晓就没再多问。
 挂了姜春晓的电话，我转对又给张宝山打过去，问他知不知道张美娟最近的情况。
 张宝山告诉我，上次去看守所帮忙审了尤二那帮手下手，张美娟的关押等级就提高了，别说他这个区刑大队长，就算是**也打听不到具体情况。
 虽然还有姚援这条线，但我没有联系他。
 因为他是姜春晓的人，我联系了他，姜春晓马上就会知道。
 吃晚饭的时候，陆尘音没过来，三花却来了，叼了个两根木芙蓉树枝。
 枝上花开正艳。
 我摸了摸三花的头，接了树枝，说：“回去吧，师姐的心意我领了，只是这不是我的道，我不会用。”
 三花甩了甩尾巴，喵喵轻响两声，掉头离开。
 走到门口的时候，回头瞧了我一眼。
 我笑着冲它摆了摆手。
 等三花离开，我取了两个茶碗，将花摘下来，分别用冷水泡了，然后用木芙蓉树枝削了两柄小小的短剑，都只有巴掌大小，在上面刻了来少清留下的剑痕。
 一枚压在枕头底下，一枚贴身藏在胸口。
 照常晚课，写字练拳，睡觉。
 睡了一会儿，我听到院子里有轻轻一声沙响，立刻睁开眼睛，先看时间。
 午夜十二点整。
 我把手伸进枕头下，慢慢侧头看向窗口。
 一条颀长的身影映在窗前。
 幽暗深沉的目光凝视着我。
 我没有动。
 身影隔窗看了我一会，便消失在窗外。
 这次，一点声音都没有。
 我从床上跳起来，推冲出去。
 院子里空无一人。
 窗前地上，没有脚印。
 她比分手时更强了。
 当时她还做不到落足无痕。
 我在成长，她也没有停下，而且速度更快。
 聚会后第四日。
 地仙会传贴金城江湖，宣告解散，原因在于有内部矛盾无法调和。
 一石激起千层浪。
 麻大姑立刻打来电话询问是怎么回事。
 她最关心的是，地仙会解散后，金城江湖的格局会怎么变化，几个仙爷之间是会开战争夺独霸金城的地位，还是能够维持现在的局面，和平相处。
 如果是前者，风头正盛但无论实力还是凝聚力都不强的研究会肯定会首当其冲遭到打击。
 我告诉她现在情况还不明朗，保持道场关闭状态，让她和吕祖兴这样的研究会骨干人员先离开金城躲一躲。
 麻大姑语气变得异常低落。
 研究会她投入的心血最大，虽然是我撑的场面，但实际上的筹备运营，都是她一手操持，这才办起来几个月，居然就有可能要关闭，在心理上难以承受。
 她问我要在外面躲多久。
 我说等到金城江湖的风浪平息就可以回来了。
 她问怎么才能算是风浪平息。
 我说没人争了，就算平息了。
 麻大姑没有再问其他的问题。
 我也没再多说。
 一辈子跑海，什么都懂，点到即可。
 不想懂，是因为舍不得放不下。
 人各有命。
 一整天，我只接到了这一个电话。
 曲大江没打来，小兴子也没打来。
 下午，我去找陶支书，在村里买了头猪，让卖家仔细清洗干净了，四蹄绑好送到屋里来。
 陶支书劝我，想吃新鲜猪肉，可以让村里人帮忙杀了处理好送过来，没必要弄口活猪回来自己动手，味太大，还不好收拾。
 我告诉他，明天要去做个法事，需要生猪一口做祭品。
 陶支书问在哪里做什么法事，他能不能去看个热闹。
 我告诉他当然可以去，想带朋友一起去也没问题。
 陶支书兴致勃勃的走了。
 屋地里的肥猪哼哼直叫。
 我提笔在它肚皮上写了一篇太上老君常说清静经。
 全当是做晚课了。
 直到最后一笔最后一划，都端正无碍，没有丝毫走样。
 这一篇字，我终于还是写完了。
 午夜十一点，小五上门。
 江口北是繁华地带，白天人多眼杂，公然搞大型法事祭祀，容易被举报打断，必须在天亮之前做完。
 “周先生，水龙王那边已经带人过去开始摆布了。这两天晚上我一直按你吩咐在做，嘿，昨天晚上扔了鸡进去后，江面打着旋哗哗直响，还有东西在水窝里面嗷嗷直叫唤，吓得我腿都软了。”
 小五挺兴奋，进门一直在说个不停。
 我拿出一套吉黄八卦道袍行头扔给他，“穿上试试，做法事得穿法袍才像样子。”
 小五一边往身上套，一边问：“我不是给你打下手吗？也需要穿法袍？”
 我说：“做法事得像个样子，所谓法仪威严，讲的就是穿戴仪轨都不能短了。”
 小五穿戴整齐，便催我，“周先生，快走吧，都在那边等你呢。”
 “不急，先上香祈福。”
 我示意小五跟我走进诊室里面。
 一进诊室，小五脸色就变了，掉头就想跑。
 桌上摆着面圆镜，镜上贴着小五被阴煞钉钉穿双眼的照片。
 照片前供着三香两烛。
 这东西原本在房外后墙角放着，我特意收回的了，为的就是这一刻。
 本来要拜七七四十九天才能奏效。
 但事态进展得比预想要快，不能再等足四十九天，只好采取别的手段了。
 我抬手在小五脑袋上一拍。
 小五的身子僵在门口。
 “周，周先生！”他颤着声音问，“你要干什么？”
 “来给自己上炷香吧。”
 我走到桌前，拔起插在香炉里的当中一炷香，递给身不由己跟着我走过来的小五。
 小五接过香，对着自己的照片三叩九拜，然后把整柱香都塞进嘴里，生咽了下去。
 我站到小五面前，拔起另外两炷香，对着他连续九拜，再把两炷香分别插在他左右两肩上。
 线香穿过衣服，刺入皮肉，痛得小五脸上抽抽。
 但他更多的还是恐惧，明显想大声喊叫，可是吞了香之后，他已经发不出任何声音。
 我举起双手至额，然后手掌贴着两脸颊向下慢慢揉动。
 随着揉动，小五脸上的皮肉随之一同蠕动扭曲。
 片刻之后，他的脸变成了周成的样子。
 我揭下镜子上贴着的小五的照片，放在烛火上点燃烧净，拿起镜子对着自己照了照。
 镜子中的脸几月不见，显得有些陌生。
 “好久不见，兄弟。”
 我向着镜中的自己点头示意，然后把镜子扣到桌面上，指使小五脱掉全部衣服，提笔在他身上写下符纹，然后合着他的头发、照片灰和生辰八字，做了两个桐人，分别烧掉合成符水，我与他各喝一碗。
 外道三十六术傀儡控识的化形术借眼。
 完成之后，我把房间里的东西全部收拾齐整，只把那面镜子留在桌上，拍了小五一把，然后熄了屋里全部灯火。
 小五起身，重新把道袍穿戴整齐，挎了挎包，扛起那头三百多斤的肥猪，走出房间。
 我稍等了片刻，这才悄悄潜出房间，从后院绕出去，抢先一步躲到车后备箱里。
 小五来到车旁，把肥猪塞到后排座上，便即发动车子直奔江口北。
 我在后备箱里闭上眼睛，默许十息，然后再次睁开，眼前是小五的视野。
 一路无话，抵达江口北的时候，接近下半夜一点。
 江滩上火把林立，密密麻麻，少说也有上千人。
 全都是在苗正平手下混饭吃的水耗子。
 苗正平带着几个精悍的手下站在最前方，簇拥着徐五这位老仙爷。
 江边的法坛已经摆好。
 小五把车停在路边，开门下车，指使人把车上的肥猪抬下去。
 徐五瞟了那肥猪一眼，便对小五道：“周兄弟好手段，这生口旺得很。”
 我控制着小五开口说话，“好说，养了十六年，别的不敢说，但可以肯定够鲜嫩。”
 徐五便道：“有了这上好的生口，一定能事半功倍，这法坛位置是我特意挑的，聚风拢水关窍要地，正适合施法祈禳，接下来就看你的手段了。”
 我道：“请五爷替我压阵。”
 徐五道：“那边蹲了伙子人，是大河村的，要不要先解决一下，免得漏风？”
 我往徐五指的方向瞟了一眼。
 树丛里蹲了好些人。
 领头的正是老陶支书，正一脸兴奋地指指点点。
 我说：“人是我特意叫来的，以后我要在大河村做基，这场面必要显一显，让他们知道我的大神通。”
 徐五笑道：“周兄弟走一步看三步，真是了不得。”
 “好说，不提前留步，哪能吃得下金城这八方宝气？”
 我转过来对苗正平说：“待会儿我施法的时候，所有人都要离法坛至少三百米，无论听到什么看到什么，都不能接近。等抛掷祭品的时候，要先抛我带来的那口肥猪，然后再抛别的祭品，这一点一定要记住。”


第四百七十一章 龙蛇

依例，净心净口净身净念净天地。
 法事升坛如式。
 奉香三炷。
 宣卫灵咒，曰：五星列照焕明五方水星却灾木德致昌荧惑消祸太白辟兵镇星四据家国利亨名刋玉简字录帝房乘飙散景飞腾太空出入冥无游宴十方五云浮盖招神摄风役使万灵上卫仙翁和与道合真。
 鸣法鼓二十四通。
 法铃起符，曰：一定风，二定波，三定浪。
 令牌施号，曰：一令百鬼聚，二令精怪聚，三令妖魔聚。
 火德禳灾，掷米酒通阴阳路。
 而后高摇令旗，喝一声“祭”。
 苗正平几个手下立即举起那口肥猪扔进江里。
 江水卷了个白花，肥猪即消失不见。
 水面上涌起一抹血色，旋即散得无影无踪。
 夜空中乌云四合。
 江面上却无风无浪，死一般寂静。
 我停下动作，凝神注视江面。
 天地不合，是为灾殃。
 我用的是最普通的祈水禳灾的仪轨。
 坏处是威仪低，很可能感召不到应水脉积蓄蕴养孳生的妖鬼精怪。
 好处是容错大，就算不能起作用，也不会让情况变得更坏。
 所以，眼下的情况，不是我的仪轨问题。
 我重新摊开一张黄裱纸，默念咒诀，提笔重书誓神文，“奉所宜誊奏必获感通臣闻开明三景敷落玉篇此乃谓之天根故能保于劫运元纲流演既周匝于十方梵气弥罗乃生成于万物至于首出庶物阴骘下民司灾福……”
 写到一半，江上突然无风起浪，翻起老高一团水柱，拍到岸上，宛如倾盆暴雨。
 江滩上的火把登时全部熄灭。
 黑暗降临，伸手不见五指。
 只有法坛上的香烛依旧。
 两点红光幽幽，异常醒目。
 宛如标记。
 我撕碎被江水浇成墨黑一团的誓神文，往地上一抛，抓起法坛侧摆着的桃木钉和渔线。
 这都是小五预先准备好的。
 除了这两样，还有一大可乐瓶的黑狗血，就在旁边，随时可以使用。
 突然，背上被重重推了一把。
 身不由己地扑向前方，登时把法坛撞翻，只勉强伸手抓住了那瓶黑狗血。
 香烛飞起于空中，忽明忽暗。
 忽听轰的一声大响，仿佛平地里打了个炸雷，墨黑的江面上爆起一柱急浪，直冲云端。
 升腾的水浪中，一条粗大延长的黑影破水而出，直向我扑过来。
 带着浓浓的中人欲呕的腥臭味道。
 那是尸体腐败的臭。
 我站稳身形，急急把桃木钉用渔线缠了向着黑影抛过去。
 渔纯旋即一紧。
 钩住了！
 黑影疯狂扭动身体，拉扯挣扎。
 啪的一声，渔线竟被扯断。
 这渔线不够号！
 黑影摆脱束缚，发出令人心惊胆颤的低嚎，再次向我扑过来。
 蓦得，天空中划过一道粗大的闪电，将乌沉云层一劈两半。
 墨黑的天地被映得一片雪亮。
 模糊的黑影变得清清楚楚。
 水桶般粗大的蛇身上顶着一颗人头。
 乱草般的长发虬结纠缠在脑后。
 额心处一支独角堪堪钻出皮肤，露出寸许长短。
 独角底部，镶着一枚人皮钱。
 墨黑的眼睛里满是死寂冷漠。
 还有憎恶仇恨。
 不是仇恨我，而是仇恨整个世界！
 这人头的嘴巴张得老大，完全超出了正常人类嘴能张大的范围，生吞一只足球不成问题。
 如锯齿般的锋利牙齿间还残留着带血的肉丝。
 迅速无比地向我逼近。
 我抬手一挥，切断可乐瓶，把瓶中血洒向人头蛇。
 黑狗血能够辟一切妖邪祟物。
 可是落到人头蛇脸上，却毫无作用。
 张开的大口落下。
 就在那嘴咬到脑袋的一刻，我抬手握住了人头蛇眉心的独角尖，同时闭上眼睛。
 再次重新睁开，视里已经回到车里。
 车外，雷鸣声，江涛声，风啸声，惊呼声，连成一片，混沌得仿佛世界末日降临。
 我趴到车窗上向江边看去。
 恰好看到那巨大绵长的妖影在空中蜿蜒扭转，返回大江。
 嘴里叼着具无头尸体，身着道袍，正是小五。
 天作孽犹可恕，自作孽不可活。
 他给我准备的桃木钉、鱼线和黑狗血但凡有一样好使，都不至于在这里丢了小命。
 江滩上，人群聚集，看着投入江中的人头蛇怪，发出惊恐的呼喊。
 徐五没有上前，而是站在人群后方，背在身后的手在微微颤抖。
 刚刚那一推，是徐五！
 混迹江湖几十年，能够从历次运动打击中逃过来的老江湖，能屈能伸，也能在机会到来时，果断痛下辣手。
 靠着蛊虫控制人，其实最不可靠谱。
 我悄悄从车里爬出来，借夜色掩护潜行离开。
 天亮之后，整个金城江湖最轰动的消息，必定是周成祈水禳灾被水中精怪吃掉。
 这个消息，将吸引所有人的注意力，纯阳宫也不会例外。
 雷动惊天，方能掩盖虫动蛇行。
 魏解肯定会借这个机会有所动作。
 黎明时分，我找到了小兴子的老窝。
 位于老工业区的一处家属房，四下都是基本一模一样的平房，胡同四通八达，不熟悉的人进来就得迷路。
 小兴子在掌了金城荣门大权后，就把老窝搬到这边。
 他本来就是这里出身的子弟，读书不成，又接不上班，跑出去胡混，结果混进了荣门。
 潜到窗下，就听到小兴子在屋里哎哟哎呀地叫唤。
 我倒贴墙爬到房檐上，倒吊下来往窗里探看。
 小兴子斜靠在床头，腿搭在床边的椅子上，光着的两脚肿得跟馒头一样，紫黑透亮，隐约可见皮底下有液体在流动。
 一个干瘦的山羊胡子老头正给他检查。
 几个小地出溜围了一圈，一个个急得手足措。
 老头检查了一圈，拈着胡子皱眉不语。
 小兴子道：“老柳，你特么倒是给个痛快话啊，到底怎么个意思？”
 “看起来不像是一般的风疾痈邪，这毛病我治不了。”老头谨慎而客气地说，“兴爷，要不你去大医院看看，要不就找个先生来看看。”
 小兴子问：“啥意思？我这是招邪，得了外路病？”
 老头说：“不好说，我就一普通大夫，不懂外路病，只是觉得你这脚来得太快，说肿就肿成这样，不是正经病的路子。找懂行的先生看看，要是外路病，就得对症才能去根，要是找不到太靠谱的先生，去大医院治一治也行，大医院药多，至少消炎消肿减轻症状，治个标没问题。我就是个建议，怎么着还得兴爷你自己拿主意。”
 小兴子说：“能不能先给我开点止痛消肿的药，特么的疼死我了。”
 老头道：“我这里有膏药，贴上能有点效果，不过不治毛病。你这脚发展得这么快，要不尽快治，就怕过后保不住。不找先生，也先去医院吧。”
 小兴子摆手道：“行了，我心里有数，给我贴膏药吧。”
 老头也不多说，取了两贴膏药贴到小兴子的脚心上，然后又留下两贴替换的，便起身告辞。
 等老头走了，围在边上的小地出溜就七嘴八舌地发表意见。
 “老柳看跌打损伤行，别的都不行，要不再找个大夫来看看再说？”
 “老柳行不行另说，兴爷这脚来得太快，一看就不是好路数，先找先生来看看才对，前街老许头看事听说挺灵的，还加入了周老神仙办的研究会，不如把他叫来瞧瞧。”
 “找他还不如找周老神仙呢，兴爷是周老神仙门下行走的力士，正经自己人，周老神仙肯定会照顾。”
 “都特么闭嘴。”
 小兴子不耐烦地吼了一句。
 所有人立刻都不敢吱声了，缩头缩脑地看着他。
 小兴子有些烦躁地挪了挪屁股，道：“刀子，二疤，你们两个去准备车。周老神仙最近忙着给水龙王江面上祈福，没功夫理会我，我先去医院看看。”
 两个小地出溜应了一声，紧忙就往外跑。
 小兴子又说：“六子，你跑一圈，告诉大家伙最近都缩窝趴一趴，翻花的生意也先别做，地仙会解散，肯定要出大事，一切等我见过周老神仙之后再说。”
 又一个小地出溜应声跑了。
 小兴子紧接着又安排了几件事，屋里的小地出溜陆陆续续遣出去，最后只剩下两个十五六的半大小子。
 他这才压低声音说：“二龙，小强子，一会儿我走了，你们两个赶紧去找龙老仙爷，当初他找上我的时候可是打过保票，说好了保我没事。今天这毛病起得太邪，我就怕是事情让周老神仙知道了，是他在施法惩罚我。龙老仙爷要是不保我，等周老神仙祭完水神，转过头来琢磨我，我可就死定了。不过我死之前，肯定要再拉几个垫背的。原话不用改，直接这么跟龙老仙爷说。”
 叫二龙的小地出溜担心地说：“这么说惹得龙老仙爷不高兴怎么办？”
 小兴子冷笑道：“他不高兴就来杀我啊，不怕告诉他，我已经做了两手准备，只要我出事，他背后干的那些事情，就会立刻交到周老神仙手里。”
 叫小强子的说：“他们都是仙爷，龙老仙爷不会怕周老神仙吧。”
 小兴子道：“你们知道个屁，龙孝武是周老神仙的手下败将，怕周老神仙怕得要死，用周老神仙拿他，一拿一个准，赶紧去吧，小心点，别让其他人知道。”
 没大会儿工夫，跑出去的小地出溜弄了辆边挎子，把小兴子抬上去，就直奔医院。
 他这一走，其他人也就都跟着离开。
 我顺着窗户跳进去，取出小兴子的桐人，用脚上的钉子把桐人钉在他床脚内侧，然后合衣躺到床上休息。
 小兴子短时间内不可能回来了。
 他这老窝正好给我容身，安全可靠。


第四百七十二章 曙光

安稳地睡了一觉，再睁开眼睛，已经傍中午了。
 我翻了顶小兴子的帽子扣到头上，又简单收拾了一番，便即出门。
 先在路边摊吃个早饭，然后坐着公交车到茶馆拿了最新的情报，就近在公园里坐着看了。
 前面依旧是金城一带疑似术法、外邪事件。
 比前几次多了一倍。
 而且其中接近一半围绕在三所老校周边。
 有人间纷争。有夫妻俩起纷争动刀子的，有学生想不开跳江自杀的，有老人一时气不过上吊的，有突然发疯跑到大街上裸奔大叫“青天将亡妖主大水”的，还有走在路上莫名其妙就滚车轱辘底下死了的。
 有气候变化。有老住宅区平地突起旋风掀了十几家屋盖，有阴阳天气隔着街半边暴雨半边艳阳，有公园地陷湖水倒灌，还有夜里雷击连续几次打在学校操场院地面生生炸出个坑来，雷击的是三所老校中的另一所高中，四十九中。
 有鬼魅作祟。江口北中学的住宿生起夜看到校门前有阴兵过境，江边渔家遇到水鬼爬船，江北关帝庙一带夜里大范围听到瘆人的呜咽哭声，三所老校中的育才小学周边有大量小儿同一晚夜惊发烧。
 第五页纸照旧记录地仙会事项。
 先是葛修、龙孝武、徐五和魏解都各有清理门下饭口的动作，只有周成毫无反应。
 接下来才是地仙会传贴宣布解散这件大事。
 最后是周成祈水禳灾失败身亡！
 而且有五条，具体内容相互稍有不同，但结论惊人相似——周成遭人暗算才会祈水失败。
 地仙会刚刚宣布解散，根基最浅薄的仙爷就被暗算致死，说明有人在针对地仙会，接下来很可能会有连番事故发生！
 从前几次拿到的内容判断，茶馆的信息有三到五天的滞后性。
 可这次，昨天半夜刚刚发生的，就已经被记录下来。
 说明这件事已经大范围传播开。
 任何事情能够急速传播，背后必定有势力推波助澜。
 有人在刻意把这件事推成热点，吸引注意力。
 一如我所预料。
 周成之死，将吸引到所有人的目光。
 我又去了一趟江口北中学。
 登上学校对面的茶楼。
 坐到魏解曾坐过的位置。
 推窗观望，视野良好，一面可以看到正在出操的学校，一面可以看到聚了好些人的江滩。
 这里的地气确实不正常。
 阴气过盛，阳气衰败。
 导致大夏天的，风竟有些拔骨缝的冷意。
 阴兵过境必然会导致所经之处阴气大盛。
 但可以肯定的是，昨晚施术祈水的时候，这里的还一切正常。
 所以，阴兵过境如果属实的话，就是在祈水禳灾失败之后。
 仔细观察片刻后，我正要起身下楼，却突然看到了高少静。
 他蹲在路边，身旁放着装了青菜的担子，没做道士打扮，穿着件白跨栏背心，脖子上搭着发黄微黑的毛巾，头上扣着顶飞边的草帽，标准进城卖菜老农打扮。
 当我看向他的时候，他便扭头往楼上看。
 我们两个的目光撞了个正着。
 我冲他笑了笑。
 他面无表情地转过头，担起担子往江滩方向走。
 臂肩被太阳晒得一片黑红。
 还有扁担的压痕。
 显然他不是第一天担着担子在外面逛了。
 他可是比来少清更强的正道大脉嫡传弟子！
 同人不同命。
 一个门派，有多光鲜的面子，就有多辛苦的里子。
 面子站台上唱戏，不沾半点尘埃承负。
 里子蹲台下抬轿，脏累危凶四苦俱全。
 来少清这面子丢了的，高少静这里子得拿命才能挣回来。
 学校里间操结束，学生们散得满操场都是。
 我下楼溜达到学校门外站了一会儿。
 学生们多数都在议论所谓的夜里过阴兵，还有人提及昨天晚上法事失败这事。
 正听着，手机响了起来。
 我没接。
 反复十几次，才终于不响。
 知道我用这个号的人不多。
 周成的死讯，已经传到他们中间了。
 我离开江口北，来到四十九中。
 查看被雷击的学校操场。
 事情发生在两天前，但那个坑还没有被填上。
 只是用几把椅子扯了布条圈起来。
 去看热闹的人很多。
 都已经有些影响学校教学，几个体育老师堵校门口不让人进。
 我走过去冲其中一个老师笑着点了点头，他一迷糊就把我给放了进去。
 这个动作很是让被堵在外面的人有些不满。
 不过在老师说我是学校的学生后，也就没人计较了。
 我穿过操场，路过大坑的时候，并没有停下脚步，只是瞟了两眼。
 两眼足够了。
 这雷击是有心人设计的。
 操场底下埋了引雷的金属器物，再配合这一带的地势楼盘，汇成了一个聚雷阵。
 这本是改造风水地脉的法子。
 雷，至阳至刚，可消一切阴祟鬼邪。
 通过持续引来雷击，在地脉上积聚阳气消除阴邪，为改造风水形势制造上佳阴宅地打基础。
 阴宅地，是死人住的。
 我继续向前，进入教学楼，从后门出去直奔后墙。
 墙根底下，几个男生正在合伙翻墙。
 看到我过来，一个痞痞的男生扔了根烟给我，“几班的，怎么单蹦出来了？”
 我接过烟，掏火机点着，深吸了一口，才说：“烦，出去逛逛，你们干什么去，玩游戏还是打台球？”
 痞痞男生道：“去江口北那边看热闹，听说昨天晚上水耗子祭江神，结果请来的先生让江神给吃了，今天江面上所有的船都不敢出，就怕出去回不来。”
 我说：“啥时候的事儿，我怎么不知道？”
 痞痞男生说：“就昨天后半夜，我爸给苗老板扛活，今天早上本来起早去上班的，结果到码头才知道所有船运都停了，码头上的人都说这事儿呢，听说苗老板请的是咱们金城顶尖的先生，叫周成，结果刚祭了头猪进去，江神就出来一口把他脑袋给咬掉了，真惨啊。”
 “你们几个，哪班的，都给我站住！”
 一声咆哮突然从后面传来，戴着眼镜的中年胖子怒吼着小跑过来。
 “老刘，快跑！”
 几个男生立刻沿着墙根急跑。
 我叼着烟，原地没动。
 中年胖子跑到近前，喘着气张嘴就要骂人。
 我冲他一笑，道：“刘老师，问个事儿？”
 中年胖子神情就是一滞。
 “什么事？”
 “雷劈操场那天晚上，还有别的什么动静吗？”
 “半夜的时候刮大风，值班老师出来看情况，看到操场上有……好些古代人在排队走过去，穿着盔甲，骑着马。结果雷一劈下来，就都没了。校长怕引起恐慌，不让外传。”
 “都什么人来调查过这事？”
 “教育局和建设局来过，还有三个矿务局勘探队的人过来，说是看是不是地下有金属矿脉才引来雷劈，拿椅子扯条围上就是他们的提议，说是过两天要带仪器过来做进一步检测。”
 “学校里最近还有别的什么特别的事情吗？”
 “前几天夜里下雨，跑进来好些青蛙，都死在操场上了。最近还经常有麻雀燕子鸽子撞到教学楼的窗户上。勘探队的专家也问有没有这种情况，说是极大可能地下有金属矿，影响了磁场，导致那些鸟方向感失灵，才会撞到窗户上。”
 “学校最近有学生失踪吗？”
 “没有。”
 我拍了拍中年胖子，道：“回去休息吧，你在这边什么都没看到。”
 中年胖子呆楞楞地调头就走。
 我跳过墙头，离开学校，前往育才小学，在周边住宅区逛了逛，随意选了传出小儿哭闹声一家走了进去。
 狭窄的工厂家属房里，年轻的母亲正抱着哭闹的孩子哄着，旁边年纪大的老夫妻，一个端着和了药的小勺，一个拿着水杯，一脸焦急地看着孩子。
 孩子五六岁的样子，皮肤泛不正常的淡红，显然正在发烧
 我走过去，伸手道：“给我看看。”
 那个年轻母亲就是一怔，旋即自然而然地把孩子递给我，旁边的老夫妻也没反对。
 我接过孩子，放到床上，解开衣服，检查全身。
 孩子的右肩胛骨上，有一枚鲜红的铜钱痕迹。
 拿指头轻轻搓了搓，居然搓不掉，看上去好像长在表皮下方。
 跟我背上的那枚，一模一样。
 我深深吸了口气，慢慢吐出，然后给孩子把衣服穿好还给母亲。
 “属什么的，多大了？”
 “属蛇，六岁了。”
 “孩子受惊走了魂，找个先生来收魂压惊就不会再烧了。”
 “哦，哦，好，好。”
 母亲接过孩子，连声应是。
 我转身走出去。
 身后房间里，孩子的母亲说：“爸，你说的对，那就请个先生来给看看吧。”
 “啊？我没说要请先生啊？不是你妈说的吗？”
 “你老糊涂了，我什么时候说过话，不是你说的吗？”
 “我说过吗？”
 “就是你说的。行了，别磨叽了，听说前街的小李先生看事挺厉害的，赶紧去请吧。”
 我又随意进了五户有小孩子在闹的人家。
 都是受惊走魂。
 但其中只有一个肩胛上有铜钱印迹。
 他也属蛇。
 我转身去了小学对面的茶楼，坐在临窗魏解曾坐过的位置上。
 一边是学校，一边是大江。
 格局，视角，环境，与江口北中学一模一样。
 唯一的区别在大江上。
 育才小学对着的江岸平直，江水一泄而下。
 而大江在江口北中学这里拐了个弯，形成一个近乎圆形的江岔。
 我立刻返回四十九中，登上茶楼观察。
 这里与育才小学的格局，完全一样。
 我再次混进学校，连续用药迷了学生神智，查看他们的肩胛骨。
 在连续查了近二十个学生后，我终于再次看到了铜钱印迹。
 鲜红鲜红的，似乎是毛细血管破了，正在往外渗血。
 不是很严重，最多也就是让人感觉到有些火辣辣的微疼。
 我就借着学生的嘴散播一个关于后背表皮突然火辣辣疼的话题。
 话题很快在学校里传开，并且找到了六个共鸣者。
 他们的肩胛上，无一例外都有这样一个正在渗血的铜钱印迹。
 我想，我大约可以确定施术劫我寿的人是谁了。
 确认这件事情后，我返回了江口北中学。
 不过这次我没进学校。
 而是在周边闲逛。
 很快我就找到了蹲在街边摆着菜摊叼着旱烟的高少静。
 我在他的摊前蹲下，挑捡着筐里的青菜。
 看出来他的生意不怎么好，菜剩了半筐，而且都篶头巴脑的，不是很精神。
 我拈起一根有些发软的黄瓜，冲高少静晃了晃，“老同参，不专业啊，这样的黄瓜哪能卖得出去？”
 高少静木然地看着我，说：“同志，想买的话，我给你便宜点，就剩这些了，卖了早点回家。”
 我微笑道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了葛仙师，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 高少静不仅面无表情，眼神甚至都没有一丝波动，木讷中透出茫然，“同志，你啥意思？”
 他不肯露相，我也不深究，自言自语地道：“白天守不到什么，不如晚上来，不出五天，肯定会有收获。”
 周成之死的热度不会持续太久，而正虎视眈眈准备动手的纯阳宫更不可能等太久。
 所以，魏解一定会在这段时间内的展开行动。
 听到我这么说，高少静终于搭腔了，“晚上谁买菜啊，菜都得趁白天卖才能卖得出去，别说五天，不卖出去，一天就得蔫巴了。”
 “心急吃不了热豆腐啊，好饭从来不怕晚。”
 我掏了张一毛钱的票子扔到筐里，拿着那根蔫巴发软的黄瓜转身离开。
 没再跟高少静多说。
 沿街随意往前一逛，就看到路边上跪着个要饭的花子，满身补丁，头发花白，胡子老长，垂着头也不说话，一副活不起的架势。
 我细看了两眼，确认老头是花子帮里铲地皮的。
 虽然只一个人跪在这里，可实际上旁边还跟着两个人，既是盯梢，也是保护。
 普通要饭花子可没有这种待遇。
 我过去把那根发软的老黄瓜扔到要饭花子的碗里，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“挣得不少了，收摊回家吧。”


第四百七十三章 敌在地仙会

要饭花子拿起碗里的黄瓜就咬。
 我转身离开。
 要饭花子呆楞楞地咬着黄瓜，起身跟在后面。
 不远处那两个看帮的看出不对，立刻跟了上来。
 拐进一步僻静的小巷子，眼见着前后无人，那两个看帮的紧跑两步追上来，一前一后把我和要饭花子截在中间。
 前面那个从后腰拔出匕首，反握手中，骂道：“特么的，哪来的拍花子，眼瞎了，有主的货都拿。”
 我冲他一笑，问：“台上老合，几麻的抄手？坐地，还是靠岸？拢了几亩码头？几个大种宝货？谁家火子里的？”
 那人握着匕首，眼神变得迷茫，道：“咱游麻的靠岸，拢了三亩半，大种宝货正经四缺，老胡家压箱来的。”
 “胡爷都拽皮子了，你们还敢扯他家的货在街上逛，不怕雷子闻着味儿？”
 “过江洗过底的老货，没干系，正经合了生意头，最近浪头大，端了根底不好再找火子，将就着了。”
 我扔了两根烟给前后两人，道：“游麻的老底，还得顶浪头溜货，不平乎，没得道理，这铲地皮留这放心，你们去讨个登对吧。”
 两人就叼着烟走了。
 我领着那要饭花子奔附近的公园钻树林子里，扒换上那一套行头，让他在树林子里睡下，转头出来，围着江口北中学转了几圈，只讨了不到十块钱，就又回原来位置跪着。
 这一跪就直跪到天抹黑。
 我端着破碗，在街边小店讨了点剩饭，蹲路边吃了，就近选了个背风的墙根一靠，闭眼睡觉。
 睡到半夜，有人走到近前打量我。
 我没睁眼，只当不知道。
 第二天，一整天我都围着江口北中学四周讨饭。
 这一带的阴气越发浓重，整天都阴沉沉的，到傍晚飘了阵小雨。
 雨水冰凉彻骨，完全不像夏天的雨。
 晚上依旧在墙根角睡下。
 时不时有带着低低呼哨的风头自街面卷过。
 半夜又有人来看。
 有人远远在轻声说话。
 “这花子怎么回事，不用回去交底吗？”
 “三麻子那起伙子铲地皮的，昨儿三麻子起火，让溜街看帮的给送上路了，伙子散了，没地头去，老屁想过来拢码头，还在通关节。”
 “回头赶走吧。”
 “没必要，撞上死了算他倒霉。”
 再就没人过来了。
 傍天亮的时候，贴身藏着的张美娟的桐人脑袋无火自燃，黑了半截。
 我当初给她止痛用的符被撕了。
 她这种严控的重犯，想要脱离看守所，要么有迷神脱壳的本事，要么就靠突发疾病意外。
 张美娟或者说魏解选了后者。
 没了这符，她的头痛无法控制，看守所处理不了，又不可能看她活生生痛死，那就只能送医院了。
 脱离了看守所的环境，就会有无数机会可以把张美娟捞出来。
 魏解冒着巨大风险把张美娟捞出来，肯定有事情必须她来做。
 但现在正值严打风声紧不说，张美娟又涉及专案组盯着的重案，只要人一丢，立马就是轩然大波。
 时间拖得越久，风险就越大。
 所以，魏解一旦决定动手捞人，就意味着他需要张美娟做的事情迫在眉睫。
 只要做完这件事情，他就可以离开金城返回泰国。
 到时候，哪怕金城的风浪再大，也拍不到他身上了。
 而做事的地点，就在江口北，就在今天！
 徐五虽然居心叵测，但在风水阵的判断讲解上并没有掺假。
 因为他真正的目的就是把我套过去。
 而想给我这样同参设套，最重要的就是九真掺一假。
 把真正的目的藏在真实无虚的判断、讲述中。
 如此才能取得我的信任。
 他暗藏的杀手，其实是小五。
 小五既不会按我说的做提前预备，也不会老实按我要求准备黑狗血等施法物件。
 在控制小五之后，我没有多问他任何事情，就是为了防止小五背后的人在他身上设有后手，问到关键问题，会被对方察觉。
 他们既然用小五做套，那么我也不需要多问，只要将计就计，目的得逞后，自然就会自己跳出来。
 准备的那口猪，其实是障眼法。
 老曹死后，我的住处一直有人在暗中监视。
 他们虽然不敢靠近偷听，但小五进我的住处肯定能看见。
 如果我离开的时候，小五没有跟着一起走，而是就那么消失，肯定会引起小五背后人的警惕，甚至有可能就此放弃原本的计划。
 所以我准备了那口猪，又施术伪装猪的生气特点，让内行人一看就会以为这是个用造畜法造出来的猪。
 所谓生口祭品，向来是活人，而不是一般的牲畜。
 这样监视者就会以为我心够黑，把小五借猪伪装当祭品。
 徐五没能看穿我的手法，也这样以为，所以才会赞这猪是好生口。
 当我令祭，生猪被扔进江里，引动江中的人头蛇怪，徐五推了我一把，打翻法坛，就等于是破坏了祭祀，由此引发人头蛇怪的愤怒，进而向我这个打翻法坛坏他享受祭祀的罪魁祸首发起进攻。
 一旦我被人头蛇怪吃掉，祭祀无法完成，只会让这个习惯了享受祭祀的所谓江神更加愤怒，进而在江面上搅动更大的风浪。
 苗正平手下的水耗子，绝对不会仅仅因为听说祭祀失败就立刻停止了一切出水跑船，连白天都不上江。
 水耗子们靠水吃水，不出水跑船，就等于是断了生计，不到迫不得已，他们不会这样做。
 所以，他们一定是后半夜又在水面上看到了什么！
 在这种情况下，苗正平肯定要再寻求江湖术士帮助，平息江面上的种种凶诡异常，保证水路通畅。
 对于他来说，水路中断时间太长，不只是损失金钱那么简单，还可能会引来杀身之祸。
 在一月流头两巴掌的通天大买卖里，威名赫赫的水龙王，也只是个微不足道的小角色罢了。
 可地仙会既然解散，周成又死了，苗正平唯一的选择只剩下回头去求魏解了。
 至于说苗正平为此要舍弃多大的好处，那都是无关紧要的小事。
 这里真正有意义的，就是苗正平回头求到魏解，魏解就可以像以往一样名正言顺地公开起坛施术，安抚江神，干涉水面上的事情。
 这时候就需要吃水口饭经验最丰富的张美娟登场了。
 而平抚江神愤怒的最佳起坛地点，自然是莫过于出事的这个位置。
 可对于魏解来说，费这么大力气，难道真就只是为了安抚人头蛇怪，平定江上风波吗？
 怎么可能！
 只从三所老校所在位置的种种迹象就可以断定，魏解正在准备着一件大法事。
 这件大法事，才是他返回金城并且滞留至今的真正原因。
 我不能断定这事一定跟老曹所说的九九虚子炼真龙局有关系，但接下来的事情我需要帮手，既然看到了正在这边闲逛的高少静，就顺手诓过来用一用。
 他能来，自然是极好。
 不来，对于我来说，也只是有些棘手，并不是完全不能解决。
 毕竟我还有其它后手。
 天一亮，我就立刻起身，去公园把扔在草丛里的那个要饭花子叫醒，行头碗都还给他，让他继续去街上讨饭。
 要饭花子神智没清醒，动作略显有些迟钝，但好在讨饭的本事还记得。
 我则离开公园，借了辆摩托，靠着桐人指引，去找张美娟。
 对于外道术士而言，有了提前手，做什么都是事半功倍。
 斗法如绣花，想要百战百胜，真正的功夫全在平日，真到了针尖对麦芒的关键时刻，布局早就已经晚成，只等揭盅定生死胜负了。
 很快我就找到了张美娟藏身的位置。
 一处条件简陋的乡下诊所，位于金城近郊，所处地段四通八达，又有江水支流打从旁边经过，陆路不通还可以跑船游水。
 青天白日没法摸过去，我就守在诊所附近，耐心等待。
 这一等就等了一整个白天。
 直到傍晚时分，一辆老金杯面包车停在诊所前。
 一群人从诊所里出来，鱼贯上车。
 中间簇拥着的，是个农妇打扮的女人，脸色蜡黄，额头上缠着布条，肚子又圆又鼓，一副马上就要生了的样子。
 不过这种伪装，对于我来说，毫无意义。
 我一眼就看出她是张美娟。
 她的动作有些迟钝，神情疲倦，眼神麻木。
 这些都不是伪装出来的。
 我施的术没能解，头痛依旧在折磨着她。
 这样的状态再持续下去，不出三天，她就会活活痛死。
 等所有人挤上去，面包车便即发动上路。
 我等到车子消失在视线中，才骑上摩托，依靠桐人指引，远远吊着。
 面包车最终来到了江口北。
 如我判断。
 我把摩托停好，跳进大江，向着江口北中学所对的那片江岔游过去。
 江水阴寒，凉得不正常。
 游了没多久，就听到隐隐约约的古怪声音在耳旁响起。
 还有模糊的阴影在江水中浮现，远远跟着我。
 我可以感觉到它们的目光，仇恨愤怒，还有些垂涎欲滴。
 不过，它们终究没敢靠上来。
 术士的护身法，对这些阴邪鬼祟有奇效。
 在接近江岔的时候，我靠边上岸，借着黑暗掩护，来到校门口正对的茶楼，贴着外墙爬到楼顶，藏身在屋檐下。
 从这个角度看过去，江滩和学校一揽无余，还有那个窝在墙角大睡的要饭花子。
 江滩上又好像前天晚上那样，站满了人，火把更多，烧得也更旺。
 面包车停在路面上，众人簇拥着张美娟下车，向江滩走去。
 苗正平带着一众手下迎上去。
 中间簇拥着一个老头。
 龙孝武。
 我不禁无声失笑。
 这帮子地仙会的老仙爷还真是团结。
 徐五这样，龙孝武还是这样。
 明明已经中了我的蛊，却完全无视自己的性命，在暗中跟我做对！
 所以，我还是想的简单了。
 这件事情的真正主使者，不是魏解一个人，而是除我之外的地仙会！


第四百七十四章 疑神疑鬼

两伙人碰到一处，简单说了几句话，便给张美娟换上衣服，拥着她来到法坛前。
 张美娟脚步虚浮，艰难地拿起法坛上的令旗，便发出一声剧烈的惨叫，捂着脑袋倒在地上，痛苦打滚。
 苗正平带来的人顿时慌张起来，纷纷向前涌，想看看发生了什么事情。
 龙孝武却是冷静，指挥自家手下把人群隔开，不许他们接近张美娟。
 苗正平连声呵斥才把慌乱的人群压住。
 有人从面包车里拿出医药箱，给张美娟打了一针。
 张美娟慢慢缓过来，艰难地从地上爬起来，站到法坛前，重新抓起令旗。
 我取出她的桐人，捏了一小撮香灰，往焦黑的头部轻轻一弹。
 所有香灰都沾在上面，一点不漏。
 这一点勾魂香，迷的是魂，勾的是她心底最深处的不甘，哪怕被发现破解，被勾起来的心思也不可能因此就消失。
 术士都有护身法，一般来说这种手段控制不了。
 但张美娟的护身法在上次审讯的时候，已经被我破掉，所以才会中了我的术头痛欲裂。
 现在的她对于我而言，予取予夺，生杀由心！
 张美娟的动作僵住，看着江面一动不动。
 龙孝武有些不安，走到法坛前，就想说话，张美娟却重重地把令旗扔到桌上，扭头看着他，厉声吼道：“魏解呢，他为什么不出来见我！”
 龙孝武道：“魏爷在另一边主持仪轨，过不来，你又不是不知道。”
 “施术之前，难道不能先来见我一面吗？”张美娟怒道，“不露面，不解周成的术，光靠药给我止痛，他根本就不想救我，是把我当成抹布，用过就扔掉！”
 龙孝武道：“你想多了，韦八嫡传就剩你一个了，别管是为了大事，还是为了这一脉的传承，魏爷都不可能放着你不管。”
 张美娟不依不饶地道：“那他为什么一直不来见我？他躲着干什么！为什么不给我解术！他要是不来见我，今天这法事就别做了！”
 龙孝武好说歹说，又劝了几句，可张美娟就是不肯开始做法事。
 他没奈何，让所有人都呆在原地不动，带着张美娟转回来，进茶楼上二层，把所有窗子都推开，又找茶碗水壶，给张美娟倒了碗水，这才说：“娟子，你是我看着长大的，难道我能害你？”
 说话间，把身上的衣服敞开，露出胸腹上密密麻麻的蛊虫咬噬伤痕，“周成给我下的蛊，老魏也没给我解。眼下祭江是头等大事。你背着通缉，他目标太大，不好来见你，不是也跟你通过电话讲清楚了嘛，法事做完之后，他带我们回泰国，就会给我们解术。娟子，我们这一局经营了这么多年，八百六十拜都拜过了，就差这一哆嗦，你可不能临了起歪心思。”
 张美娟道：“我信不过魏解。他从几年前就跑去泰国经营后路，却把我们几个扔在金城，真出了事，他随时可以抽身。现在不就看出来了，无论成还是不成，他都能回泰国继续逍遥自在，可我们呢？我们这一脉都死光了，我也要死了！这一局完成，要死那么多人，还都是学生孩子，不留下个背锅顶雷的，哪可能会算完？我在公家挂了脸的，可不是正合适？他不见我，就是怕沾上边，过后不好往外摘！今天这法事做了，明天我就一定会死！”
 龙孝武道：“你这孩子，怎么就钻牛角尖了？不是说了嘛，这锅让周成来背。已经安排他死在这里了，过后就说是他祭江出了问题，惹怒了江神，才会引瘟上岸点名收孩子。他背后有京城昆仑山的殿上真神仙，谁都不敢往深里挖。事情到他这里，肯定就打住了。”
 张美娟冷笑道：“你们之前还说拿葛修当背锅的呢，养了他这么多年，费了这么大力气，把他供成了养生大师，推在面上当门脸，可现在却临时换成周成，让我怎么信你们？真要论起背锅来，我现在可比周成更合适，或者说周成再加上我，更让人挑不出来毛病！到时候我再一死，韦八一脉绝了根，够惨了，上上下下都可以满意！到时候你们完成法事，摆脱毒咒，可以在泰国逍遥自在了。其实要说最得意的还的是你，这么多年了连真身都没露过，没人知道你的白莲徒身份，也不知道你是常老仙失踪的徒弟，从这一局里跳出来，是真正解脱自在了，龙师叔，你说对不对？”
 龙孝武怒道：“娟子，你说什么胡话……”
 这句话一出口，没等张美娟反应，他先露出惊愕的神情，扭头往窗外瞧了一眼，掏出张符来一晃点燃，往面前水碗里一掷，跟着抓了把水就往张美娟脸上弹。
 张美娟没动弹，由着他弹了一脸水珠，才慢慢说：“师叔，你不用废力气了，我脑子清楚得很，年前年后这些事我在看守所里就一直琢磨，如今算是琢磨透了。在你们老几位眼里，我们这些嫡传弟子跟那些力士玉女其实没什么区别，甚至都不如护法可靠贴心，需要的话都可以随时抛掉。要不然，你怎么会引周成进地仙会，由得他害死秦远志几个人，陷害我被公家拉？坑徒弟，可是咱们常仙门的传统手艺，你们老几位不就是例子。你们被常老仙坑了一辈子，如今风水轮流传，也开始坑我们了！”
 龙孝武没停手，连弹了三次，又把符水绕着张美娟浇了一圈，这才说：“娟子，你自己按住天突，我们再说话。”
 张美娟冷冷地看着龙孝武，慢慢抬手，用右手大拇指按住在胸骨柄上缘凹陷的天突穴位上，慢慢揉按施转，道：“怎么？在师叔眼里，我说点实话，就是中术被人迷了？就得乖乖听你们安排，让我们去死就老实去死？”
 龙孝武干笑了两声，把倒净符水的空碗扣在桌面上，用手掌按住，说：“娟子，我不是怀疑你，实在是周成的手段诡异莫测，不能不防。”
 他顿了顿，又说：“我从十三岁起跑海，走过八省上百城，见识过外道术士不知道有多少，可论起心思阴险手段毒辣，没有一个能比得上周成。
 当时我想的是把周成引进地仙会，原本是打算借他搭桥结识邵卫江。要是能搭上邵家，我们在金城就可以安枕无忧了。
 再顺道除掉门宏强，把养生水的买卖从葛修那老不死的手里拿过来，并且栽到周成头上，自然最好。
 我们从来没有想过要放弃你们，也没想过拿你们的性命当筹码来套周成。
 我们都老了，无论是打下的江山、积攒的财富还是这一身本事，都得传承下去，你们这些嫡传弟子，对我们来说，比命还重要，赔养了你们这么多年，哪舍得让你们去送死？
 实在是我们都低估了周成，没想到他的手段会这么狠辣激烈，仗门子踩水一点顾忌都没有，以至于我们吃了这么大的亏。”
 张美娟冷笑道：“再怎么阴狠毒辣，不也一样着了你们老几位的道，落得个死无全尸的下场？他人都死了，还怎么给我施术？你别拿他当话头往开了扯，我就问一句，魏解肯不肯给我解这个术，能解，他就过来给我解了，不能，那就一拍两散，不给我活路，你们也别想落好，等毒咒发作，看是我死得难看，还是你们死得难看！”
 龙孝武叹道：“娟子，我这么掏心挖肺地同你讲，你怎么还犟呢？老魏在育才小学那边，一来一回至少两个半小时，容易错过时辰，耽误正事。”
 张美娟道：“三点之前开坛作法都来得及！这个我比你懂！要么他来，要么现在杀了我，看看没有我掌的这一脉秘术，你们能不能完成这场法事，摆脱常老仙留下的毒咒！”
 龙孝武扭头看向窗外，眼神中闪过一丝怨毒，但再转过来时，依旧是一脸忠厚诚恳的长者，“我联系老魏，来不来听他的。他要是不来，随你怎么样，我都陪着就是了。”
 他掏出个大哥大来，当着张美娟的面给魏解拨过去，把她的要求讲了。
 魏解那边沉默了一会儿，同意了张美娟的请求，但得多等一会儿，他需要把育才小学这边安排一下。
 挂了电话，两人沉默对坐，一句话都没有。
 我悄悄从屋檐下翻到楼顶，掏出金城地图铺好，把魏解的桐人放在育才小学的位置上。
 桐人稳稳立足，在地图上慢慢移动。
 受魏解护身法的影响，现在这桐人还不能直接影响魏解，只能用来跟踪盯稍，探查动向。
 可以看到魏解已经离开育才小，移动速度极快，但却没有直接往江口北这边来，而是先上桥过江，奔四十九中。
 他在四十九中停留了二十多分钟方才离开。
 这次他没再去别的地方，直接从四十九中那里过江。
 四十九面对的江段水势湍急复杂，没有码头，再叠加天黑浪急，以及江神作祟，在此时此地下水过江风险极大。
 可魏解却没有丝毫犹豫，毫不顾忌。
 他很快就成功渡江上岸，然后再次以极快的速度移动。
 不多时，他的位置移动到附近。
 我不再看地图，仔细收起桐人，抬头向大路上看过去。
 雪亮的灯光划破黑暗。
 一辆大切诺基沿街急急而来，眨眼工夫就来到了茶楼下。
 车未停稳，魏解就已经开门跳下来，先往江滩方向看了一眼，再转头瞧了瞧江口北中学，然后目光顺着学校移到街上，当看到睡在墙根底下的要饭花子后，微微停顿了一下，便即大步流星地走进茶楼，直来到二层，大马金刀地坐到龙孝武和张美娟面前。
 张美娟嘴角噙着冷笑，也不说话，只看着魏解。
 龙孝武张了张嘴，刚想说话，魏解却一摆手，把他给堵了回去，对张美娟说：“娟子，你身上的术，我现在不能给你解，不是信不着你，而是我怀疑周成还没有死。
 你这段时间一直在里面呆着，不清楚具体情况。这人不仅手段高明，行事阴险，果断狠辣，背后更联系着高天观、邵家和京城的殿上真神仙，甚至还可能跟曹家旺那个叛徒有关系，无论是比手腕，比靠山，比心机，我们都不如他。
 如今唯一的优势就是我们在暗处，他不知道我们的真正目标，也不能肯定之前的法事失败是我们做的手脚。
 我现在要是先解了你的术，惊动周成，就等于是告诉他在背后套他的人是我们！很难保证他会不会有手段坏我们的事。
 几十年的布局，正到了关键时刻，本来就因为老八被害受到严重影响，如今再经不起任何差错，我也绝不能容许再出差错！”
 张美娟问：“龙师叔可是跟我讲了，周成死的时候，徐五在场亲眼看到，你凭什么说他没有死？”
 魏解道：“因为他死得太痛快了！像他这样阴险狡诈的人，怎么可能一点后手不留，就这么简单地折在这里！你说是不是啊，周兄弟！”
 说到这里，他突然大喝了一声，一个箭步冲到窗前，抬手一挥，一道利芒闪电般射出，正打到睡在墙根的要饭花子身上。
 要饭花子身子一抖，无声软倒。
 一柄飞刀，正扎在他的喉咙上。
 魏解从窗口跳出去，落到地上，钻进大切诺基，发动车子，咆哮着撞向倒在墙根的要饭花子。
 轰的一声大响，车头结结实实撞在墙上，把要饭花子的身体撞得四分五裂。
 魏解跳下车，捡起花子的脑袋，仔细看了又看，试着在脸皮上揉了揉揪了揪，脸上露出疑惑神情，扔回到地上，招呼人来收拾现场，转身回到茶楼二层。
 龙孝武紧张地问：“真是周成？这回死透了吗？”
 “不是周成。”魏解眉头紧锁，“不过他这几天一直在江口北这边转，白天晚上不离开，他们那一窝内讧得也莫名其妙，肯定有问题，不是周成，也是别的什么人搞出来的。”
 龙孝武说：“老魏，你是不是想太多了，周成就算有点本事，也不是三头六臂的真神仙，在我们的连环套底下，还能偷偷脱身？别自己吓自己。”
 魏解叹气说：“你还不知道吧，徐五让公家给拉进去了。今天下午的事情，还没传开。当时在他那里的所有人都被拉走了，到现在一个都没放出来。我找人打听了一下，说是已经掌握了徐五犯罪的证据，准备给他办成铁案！哪有那么巧的事情，这边周成刚一出事，公家立刻就动手拉人……”
 龙孝武倒吸了一口冷气，道：“徐五虽然不是咱们师兄弟，但这么多年一直掺和这事，知道得太多了，我们要早做准备应对。”
 魏解说：“现在要做的就是我们的应对，只要完成布局，我们立刻离开国内去泰国，公家的手伸不到那边！现在的关键就是要快，不能磨蹭耽误时间！”
 张美娟冷冷地说：“两位，你们别在那里演戏给我看了，我不想看，也不想猜，你们要想说什么就直接说吧，我们当面锣对面鼓地讲清楚！”
 魏解叹气道：“娟子，你怎么能这么怀疑我们？你可是我们从小看着长大……”
 张美娟打断他，“你在耽误时间，魏爷，魏师伯，我不着急，大不了疼死在这里，就看你们急不急了！”
 魏解咬了咬牙，道：“你身上的术我肯定不能给你解，不过我还有个办法来解决这事！”


第四百七十五章 江湖人不行侠仗义

“你担心的不是身上的术，而是信不过我们，怕事后我们抛下你不管。我现在就在这里，你可以在我身上施术取命，等事情完结，我们互给对方解术，到时候我要是不管你，你也可以送我去死！”
 魏解说完，便走到窗前，让手下人送一只公鸡上来，一手扯着鸡冠和翅膀拎着鸡，一手拎着短刀，站到张美娟面前。
 张美娟沉默了好一会，才说了一声“好”。
 魏解二话不说，抹了公鸡脖子，旋即把公鸡举过头顶，淋了自己一头一脸的鸡血，并右手食中二指，拈了根银针刺入后颈。
 他这是自破了护身法。
 术士可以自己散掉护身法。
 但是不是真的散掉，外人不得而知。
 张美娟肯定会心存怀疑。
 所以他干脆就直接破掉，取信张美娟。
 对于魏解这样精通御阴驱灵法的术士，没了护身法，就等于是将自身处于无穷的风险中，施术的时候都有可能受到阴祟邪气侵染。
 尤其是他们做的法事，明显会引发大范围的阴祟躁动，甚至出现阴兵过境。
 魏解把命压上了。
 对自己狠，才是真正的狠！
 张美娟微微动容，道：“怪不得常老仙当年会选中师伯继续主持金城这一局，师伯你这份狠辣果断，没人能比得上。”
 魏解坦然道：“这一局走到现在，已经没有退路，不压命，将来一样要丢命。娟子，你上手吧！”
 张美娟瞟了龙孝武一眼。
 龙孝武不自在地干咳了一声，道：“我去楼下给你们守场子。”
 说完，急匆匆起身下楼。
 张美娟这才对魏解说：“请师伯转身，脱掉上衣”
 魏解依言背对张美娟。
 张美娟把自己的衣服脱光，慢慢靠近，紧贴在他背上，低声问：“当初你和我说的事情是不是也要变？”
 魏解回道：“不变，你代老八的位置。”
 张美娟又问：“那龙师叔呢？”
 魏解道：“承负因果还由他担。娟子，我们什么关系，你没必要这么怀疑我！”
 张美娟冷笑道：“如果我被公家拉进去后，你立刻就回来，我肯定还会像以前一样信你。可是，你没有！在你心里，除了自己和常老仙留下的这一局，没有其他东西，也没有我！我只不过是你众多玩物中的一个！你那个新弄来的玉女虽然长得普通，可身段却是媚人的极品，这样的只要上了床，男人没有能舍得下的。她一定比我舒坦得多吧。”
 魏解猛得转头，神情变得极为严肃，甚至带着一丝慌乱，道：“娟子，别乱说话。她不是我找来的玉女，是那边派来督战的，这一局要是完不成，我等不到师傅下的毒咒发作，就会被她取了性命！”
 张美娟愕然，“那边居然派人来了？不是说他们没熬过五几年的镇压吗？”
 魏解自嘲地一笑，道：“我们这些蛇鼠之辈都能熬过来，以他们的本事又怎么可能熬不过来？当初看他们这么多年一直没音讯，就以为他们没熬过来，实在是犯蠢。好在有师傅的毒咒压着，这些年一直没停，要不然我在泰国就得死了。”
 张美娟问：“不会是假的吧。”
 魏解神情阴沉，道：“她报名，使了花手，录魂册上显了她，假不了。”
 张美娟问：“她叫什么？哪个位置？”
 魏解道：“惠妙儿，金三元位。”
 张美娟身子微颤了下，“葛家的，宝胎真人？”
 魏解道：“这种事哪轮得到宝胎真人出面，估计是假胎或者备胎，想给自己求条活路，才跑来做这种事。”
 张美娟沉默良久，才说：“为什么你之前不告诉我？”
 这是个很容易回答的问题。
 可魏解却出乎意料地陷入了同样的长久沉默。
 我闭了下眼睛。
 她叫惠妙儿！
 老曹说过，常老仙入金城布局，是因为背后另有人主使。
 妙姐就来自这背后势力！
 我睁开眼睛，心情重新稳定。
 把妙姐的事暂时藏起。
 不能挣回命，一切都是镜花水月！
 长久的沉默之后，张美娟没再问，缓缓松开魏解，后退三步，从随身带的挎包里掏出几个瓶瓶罐罐，一字排开，又拿黄裱纸、灸针、笔墨、香烛，各自摆好，然后把头发盘起来，脱光衣服，拧开第一个小瓶，用手指沾了瓶子里淡黄色的透明淡体，在额头，胸口，小腹，屁股，手心，脚底各写一道符。
 那是尸油，护住要窍，以保自己不在施术的时候受到阴祟侵害。
 做好防护，她用公鸡血和墨，提笔在魏解胸口和后背写符，不等墨干，便拿起灸针，依次沾了其他瓶灌里的各色液体，分别刺入魏解的胸口、头顶、中脊、后腰四处，针全部没入皮肉。
 我取出魏解的桐人。
 她每刺入一针，我便拿针在桐人相应位置上刺一针。
 有了张美娟施法的掩护，魏解无法察觉我这暗中施为的手段。
 这四针落下去，对着魏解我就已经立于不败之地。
 他的命在我掌中，随时可取！
 张美娟最后一针刺进自己的胸口正中位置。
 完成这一步后，她满头满身大汗，几乎瘫倒在地上。
 我沾了些口水，点在她桐人的额头上，延续她头痛发作。
 接下来就可以耐心等待收网起竿了。
 最后的沉默表明，张美娟和魏解之间已经毫无信任可言。
 等到法事结束，只要使手段稍加挑拨，张美娟就会对魏解彻底失望。
 我只要出手把她从魏解害她的圈套里救出来，趁着她情绪不稳，再配合拍花子的善人香和之前施展的手段，就能惑住她的心神，从她嘴里套出事情的真相。
 尤其是八五年经她手而不是龙孝武手到解强那里造畜的孩子。
 叫什么名字！
 来自哪里！
 劫寿受主是哪个！
 张美娟缓过一口气，沉声道：“师叔，明人不说暗话，我给你施了五阴连心术，只有用我埋在胸口的这一针，以正确顺序挑出埋在你身体里的四针，才能施法解术。你什么时候能给我解术，先说明白，我这边才好压针定命。”
 魏解道：“法事做完，真龙炼成，两轮九九虚子都会死，近两百人，还都是孩子，动静太大，我们不能在金城多呆一天。昨天我安排龙孝武联系苗正平，准备了一条船，就停在育才小学的江面上，法事做成，立刻就走，顺水下来正好接了你，我们先顺江出海，转香港，再从香港转道泰国，到了泰国我们相互解术，至少需要十天。十天之后，我们就可以彻底解脱，从此自由自在，以我们的本事，在哪里都能做个逍遥自在的地上神仙……”
 张美娟冷冷地道：“地上神仙？采生折割，造畜活祭，我们这样十恶不赦的要能逍遥自在，老天才是真瞎了眼。魏解，我们都会不得好死，可我不能死在你手上，我要活着，看着你们能不能逍遥自在，能不能得个善终……”
 “闭嘴！”
 魏解大怒，猛得一巴掌扇在张美娟脸上。
 张美娟疯癫地大笑起来。
 我慢慢地无声吐气，吐气，再吐气。
 闭上眼睛，再睁开，心平气和。
 江湖人不行侠仗义！
 魏解抓着张美娟的脖子把她拽到脸前，一字一句地说：“张美娟，事情做了就做了，世上没有后悔药可吃，经你手上献祭了那么多虚子，你怎么没有良心发现放他们一码？现在跟我说什么不得善终！难道你还想放下屠刀立场成佛？也不看看有没有佛陀肯来度你！就算不得善终，我也绝不后悔！这么多年，我吃过了享受过了，还靠着这一局延生续命，无病无灾地活到这么大岁数，就算马上就死，也值了！”
 他一把将张美娟重重掼到地上，面色狰狞，森然俯视。
 “采生折割怎么样？那是世人愚昧，不解天道自然真谛！世如铜炉人如炭，活着就要遭受无尽痛苦煎熬，我们助他们早日解脱，胜福往生，那是圆天道德，顺天应道，积德行善！就算死了，到阎罗殿上，我也一样敢说我没有错！
 我这就回育才小学，徐五在四十九中，龙孝武在江口北中学，三星定位，只等真龙出水！张美娟，你要真良心发现，那就不做这法事，带着我们一起去死，我不恨你只佩服你！
 你要没勇气去死，那就去把法事做完，把这几十年两辈人做成的局结束，送所有虚子往生，助真龙圆满！以后就好好享受用这些人命堆出来的后半生！
 既当婊子又立牌坊，那是真神仙才能得的，你不配！说几句就搞幡然醒悟演给谁看呢！”
 魏解披上外衣，怒气冲冲下楼，上车扬长而去。
 张美娟捂着红肿的脸，神经质般笑了几声，慢慢爬起来，把衣服一件件穿回到身上，又将一应器具都收拾好，这才缓步下楼。
 龙孝武就坐在一楼门口，正望着门外夜色怔怔出神，听到张美娟下楼，立刻起身，小跑到楼梯口，仰头问：“现在就做？”
 张美娟神情淡然，仿佛刚才发神经的是另外一个人，“开始吧，夜长梦多，尽早结束才是正理。你去占星位做准备，用不着跟着我了。我已经跟魏解谈妥。”
 龙孝武也不多说，应了一声，离开茶楼，便往江口北中学去。
 张美娟慢慢走下江滩，在众人注视下，来到法坛前盘膝坐下，一动不动地凝视着黑漆漆的江面。
 龙孝武的身影出现在江口北中学的主教学楼顶。
 两点幽幽火光旋即亮起。
 他站在烛火中间，身影飘忽浮动，宛如鬼魅。
 街面上卷起刺骨的阴风，呜呜咽咽，仿佛无数人在低声啜泣。
 我转到江滩和中学方向的视线死角，顺着墙壁滑到窗口，落进二层楼里，来到刚才魏解和张美娟呆过的位置，蹲下来仔细察看。
 地上鸡血斑斑。
 除此之外，一无所有。
 刚才两人在这里折腾了这么久，却连根头发都没掉。
 我保持蹲姿，退回到窗下，展开金城地图，把魏解的桐人放上去。
 桐人在往四十九中方向移动，并且在到达四十九中后停了下来，没再移动。
 我取出之前收集的徐五的头发、血迹和足印，做了个桐人扔到地图上。
 桐人没有动。
 这说明徐五没有移动位置。
 这样一来，就没办法在地图上确定他的具体所在。
 除非我用桐人做指引，先找到徐五的实际位置。
 不过，这也足够确定某些猜测了。
 我收起地图和桐人，依旧翻出窗口，顺着外墙滑到地面，借着黑暗掩护，穿过街面，来到江口北中学后墙翻进院，顺着主教学楼外墙倒爬至楼顶，悄悄探头观察。
 一个人站在楼头，面朝江滩，背向后方，一动不动。
 我摸出一根阴煞钉打过去，正中那人脚下的阴影。
 那人却毫无所觉，纹丝未动。
 我没再做其他试探，顺着原路返回茶楼，潜伏在楼下阴影中耐心等待。
 又过了足有近一个小时，张美娟接了个电话，便朝教学楼上的身影挥了挥手，然后开始操作法事。
 燃符，起令，摇法铃，晃动身体，跳起姿势扭曲诡异的舞蹈。
 好像一条大蛇人立而起在不停晃动。
 随着扭曲舞动，若有若无的哼唱声响起，仿佛女人在捂着嘴低声哭泣。
 风，突然大了起来。
 本就湍急的江面哗哗浪涌，泛起重重波涛，一波波拍打在岸上，撞破万千雪白碎玉。
 街面上浮出现横糊的绰绰黑影，整齐列队，横穿过街面，走下江滩，笔直地向着法事现场前进，行进所过之处，阴风呼啸，宛如鬼嚎。
 阴兵过境！
 只不过这阴兵不是因为月尾三十，天高无月，鬼门洞开才跑来的，而是被人施法聚拢过来的。寻
 阴兵挟着浓郁的阴气，笔直地走下江滩。
 苗正平手底下的水耗子四散奔逃，丝毫不敢阻拦，生怕被沾上一星一点。
 大队阴兵就这么畅通无阻地走到法坛下，完全不绕行躲闪，就那么笔直地穿过法坛，走入江中。
 一时间法坛周边黑气缭绕，鬼影森森，好像把阴曹地府给搬到了现实中。
 当最后一个阴兵穿过法坛时，张美娟放下令旗，开声高喝，“祭”！
 早就有做好准备的一众水耗子把手中的鸡鸭牛羊肉纷纷抛进江里。


第四百七十六章 谁敢斩妖除魔

祭品一下江，波涛汹涌的大江突然就平静下来。
 风停，水安，悄然无声。
 穿过法坛的大队阴兵踏着江面滚滚向前，宛如一条不见头尾的黑龙。
 张美娟就站在法坛正中，任由阴兵穿身而过，拿起正中最大的一幅令旗。
 其他令旗都是三角形状，唯有这面旗是长方形，黑底红边。
 虽然无风，可这令旗却是猎猎舞动。
 她拿旗的动作沉重吃力，仿佛这旗重愈千斤。
 事实上这旗也确实有神异。
 随着令旗缓缓升高，平静的江面好像开锅沸水，处处冒泡翻花。
 无数奇形怪状的大鱼从水底钻出来，有的嘴里还叼着刚刚扔下去的祭品，围着踏江而行的阴兵跳跃舞动。
 令旗举过头顶。
 整个江面都已经沸腾。
 张美娟停顿片刻，一手持着符笔，一手举着令旗，走下法坛，径直走入江水，直到水没至腰身才停下来，奋力向江中心掷出令旗，昂首放声。
 凄厉的嘶吼声响彻江面。
 “能大能小，惟尔神龙，曷凭遁甲，翱翔天空，拜请北方黑帝水德龙神！”
 令旗没入江面。
 江面中央爆起一团巨大水花。
 披头散发的人头长蛇破水而入，截断阴兵大队，张着大嘴迎向张美娟，将所过之处的阴兵全部吞掉。
 张美娟将中手符笔高高举起。
 笔端鲜红。
 她这是要点真龙！
 笔上的红墨，混有朱砂和鹿、驼、兔、蛇、蜃、鱼、鹰、虎、牛九灵血。
 吞了大量阴兵的人头蛇，阴气充盈，处于非生非死之态，好像刚刚足月的婴儿，形状未定，点九灵血就可以定下化生后的形状，然后再补以足够的阳气，使阴阳平衡，便可瓜熟蒂落，走水大川，化为真龙！
 这个化龙的法子传自古时的巫法，后来被孙恩整合进五斗米道秘法中。
 孙恩起兵反叛东晋，转战东南沿海，在战事不利时，曾当众点化真龙以鼓舞士气。
 但这门秘法在孙恩蹈海化仙后便已经失传。
 东晋嘉喜道人所着的《拾怪记》对此事有详细记载。
 妙姐领着我在江浙一带游荡的时候，路过台洲湾口，就着这个孙恩跳海自杀的故地讲了些五斗米道的事情。
 其中就有这个点化真龙的故事。
 我当时还问她，人真能点化真龙吗？
 妙姐回答说，人连神仙都想法，点化个龙又有什么了不起的？只要野心足够大，心肠足够狠，没什么不敢做。
 果然是这样。
 所有人的注意力都被江面上的人头长蛇吸引。
 我快速离开茶楼阴影，借着夜色和江堤掩护，快速跑上江滩，悄然混进苗正平的手下中，顺手从身边那个惊得目瞪口呆的水耗子手里拿过一颗本应该投进水里做祭品的猪头。
 然后慢慢地顺着人群往法坛方向移动。
 人头长蛇游到了张美娟身前，高高昂起身子，瞪着她，目光中闪着令人不寒而栗的恶毒怨恨。
 张美娟缓缓抬起空着的右手，轻声招呼，“是我，来看你了。”
 听到她的声音，人头长蛇眼中的怨恨消散，变得欣喜，缓缓降下来，将头贴到张美娟的手心上，幽长的蛇身在江水中晃动不休。
 张美娟左手符笔缓缓落在人头额心，缓缓念道：“至心皈命礼，海澨为宫，瑶岛接址，天潢之苗裔，苍茫之令辟，职秉三天敕旨，统驭百灵，心同天姆慈仁，周全万类，波涛恬静，不教泛溢于江河，鳞介潜沉，未许滔翻而荼毒，浩浩纳指南之车，渊渊沛乂安之泽，神功普遍，巨德覃敷，大悲大愿，大圣大慈，九海全部英烈贵胄神王，通达无碍天尊……”
 龙王宝诰！
 这不仅仅是点化真龙。
 他们还想要赦封龙王，掌这大江水道！
 人果然野心够大，就没有什么不敢做。
 只等宝诰念完，她这边的法事就完成了！
 到时候，四十九中、育才小学和江口北中学三处便会同时发作。
 所有的被称为虚子的孩子都会死掉。
 他们是祭品。
 为这点化的人头蛇补充命阳，走水演生，化蛇为龙！
 九九虚子炼真龙。
 虽然法术名起得很大气。
 但终究没脱离外道采生法术的范畴。
 只不过野心更大，手段更狠。
 如果没猜错的话，这人头长蛇也是用生人造出来的。
 因此充满了对世人的怨恨。
 而张美娟应该是他的血脉至亲，所以他才会在听到张美娟的声音时变得冷静。
 这也是为什么魏解非得把张美娟捞出来做这法事的根由。
 施术人人都可以。
 唯独人头长蛇的这份信赖无人可以取代。
 不过，这份信赖其实极为脆弱。
 只要稍加影响，就会完全塌崩。
 我摸到兜里张美娟的桐人。
 江湖人不行侠仗义。
 可是这心魔当前，不斩却，我过不了自己这一关。
 我要是为了自己的命，看着他们把这采生折割的仪轨完成，看着那些孩子去死，就等于是拿他们的命来换我自己的命。
 那跟魏解他们这些人有什么区别？
 我还有怎么理直气壮地去说拍花拐子、采生折割都该死！
 今天这法事，我破定了！
 魏解、龙孝武、张美娟，我也杀定了！
 不过，破掉这场法事，不意味着我就要把自己的命搭进去。
 只要修改一下计划，依然可以达成原本的目标。
 人头长蛇已经认不出张美娟的样子，只通过她的声音来辨认。
 这说明他已经完全化为异类，分辨不出人类的样子。
 他满腔的怨毒憎恨也就不会是具体某个人，而是全部的人类。
 一旦再失去对张美娟的信任，他将不会再相信任何人。
 到时候，没人可以再通过施术祭祀把他招唤到水面来完成点化真龙。
 这一场炼真龙的局将彻底失败。
 魏解失了解脱的可能，还要受困于常老仙的毒咒，必定要迁怒于张美娟。
 他肯定要杀张美娟泄愤。
 就算他不杀，我也会让张美娟相信他要杀！
 到时候自然可以借机博取张美娟的信任来套取需要的情报。
 我慢慢捏住了桐人的脑袋。
 只要轻轻一搓，就可以让她短时间内神智迷散，点化真龙的笔会刺入人头长蛇的额头。
 这伤不会很重，但足以终结人头长蛇对她的信任。
 可还没等我动手，张美娟身侧的江面突然水花一翻，纵出一道人影。
 人影夹着纷散的水珠，跃起，落下，手中闪过一抹雷电般的寒光，深深刺入人头蛇的七寸。
 人头长蛇猛得甩开张美娟的手，扭动身体，张嘴咬向那道人影。
 那道人影夷然不惧，挟着寒光迎了上去。
 血花飞剑。
 人头长蛇腹部破开一道长长的口子。
 隐约露出来一截模糊的血肉。
 俨然是一截没有双腿的人身。
 人头长蛇痛苦扭曲，掉头就往江水里跑。
 “斩！”
 那人影清叱一声，那道寒光脱手飞出，飞斩向人头长蛇。
 人头长蛇扭身躲过，可不想那寒光竟然在空中转了个弯，再次在他的身上留下一道深深伤口。
 飞剑！
 高少静出手了！
 他竟然一直潜伏在江水里，直到点化真龙将成，无论人龙都处在一个微妙的懈怠状态下，悍然出手，一击成功。
 这份果断狠辣，跟来少清真像。
 不愧是老君观一脉传承！
 如果没有意外，人头长蛇死定了。
 “不！”
 张美娟发出撕心裂肺的惨叫，抛掉符笔，从怀里掏出个东西打向高少静。
 高少静侧身躲过，手中再次闪起寒光。
 这道光芒比先前那道短很多，窄很多，但却更加寒意森然。
 张美娟掉头就跑。
 几乎就在同时，乓的一声脆响，什么东西打在了斩向人头长蛇的飞剑上，火星四溅。
 飞剑一歪，就往水里掉去。
 人头长蛇借机潜入江中。
 高少静怒吼一声，没追人头长蛇，而是扑向张美娟。
 张美娟逃上江滩。
 守在法坛后边的魏解和龙孝武的手下纷纷冲上去救人。
 可来不及了。
 高少静已经追到张美娟背后。
 一剑落下。
 冲上去的人群里突然有一个人飞出去，挡在剑下。
 惨叫声中，那人被拦腰斩为两半。
 剑意未绝，继续下落，在张美娟的背上划出一道长长的伤口。
 张美娟向前猛得一扑，重重摔在地上。
 我看向冲过去的人群。
 一个佝偻的身影缩在其中不显山不露水。
 可那个挡剑的倒霉蛋就是他推出去的。
 龙孝武！
 他没有上江口北的教学楼，而是藏在了自家手下当中。
 很显然，他和魏解已经不信任张美娟，所以藏下来就近监视。
 如果张美娟真的不完成这场法事，龙孝武必定有手段来威胁她把法事做完。
 经过这么一耽搁，众人已经冲到近前，将张美娟紧紧护在当中。
 我又悄悄往前挪了挪，确保需要的时候可以出手。
 张美娟现在还不能死！
 可高少静没再追击，冷冷地站在原地。
 现在，终于能看清楚他的样子了。
 他只穿了一条短裤，握在手中的短剑，好像灯管般光芒闪烁，映亮了身体。
 肌肉般棱块分明的身体表面布满水珠，折射出细碎剑光，以至于他整个人都仿佛在闪光。
 威若天神下凡。
 虽然人多势众，还有不少人手里都拿着手枪，可面对威势如此的高少静，没有一个人敢于发动攻击，反而紧紧缩成一团，慢慢后退。
 高少静轻蔑地看了他们一眼，道：“外道小丑，也想点化真龙，真是痴心妄想，不自量力！今天先杀妖龙，把你的命寄下，等回头再来讨。记住了，今天在此斩妖除魔的，是老君观道士高少静！”
 他说完，把短剑叼在嘴里，返身纵入大江。
 竟然是要深入大江，去追杀人头长蛇！
 这份胆气威势，骇得在场众人个个面如土色。
 那群水耗子更是不知所措，只能纷纷看向当家的水龙王。
 苗正平走过去，却被拦住，不许靠近张美娟。
 我跟着其他水耗子挤过去，站到了苗正平身后。
 双方一时剑拔弩张，气氛变得极为紧张。
 苗正平举手示意自家人不要轻举妄动，沉声说：“张大姑，你伤得怎么样。”
 张美娟虚弱的声音在人群中响起，却是连脸都没露，“死不了，苗龙王，今天这场法事被人坏了，等我养好了伤，再重新做一场。”
 苗正平说：“这事不急说，先把伤治好了再说，要不要我帮你联系医院？”
 张美娟说：“不用，我自己联系就行，你先把人都收了，最近这几天，还在这里，每天晚上扔一口活猪下江，我会安排人过来简单主祭，先把江神的情绪安排一下，保证白天可以跑水过船。但晚上就不要再出船了。最多三天，我会重新主持一场法事。”
 苗正平道：“辛苦大姑了，该提的孝敬，我回头打你账上。”
 张美娟说：“法事没成，这孝敬先不要，等成事了再说。我不缺治伤这点钱。”
 苗正平道：“那我就等大姑的消息。”
 张美娟应了一声好，没再多说。
 苗正平就要转身收拢水耗子离开。
 我轻轻搓了一下张美娟的桐人头部。
 张美娟突然惨叫了一声，跟着厉声尖叫，“救命，他们要杀我！”
 苗正平就是一怔。
 我抬手在他背上推了一把。
 苗正平不由自主地向前冲去。
 我立即喊了一嗓子，“救张大姑啊！”
 喊完了，摸出包药粉扬手一洒。
 一众水耗子轰然跟着苗正平涌上去。
 这一下变出突然，魏解龙孝武那些手下只那么一犹豫，就被冲散。
 苗正平第一个冲到了张美娟身前。
 张美娟躺在地上，气若游丝，脸色煞白，怎么也不像没事的样子。
 除了最后的尖叫，前面的话不是她说的。
 而是有人在伪装她说话，不想让她的真实情况被苗正平发现。
 苗正平看到张美娟的样子，脸色大变，叫道：“快救张大姑！”
 一众水耗子轰然上前就要抢人。
 守在张美娟后面的龙孝武掏出个小瓶一扬。
 略带着些腥臭味道的刺鼻水珠洒在一众水耗子身上。
 众水耗子纷纷惨叫，伸手在身上拼命抓挠，把自己抓得鲜血淋漓。
 便有密密麻麻的黑色小点随着鲜血流出。
 龙孝武趁机上前一把抓起张美娟，掉头就跑。


第四百七十七章 粉墨登场

魏解和龙孝武的一众手下同时向前冲，挡住惊乱的水耗子，乱战一团。
 被挤在中间的苗正平一边毫不含糊地动手，一边高喊：“冲过去，救张大姑！”
 水耗子们重新鼓起士气，举起砍刀棍棒，奋力向前攻击。
 冲突瞬间升级。
 鲜血与惨叫同时飞起。
 下一刻，枪声响了。
 说不上是哪方先开的枪，但所有拿枪的人都立刻跟上。
 我没参与混战，刚一开打就退到江边，抓了条受到祭品吸引舍不得离开的刁子捏死，用事先准备好的符一卷，塞进手中的猪头嘴里，取一根阴煞钉钉进猪头额心，看准龙孝武逃跑的方向，奋力掷出。
 猪头越过混战的人群，砸中龙孝武，一张嘴咬住他的后脖子。
 龙孝武一个踉跄，却没有停顿，晃头甩掉猪头，也顾不得处理后脖子上的伤口，抱着张美娟，逃入黑暗中。
 我再次后退，隐入黑暗中，潜回路上，就着那刁子的血和鳞片，做了个简单的指北神君符，叠成纸鹤状，用细绳吊了，骑上借来的摩托，顺着指引方向追下去。
 不用龙孝武的发和血，而是用鱼血鳞应急，防的就是龙孝武会使术影响跟踪效果。
 一路追踪，直抵四十九中。
 学校前后都有人，每隔十几步就是两人，相互遥望，守备严密。
 这种布防手法，明显是在提防被人用迷魂法摸进去。
 好在我上次来的时候已经踩过点。
 学校左侧有株冠如华盖的大树，枝杈蔓延，半边伸进学校，半边遮在街面。
 我在附近捉了条流浪狗，制住了放到街口潜伏，然后上到大树正对的街边楼上，做好准备，便解了对流浪狗的束缚。
 那狗惊慌地冲上街面，见人就咬。
 这波混乱吸引了附近所有人的注意。
 我纵身跳下楼，落到树杈上，借着树冠枝叶掩护，滑进校园，贴着在矮树墙和花坛伏下身子，向操场方向观望。
 操场中间灯火通明，好些人抡着锹镐在挖坑，正是被雷击的位置。
 已经挖了有两米多深。
 可以看到，坑内露出一根黑黝黝的圆形柱子。
 坑边上起了一座高高的法坛，穿着杏黄八卦道袍的魏解正站在法坛前，已经赶到现场的龙孝武正神情慌张地同魏解说话。
 “真是老君观的道士，会使飞剑，我们真被正道大脉盯上了。”
 “慌什么，高天观、纯阳宫我们都不怕，一个只在川中逞威风的老君观怕什么？”
 “师兄，之前不怕高天观和纯阳宫，是因为有周成替我们担着，可周成死了，我们跟这些正道大脉说不上话，何况事情在这里摆着，也没法跟他们说话。我们赶紧走吧，法事已经失败了，你这里再继续下去也没有意义，留得青山在不怕没柴烧，走吧。”
 “走个屁，师傅留下的咒要应了，不把这事做完，我们跑到哪儿都是一个死。你说准，她刚才是不是已经点完了，只差一半龙王宝诰没念完？”
 “是，刚念到一半，那个叫高少静的就跑出来砍了人蛟一剑，人蛟伤得特别重，肚子剖开，真身都露出来了……”
 “别废话，点化了，就算完成，最多做不了龙王，化身真龙没问题，我们这里继续，把命阳聚了，让他化生真龙！”
 “师兄，这能行吗？”
 “不行也得行！我们不把法事完成，等咒发作就都得死。别管最后怎么样，现在这法事都必须得做完。只有做完，我们有活路！张美娟搁这，你这就回江口北中学主持引导命阳注入大江。”
 “回，回去？老君观的杀胚还在那边呢，而且刚才跟苗正平那帮水耗子火并动了枪，肯定会把雷子招来，我这回去不是送死吗？”
 “高少静不是去追人蛟了吗？他是神仙也不可能这以快回去！雷子来了也得先在江滩上查情况，你在江口北中学那边怕什么！小武，我们只差这一步了，不做死定了，做还有一线生机，熬了几十年，眼瞅着我们这种外道术士的好世道又要来了，受苦一辈子你难道不想再好好享受几年？难道你想现在就死吗！”
 “那，那我就回去了？”
 龙孝武迟疑着转身。
 魏解突然说：“你后脖子上的伤是怎么回事？”
 龙孝武摸了一把脖子，不在意地道：“刚才混战的时候，不知道哪个王八蛋用猪头砸了我一下，被刮伤的。”
 “伤口不小，你处理一下。”魏解道这，“这样吧，这边的法事你留下来主持，我带张美娟回江口北中学做引导。”
 “你回去？”龙孝武有些迟疑，“这边的法事这么关键，我能行吗？”
 “师弟，你一定能行！”魏解按住龙孝武的肩膀，凝视着他，沉声道，“当年师傅收了十三个徒弟，不算曹家旺那个叛徒，如今除了在台湾等死的老六，就只剩下我们两个了。想摆脱师傅当年施的毒咒，我们只能彼此信任，相互依靠。我相信你能行，你也要相信我的判断，无论发生什么，都要把法事做完。师弟，做完法事，我们立刻上船离开这里，最多十天，我们就可以到泰国，到时候我亲自去请大阿赞出山，给你解了身上的蛊，从此以后我们就可以尽情享受余生了。”
 龙孝武叹气道：“我也不指望着以后能做神仙，享受什么大福大贵，只盼着死的时候能体面点，不要活了一辈子，临死连个起码的体面都没有。”
 魏解重重拍了他一把，从怀里取出一枚巴掌长的法刀，塞到他手里，道：“做完法事，立刻就走，我们船上见！”
 龙孝武握着法刀，眼含热泪，道：“师兄你也多保重。”
 魏解激动了，解下道袍披在龙孝武身上，大声道：“师弟你这里是法事的关键，只要你完成，我那边很容易就可以解决，哪方面都不会惊动。我的命，就在你的手上，看你的了！”
 他再次重重拍了龙孝武肩膀一把，拎起张美娟就走。
 龙孝武看着他的背影，扬声道：“师兄放心，我一定会完成法事。”
 魏解头也不回地走出学校。
 龙孝武握着法刀，目送魏解，直到他的身影完全消失，穿好道袍，转身把法刀和往法坛上一放，叮嘱正忙着挖坑的众人，道：“你们赶紧挖，我先去准备一下，马上就回来。”
 魏解走了，龙孝武在这里就是最大，干什么也没人敢干涉，说完转身就往教学楼方向走，走得又急又快。
 我不由笑了笑。
 这对师兄弟还真是把貌合神离演得淋漓尽致。
 魏解看到伤口，怀疑有人施术追踪，立马改变主意，把龙孝武扔在这里。
 龙孝武也没有呆在这里的打算，转身就准备开溜。
 可让他就这么溜了，这场戏还怎么唱下去？
 魏解要解咒，法事必须完成。
 他不会离开这里，而是要用龙孝武当饵，把跟踪者钓出来解决。
 要是没人上钩，他这场戏不就白演了？
 我点起三柱香，插在矮树墙后，起身从黑暗中走出去，沉声喝道：“龙孝武，你还想走吗？”
 龙孝武身子一僵，停下脚步，慢慢转头看向我。
 正在挖坑的众人纷纷停手，扭头看向我。
 龙孝武喝道：“继续挖，不要停！”
 众人立刻转回头，接着奋力挖坑。
 龙孝武看着我，捏了个法式印，沉声说：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，白莲真传在我身，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我冷笑道：“白莲邪徒，外道术士，也配跟我论？记住了，今天在此斩妖除魔的，是老君观道士，卫少常！”
 龙孝武摸了摸后脖子的伤口，把双手藏在道袍袖子里抄在身前，“你们老君观向来在川中活动，跑到金城来斩妖除魔，不嫌手伸得太长了吗？”
 袖口微微起伏晃动。
 那是龙孝武在快速掐指计算。
 他最精通的就是勘相点命。
 生死关头，测算的不是生门方向，就是脱命机会。
 我只当没看见，说：“正道各脉大举入世，我观真人来少清不明不白地折在这里，要是不清个清楚，我们老君观还有什么脸面行走世间？”
 龙孝武道：“来少清不是死在高天观手上吗？你们不敢惹高天观，却来找我们这些外道术士的麻烦，难道就很有脸面？”
 我说：“高师兄已经拜访过高天观了。小陆元君说，当时来真人先受徐五暗算，又被孙朴墓中蛇妖重伤，好不容易脱离墓道，刚出来就被风水阵杀灭！论起风水术，金城第一就是徐五，你还敢说来真人的死，跟你们地仙会没有关系？”
 龙孝武道：“冤有头债有主，你去找徐五啊，他现在就在育才小学，去找他啊。”
 我说：“来真人是我观百年不出的天纵之才，只差一步就可以蝉蜕成仙，只一个徐五，顶不起来真人一根毫毛！不把你们地仙会杀绝，我老君观怎么能讨回这丢了的脸面？龙孝武，你们在金城以术行骗，霸道占行，无恶不作，今天恶贯满盈，老实受死吧！”
 龙孝武一扬袖子，扔出一堆小瓶子。
 瓶子在空中相互碰撞粉碎，腥臭的液体飞溅。
 “外道蕴妖，雕虫小技，也敢拿出来卖弄！”
 我冷笑了一声，掏出挎包中的小烧，仰头灌了一口，奋力喷出。
 酒水出口便化为烈焰，把飞溅在空中的妖虫烧得干干净净。
 龙孝武二话不说，转身就往正在挖着的大坑方向跑。
 我取出一柄木芙蓉枝做的木剑，托在掌心，喝了一声“斩”，轻轻一拍剑柄。
 木剑闪电般射出。
 龙孝武往地上一滚，意图躲过这一剑。
 不想这一剑在空中划了个弧线，向地面斩落。
 龙孝武勉强打了个滚，把上半要害避过去，可腿却没能躲掉。
 血光飞剑。
 一条大腿被齐根切断。
 龙孝武抱着断腿伤口，放声惨叫。
 正在挖坑的众人骇然失色，扔了工具，四散奔逃。
 他们都是魏解的手下，根本没有去救龙孝武的想法。
 我慢慢走到龙孝武身前，一脚踩住他，道：“我有点好奇，你们折腾这么大的阵势，到底想要搞什么名堂？你讲讲，我给你个痛快。”
 龙孝武艰难地道：“这是个点化真龙的法子，叫九九虚子炼真龙，每代选一百个属蛇的孩子，把其中六月十三生辰的用造畜法砍去四肢裹蛇皮造为人蛟定做真龙，其他九十九个孩子做为伪龙虚子，定期割其天寿，以地命喂养人蛟，喂足九十九个，就可以施术点化，到时候借走水走蛟，就可以化为真龙。”
 我摇头说：“你们点化真龙要干什么？搁以前朝代还能伪装祥瑞或者神龙降世，博个朝庭关注扶持。可现在是新社会了，讲科学不讲天命，这玩意就算造出来的，可以在大江上兴风作浪，公家能把它当成祥瑞神龙？怕不是要立刻组织力量捉了回去研究吧。你们搞这种事情根本没意义啊。”
 龙孝武道：“这一局不是我们做的，是当年横霸金城的常老仙留下来的，他具体有什么目的我也不知道啊，我们只是按他的吩咐去做，不做不行，他给我们下了毒咒，要是不能赶在要求时限前炼出真龙，我们都会死。”
 我冷笑了一声，“龙老仙爷，你是把我当成不懂术法的傻瓜来糊弄吗？常老仙五零年就被镇压枪毙了，他布的局，少说也得有四十五年了吧，造人为畜，能活过十年就是天大的造化，他那时候造的人蛟能活到现在？”
 龙孝武道：“活不到，人蛟已经换过七茬儿了，每代人蛟快要死的时候，都会重新再造一个人蛟，把前代蛟喂给新人蛟吃，就可以积累下来的地命过到新人蛟身上，继续积命养蛟。本来这一局最多十年就能炼成，可赶上了改朝换代，四九年建国之后，反复镇压清洗，我们一直不敢轻举妄动，不敢拿虚子去喂人蛟，最多就是人蛟快要死的时候，重新再造一个替换，前几轮的虚子都已经死得差不多了。直到八零年后，我们才慢慢恢复用虚子喂人蛟做祭祀，算是把人蛟养了出来。这回就是人蛟的地命积累已经够了，我们打算把他点化成真龙，完成常老仙的安排。”


第四百七十八章 你中计了

“然后呢？点化的真龙你们打算怎么用？总不能扔江里就不管了吧。”
 我抬了下脚，故意微晃了下身体，用手按了按胸口。
 龙孝武显得越发虚弱，低声说：“当年常老仙只交待让我们炼化真龙，至于真龙炼成之后，自然有人来收取，这个不用我们管。”
 “谁来收到这真龙？咳，咳，咳……”
 我连续咳了几声。
 龙孝武道：“这个我真不知道，不过魏解可能会知道。他是常老仙的嫡传大弟子，同老仙的关系，不是我这种普通弟子能比的，老仙在下面烧符拜香聚众养望的时候就跟着了，所有的机密他都知道。”
 “魏解现在……咳，咳，咳……”
 我剧烈咳嗽，伸手捂住嘴，咳了一气后，摊开手。
 掌心上爬满了黑色的小点。
 都是随着咳嗽从体内喷出来的。
 “妖虫！你敢暗算我！”
 我大怒，伸手就去抓龙孝武。
 龙孝武一扫垂死的虚弱状态，就地一滚，躲开我这一抓，直接滚进了那个大坑里。
 我往前去追，可脚步虚浮，只迈了两步，就再也追不动了，腿一软，坐到地上。
 龙孝武在坑底大笑，“妖虫上身，百衰齐至，姓常的，你太自以为是了。妖虫从来不是养在瓶子里，而是养在身体里，随着呼吸就可以释放出去，你要是不到我身边来显摆你的胜利者嘴脸，还中不了招，可现在你死定了！哈哈哈，正道大脉，也不过如此，啊，啊，啊……”
 我并指快速在身上穴位点戳。
 龙孝武得意的大笑突然变成了惨叫。
 我站不起来了，奋力爬到坑边，探头看过去。
 龙孝武全身衣服破碎，身体千疮百孔，无数黑色的蜈蚣咬破皮肤和衣服，在他身体里钻进钻出。
 我掏出酒瓶，对着龙孝武浇下去，冷冷地说：“雕早小技，我有雷法护身，妖虫上身只需要封穴定脉，再以雷法涤荡全身，就可以清除破术。倒是你，以自身血肉蕴妖，术被破，就会反噬，不得好死！”
 龙孝武的脸上也被咬出密密麻麻的窟窿。
 大量的蜈蚣从脸皮下钻出来。
 他惊恐地去捂脸，可却发出手上也爬满了蛊虫，最终只能发出无力的惨叫，“不，你是……”
 他大概想说这不是妖虫反噬，而是蛊虫发作，想说我是周成。
 可我没有给他机会，晃了道祝融符，往空中一抛，登时将浇下的酒液引燃。
 火焰如爆布般倾泄而下，落到龙孝武头上。
 他立刻变成了一个火人，再也说不出话来，只剩下痛苦惨叫。
 这火法，既可以烧净蛊虫，避免遗祸地方，又可以消灭证据，让人不能看出他不是被妖虫反噬而死。
 我挣扎着重新坐直身体，以守一修炼法来调息，摆出准备引雷法涤荡全身的架势。
 外行看热闹，内行看门道。
 真的假不了，一眼就可以看出来。
 这架势摆出来，就可以坐实我正道大脉弟子的身份。
 绰绰人影在四周出现。
 那些逃走的魏解手下又回来了，远远地观望。
 我只当没看见，认真调息。
 “哈哈哈，真不愧是正道大脉弟子，手段凌厉，龙孝武这一手蕴妖术这么多年从来没失过手，却还是栽在你手上了，佩服，佩服。”
 大笑声中，魏解拎着张美娟，从人群后方走出来。
 他很谨慎地没有靠近，离着足有百多步就停下来，把张美娟放到地上，道：“常道兄……”
 我睁开眼睛，厉声呵斥，“邪门外道也配管我叫道兄！”
 魏解也不生气，改口道：“好说，常真人，你现在被妖虫侵蚀，驱除之前，没能力动手，只能任我宰割，如果我现在出手，你就死定了。”
 我冷冷地说：“你尽管过来，尝尝我的飞剑够不够利！”
 魏解道：“常真人，我虽然是个外道术士，可也知道这飞剑污了之后，可不是马上就能再用，你这一剑既然用在了龙孝武身上，再想来斩我，怕是不太容易。”
 我垂下眼，看着坑底已经被成黑炭的龙孝武，沉声道：“你尽可以来试一试。”
 魏解摊开双手，道：“常真人，我和你无仇无怨。你想给来真人报仇，没问题，我回头就把徐五双手奉上。想要脸面，我们地仙会可以传贴四方，公开赔礼，需要我们开香堂做孝子也没问题。想要实惠，你尽管说个数，只要能承担得起，我绝对没有二话。听说你们正道大脉要集会投资，各方都在努力筹钱，老君观虽然是千年大观，但经过公家这么多年的管束，怕是手头也挺紧吧，能多筹些钱，总归是好事。”
 我说：“魏解，你不用说了，斩除你们这些邪门外道，是我正道大脉的使命，你以为拿这些来收买我们，我们就能放任你们做这生祭法事，残害人命吗？我呸，白日作梦！不妨告诉你，高师兄已经入江去斩杀人蛟，你们的法事做不成了！”
 魏解颇有些遗憾地道：“常真人，挣命跑海，求的不外是财与势，你们要什么我给什么，何必非得斗个你死我活？大江千里，高真人想杀人蛟怕也不是那么容易，一个不小心再折在水底下，多不值当。”
 我说：“这世间，除了财与势，还有正道。”
 魏解摇了摇头，“拿这种空话大话来应付，没有谈的诚意，那就多有得罪了。去，请常真人挪个地方，别耽误了咱们的正事。”
 他身后的一众手下立刻小心翼翼地靠上来，手中刀棍链并举，还有掏了搂子喷子出来的。
 魏解骂道：“把带响的收起来，嫌动静太小，惊不着雷子是怎么着？他已经中了老龙的妖虫，气虚体亏，又污了飞剑，不用怕他，给我上！”
 最前面的两人被他这么一催，立时举起手中砍刀冲上来。
 所谓挪个地方，可不是要活着挪动。
 跟在后面的众人旋即一拥而上。
 我猛得跳起来，一拳打在当先一人胸前。
 那人像抽了筋骨一样软软倒地。
 同时冲上来的另一人毫不畏惧，挥刀就砍。
 我侧身夺过这一刀，一拳打在他肋下，反手夺下他手中刀。
 这人也一声不吭地软倒。
 后面跟上来的众人被吓得不轻，一时犹豫着不敢上前。
 我冷笑一声，把手中刀扔到地上，道：“不怕死的就上吧！”
 说完，又咳嗽了几声，脚步有些飘浮，然后立刻深吸气，强行压下去，重新站定，冷冷注视着畏缩不前的敌人。
 魏解叫道：“别怕，他已经是空架子了，上啊，不用怕他，死了的家里我养，今天能把他留下来，每人十万块，全家都送去美国享福！”
 重赏之下必有勇夫。
 十万块加上去美国，立刻激起了无穷的斗志。
 在场众人都嚎叫着，猛冲上来。
 我看他们来势汹汹，正要避开锋头再反击，脚面却突地一紧，被什么东西牢牢束缚住，无法移动。
 低头一看，竟是两段树根。
 从地里钻出来的，带着新鲜的泥土。
 这是役灵的法子。
 与诸美胜如同一辙。
 魏解出手了。
 我抬头，视线看过黑压压的人群，落到后方的魏解身上。
 他口中念念有词，左手捧三柱香，右手摇法铃。
 随着清脆的铃声，越来越多的树根自地下冒出来，不仅绑住了我的双脚，还爬满两腿，把我牢牢固定在原地。
 我掏出另一瓶小烧，往嘴里猛灌一口，含而不咽，把酒瓶子扔到空中打碎，引动祝融神符，双手一错，漫天飞溅的酒液变成烈焰，落到哪里，都呼啦一下变成好大一团。
 迎面冲上来的众打手被酒焰浇了个正着，一时人人身上带火，惊慌惨叫，满地打滚。
 却有两人虽然身上同样着了火，却毫不惊慌，就那么带着满身烈焰，向我逼过来。
 原本这两人混在人群里并不起眼，这么带着烈焰一走，便看出端倪来了。
 这是两个死人！
 魏解摇铃役灵，焚香却是为驱使尸煞。
 张美娟炼尸煞的本事，魏解居然也会！
 那两个行尸就那么带着满身烈焰扑上来扭我。
 我下半身不能移动，手上不敢疏忽，急速出拳。
 闪电般连续十几拳打在两个行尸身上头上。
 那两个尸行被打得头瘪脖子歪，却依旧成功扑到我身上，把我撞倒在地上。
 我与那两个行尸滚作一团，却因为双腿被束缚，无法离开原位。
 那两个行尸都压在我身上，死沉死沉，几乎要把我当场给压死。
 我拼尽全力，几乎把两具行尸全部拆零碎，才算摆脱压制，结果一抬头，就看到魏解已经站在身旁。
 “常真人，你猜我为什么跟你废那么多话？是为了等妖虫发作啊。老龙一死，他种下的妖虫就会失控，对人侵蚀变得疯狂凶狠。
 每多拖延一分钟，你的身体就会被多掏空一分钟。等我做完法事，你也就只剩下一张皮了。
 不过杀你的是龙孝武，跟我没有任何关系！
 而只要完成法事，人蛟化真龙，就是水中霸主，追进江里的高少静第一个要死！不过，法事是张美娟做的，所有人都看到了，跟我也没有任何关系！
 等到天亮的时候，我已经离开金城地界，再过几天就可以回到泰国，这里发生的一切，都对我没有任何影响了，哈哈哈哈……”
 魏解的表情狰情，情绪渐趋疯狂。
 他中招了。
 我出来前点的那三柱香，能够无形中刺激人的情绪，影响人的思维。
 魏解自以为大获全胜，掌握住了局面，再被香力一刺激，一直压抑的情绪再也控制不住，变得轻狂而疏忽。
 而这正是我伪装中了妖虫的目的。
 有过之前的经历，在靠近龙孝武的时候，我就已经屏住呼吸，用腹话说话，实际上根本没有中招。
 装成中招，就是为了把魏解引出来，麻痹他的警惕。
 因为我毕竟不会真的飞剑，一旦正面使用，很容易就会被拆穿，所以只能用在出奇不意的偷袭上。
 做什么身份，就要把戏演足。
 不如此怎么能让人知道现在动手的人是老君观弟子？
 现在，戏份已经做足，时机到了！
 我大喝一声“斩”，木剑穿破胸前的衣襟，闪电般飞出，直射向魏解。
 魏解刚笑到一半，眼见我放出飞剑，不由得骇然失色，一时来不及躲闪，只勉强向旁边侧了一下身子。
 木剑穿透他的右肩膀，留下一道深深的伤口，几乎把整个右肩都给劈开了。
 他惨叫了一声，按着肩膀伤口，掉头就跑。
 脚上树根没人驱使，力量快速衰减。
 我只轻轻一挣，就摆脱束缚，从地上跳起来，追向魏解，大喝道：“看我飞剑！”
 其实只是吓他，没有真出剑。
 可魏解却当了真，先是一缩脖子做出躲闪姿态，然后就抓起被他扔在地上的张美娟，劈手向我扔过来。
 我接住张美娟，抬头再看，魏解已经跑出校门。
 张美娟极为虚弱，也没有挣扎，只低声说：“你杀了我吧。”
 我在她脑袋上拍了一巴掌，把她迷晕过去，不给她添乱的机会，紧追出去。
 出了校门，就看到魏解已经跑到江岸边，没有丝毫犹豫，一头扎进水里。
 前方江面中央，停着一艘渔船。
 船头挂了盏灯笼，在一片黑暗中，孤明一点，分外抢眼。
 那就是魏解逃跑的目的地。
 我把张美娟放到江边的大石头上，保证不会被淹死，然后便跟着跳进大江，继续去追魏解。
 魏解一边膀子受了重伤，根本使不出力气，游得极慢。
 虽然我故意放水，没太紧追，可等他游到渔船边时，我还是追上了他。
 魏解吃力地爬上渔船，高声叫道：“仙姑救命啊！”
 我紧跟着跳上船头，注视着正一边大叫一边拼命爬向船舱方向的魏解。
 没有人回应他。
 我说：“魏解，别叫了，这船上现在只有我们两个。你的仙姑没来救你。乖乖受死吧！”
 魏解似乎也不失望，吃力地翻过身，靠着舱门坐下，看着我，突然惨笑起来，说：“常真人，你中计了！”


第四百七十九章 秘法

“我知道。”
 我冷笑，看着魏解，神情自若。
 魏解愕然。
 我说：“对于你来说，把法事做完才是最根本的目的。你先前用手下和尸煞试探我，不仅仅是想确认我是不是真使不出飞剑，还想看看暗处有没有藏着同伴。中剑就跑，主要还是想把我从四十九中引走，让你的门下继续把法事完成。至于把我引到船上，是因为这里有个厉害的人物可以帮你。我说的对不对？”
 魏解往舱门口挪了挪，推开船舱门，半身依在门边，说：“你在暗处没藏人，现在就算猜到了，难道还能隔空施术，破坏法事？这场法事的主要部分已经在江口北那边做完了，四十九中这边剩下的步骤很简单，现在已经差不多要结事了，你就算有通天的本事也不可能打断！”
 我说：“我在四十九中操场上留了三柱香，能够迷人神智，让人情绪失控，产生种种幻觉。烧死龙孝武的时候，又在坑里加了点料。他们不做法事就没事，可一旦做了，就会中招。现在操场上的人应该快死光了。”
 魏解又惊又怒，斥道：“这是迷神控念！你身为正道大脉弟子，怎么可能会这种外道法门，怎么可以用这种外道法门！”
 我说：“外道术，也有值得学习的地方嘛，行走江湖，多点本事傍身没有坏处，你看我这不就赢了你吗？斗法争胜，不论手段，只问结果，这可是你们外道术士的说法！”
 “赢我？你想得太美了！”魏解面容扭曲，明明愤怒到了极点，却露出一个扭曲的笑容，“你以为我把你引到船上来，只是要靠仙姑救命吗？你错了，是因为在这里我要杀你，易如反掌！既然你非要赶绝我，那就不要怪我了。”
 他把自己的血往脸上一抹，急速念了一句发音极为古怪拗口的咒语，原本因为失血惊恐而惨白的面孔迅速变成一种泛着血光的黎黑，紧跟着狠狠一按被劈开的肩膀。
 伤口合拢，便即不再分开，血也不流了。
 脸上的黑色快速向下蔓延至所有裸露在外的皮肤。
 随着皮肤变黑，肌肉贲起，身体**，可以清楚听到骨骼拉伸发出的咔咔碎响，皮肤碎裂，鲜血长流。
 眨眼工夫，他从一个中等身体的普通老人，变成了一个黝黑的两米多高的浑身流血的巨人。
 他站了起来。
 江风吹过，头发掉尽，衣服碎落，带起一股令人作呕的尸臭。
 船舱里传来杂乱的响动。
 人影晃动起身，蹒跚着走出来。
 那是一具具残缺不全、腐败不堪的尸体，或是缺胳膊少腿，或是开膛破腹，或是无皮无脸。
 他们并没有做其它动作，只是紧紧贴在他的身上，把他密密围在中间。
 腐烂的皮肉与魏解紧紧粘在一处，仿佛成了天然长在一起的样子。
 魏解最终变成了一个多头多手多脚的怪物，每一面都有多出来的身体和脑袋挡着他自己的本体。
 “常真人，你可以再拿飞剑来试试，看能不能斩得了我！”
 他吼叫着，迈着沉重的步子向我逼过来。
 这是采生折割里的作妖术，通过拼接裁割不同人的身体，造成多臂多头之类的异像。
 最常见的多是三头六臂或是四臂三面。
 平时装神弄鬼，蒙骗世人。
 斗法时可以借助这些拼接的身体阻挡伤害、掩饰出招，还可以借助尸身释放蛊虫毒药，甚至在接招的时候自爆尸身来发动攻击。
 这种妖身极为笨重，但用在船头这种狭窄空间争斗，威力倍增。
 正常来说，我要么从尸身上方跳过去，跳到船舱上方，要么向跳船进水，从别的位置再上船攻击。
 这应该也是魏解想要的，他肯定还留有后手，来应对我的这两种反应。
 所以，我站在原地没动，掏出桐人，按在后腰位置轻轻一按。
 魏解僵在当场，眼睛瞪得老大。
 我又在中脊位置按了一下。
 魏解身体剧烈颤抖，仰面摔倒，粘在身上的那些尸体四分五裂，散了一地。
 “特么的，臭表子……”
 他恶毒地不停咒骂着张美娟，显然以为是张美娟出卖暗算了他。
 我走到他身旁，道：“魏老仙爷，你要是没有别的招可使，那就轮到我了。”
 魏解挤出一个难得的笑容，“常真人，我们没有什么解不了的仇冤，来真人的事情也跟我没有关系……”
 我摘下船舱前挂的渔灯，举在自己脸旁，道：“你跟来真人没关系，跟老君观没有解不了的仇冤，可是跟我有啊！”
 魏解看着我，神情有些疑惑，眯起眼睛，仔细看了又看。
 我现在的样子做过装扮。
 但这种伪妆，只能瞒过普通人。
 术士看的是骨肉皮三相，记的是精气神三征。
 我把渔灯拿到脸旁，为的就是让他能够看清楚我的样子。
 “你，你，你……”
 他认出了我！
 “老仙爷看起来还记得我这个寿材啊。”
 我凝视着魏解，慢慢地笑起来，将桐人拿到眼前，伸指按在胸口位置。
 魏解闷闷地哼一声，鲜血顺着鼻孔嘴巴往外涌。
 “劫了我的寿，还要把我造畜斩杀断承负，你说我们远日无冤近日无仇？”
 我笑着，手指挪向桐人头部。
 “别杀我！”魏解喷着血道，“承了你寿数的寿主只有我一个人知道，杀了我，你永远也别想讨回被劫走的寿数！讨不回寿数，你活不过二十一岁！你回金城，找上我，不就是想知道受主是哪个，把自己的寿数讨回来吗？”
 我摇头失笑，“你这种外道术士永远也不会明白正道大脉的强大之处。我拜入老君观，修得性命根本，只需要向天祈禳，自然可以延长寿数，根本不需要再去刻意讨还。我这次回金城的目的只有一个，杀光你们这些外道术士，求个念头通达！念头不通达，我解不开困扰我的心魔，就迈不出求仙问道最关键的一步！你和龙孝武先走一步，回头我就去杀了徐五和葛修，把整个地仙会全都端了！”
 魏解道：“那其他人呢？你不需要讨还寿数，是因为有修行在身，可其他被劫寿的人没你这个本事，讨不回寿数，全都得早早就死掉！你是正道大脉弟子，要是为了自己的私怨不管不顾地杀了我，就等于是杀了其他被劫寿的人！传出去还有什么脸面以正道大脉传人自居？你们老君观也不会容得下你。”
 我眯起眼睛，看着魏解，慢慢把手指从桐人脑袋上挪开，说：“其他被劫寿的人难道不是都被造畜斩杀了吗？”
 魏解道：“那只是被用作祭品供奉人蛟的一小部分，还有近三百人，虽然已经被劫了寿，却都没死。这是一个法术局，叫九九虚子炼真龙，是当年常老仙复原的地仙孙朴秘术之一。你要是保证不杀我，我就把这九九虚子炼真龙的秘法和劫寿名册都给你。我做这些都是依着常老仙的吩咐，跟你个人没有恩怨，没必要非得杀我。我可以向你道歉赔礼，可以给你当门下走狗，这不比直接杀了我更能让你念头通达！”
 我抬头看了眼天空中的星月位置，估算了一下当前的时间，便蹲到魏解跟前，说：“名册不要紧，你先给我讲讲这个九九虚子炼真龙的法术局。”
 魏解低头喘息了一阵，才说：“这秘术的核心关键就在于劫寿换命这个外道法术，采取偷天换日的手法，以寿更命，以命补寿，颠倒天地，炼化真龙。你知道寿命天地二分才有劫寿续命这个法门吧。”
 我不屑地道：“我知道，不过是些外道障眼法，不值一提。”
 学会了劫寿法，怎么可能不知道寿命天地二分的说法。
 这是劫寿续命这个外道术的理论基础。
 没有这个基础，也就没有劫寿这个外道法术。
 所谓寿命天地二分，指的是天赐寿地定命。
 寿数长短是天赐的，决定人最长可以活多久，所以想延寿，需要向天祈禳。
 命数好坏是地定的，决定人在寿数之内活得怎么样，所以风水地脉之术可以助人变换命运。
 劫寿续命，就是劫天寿补地命，虽然不能增加受主天赐的寿数上限，但却可以使限数之内的命数借天威遮蔽无碍，不受老病弱痛之苦。
 一样活到八十，无病无灾，健康完满，到了寿限无疾而终，不受任何苦楚，比起缠绵病榻来，在普通人眼里可不就相当于延了寿数？
 说穿了，这也只是一种更高级的障眼法罢了。
 一旦受到天时地势人道种种因素影响，就会立即失灵。
 所以外道术士不敢用这种邪术去迷惑身牵天地人三才机要的大人物，最多也就是拿来骗骗有钱人的浮财罢了。
 “知道就好。”
 魏解垂下头，似乎不是很舒服，努力撑着身体坐起来，重新靠舱门边上。
 可他没能坐稳，身子一歪又倒了，顺着甲板滚出老远，才勉强靠着船帮停下来，艰难地半撑身体重新坐起来，一边喷血一边喘息着说：“想说清楚这九九虚子炼真龙，就得从寿命二分逆转使用说起……”


第四百八十章 念头通达

魏解没能把话说完。
 口鼻里涌出大量发黑的鲜血。
 他全身剧烈抽搐，怒目圆睁，骂了半句，“张美娟你个狗娘养的……”
 头猛得一垂，彻底没了气息。
 我没上前去看，而是按了桐人脑袋一下。
 魏解没有任何动静。
 “死了？这外道术也太特么不靠谱了。”
 我骂了一句，把桐人扔到地上，上前查看魏解的情况。
 可刚蹲下身子，还没等上手，魏解的身体突然爆了。
 腥臭的液体崩溅而出。
 我立刻急速后退。
 一个瘦弱的人影从碎裂的身体里滚出来，一把抓住我扔掉的桐人，跟着一跃而起，向船舷外跳去。
 这是老曹在真武庙偷袭魏解时的把戏。
 身体外穿了一层可以充气的皮套，需要的时候拉开气门自动充气，看起来好像是变身，实际上原本的身体躲藏在皮套里面，既可以躲避伤害，也可以在关键时刻引爆，起到出奇不意的效果。
 隔了这层皮套，张美娟施的五阴连心术因为针不到位而效果大减。
 连带着我的桐人镇魇也威力大大缩水。
 刚刚魏解的样子一多半是装出来的，为的就是麻痹我。
 我避开飞洒的液体上前去追。
 可突然有好几根藤蔓穿破甲板，牢牢绑住了我的双脚。
 我奋力一挣，竟然没能挣断。
 魏解反手朝我扔出个圆柱状物体。
 手榴弹！
 我蹲下身子一掌打穿甲板，另手一招接住手榴弹，顺着窟窿扔进甲板。
 手榴弹落进船舱。
 下一刻，爆炸声在船内响起。
 初时只是一声，但紧跟着就是连串爆鸣。
 甲板颤动向上鼓起。
 倏的一声细响划过。
 缠在脚上的藤蔓断裂。
 我立刻毫不犹豫地纵身跳船。
 整条船在我身后轰然碎裂，溅起满天火焰。
 一颗手榴弹没这么大的威力。
 船里显然预先放了更多的炸药。
 魏解从最始，就已经做好了炸船的准备。
 就好像刚刚的作妖化身。
 想要达成那种临时操纵尸体快速化妖身的效果，至少需要提前十几天就准备，不仅极为痛苦，而且维持时效短，如果不在时效内作法化身，下次想用还得重新受一遭罪。
 他不可能预料到我会中途中手袭击，提早就做这么多准备来对付我。
 他做的这些，原本是要对付别的人！
 我在如雨点落下的船体碎块中坠入大江，抬眼看到魏解正在前方十几米外拼命向前游动。
 他游的速度极快，仿佛一条真正的大鱼。
 那种与江水如为一体的融合感，靠普通练习实现不了。
 一条小汽艇快速开了过来，停在魏解前方。
 魏解破水而出，跃上汽艇。
 出水的姿态和力量感，让我想起那个人头蛟。
 魏解站在汽艇船头，叉腰大笑。
 “哈哈哈，老君观的剑仙也不过如此。
 这一局，到底还是老子赢了。
 什么修了性命根本，真以为老子不懂正道大脉修行的道理？
 没了天寿庇护，修行百蔽无一利，遇劫九死一生！
 还不用讨还寿数，你特么跟老子装个屁啊！
 哈哈哈，装尼玛逼啊装，正道大脉真传，我呸！
 你最多也就是断了天寿纠缠，跳出这法局，不受影响！
 不想讨还寿数，你特么还会跟老子废话，早就直接杀了老子了！
 兜那么大圈子，不就是想在老子这里套话！
 老子吃过的盐比你吃过的饭都多！
 老子劫过的寿比你见过的都多！
 不是想套老子的话吗？
 好啊，老子告诉你！
 三代二百九十七个虚子，个个都是老子施术劫的寿，他们的命都系在老子身上！
 三个学校的法事都是障眼法，前期的准备早就做完了。
 张美娟点化人蛟就全部完成仪轨，蛟化龙正式开始！
 只要老子活到看到太阳，所有的虚子都会死，他们的命数通过老子转移给人蛟，人蛟就可以化为真龙！
 想救他们，就在第一缕阳光照到老子之前杀了老子！
 哈哈哈，哪个是你寿数的受主，只有老子知道，杀了老子，你永远也别想讨回寿数！
 讨不回寿数，就算你们正道大脉真有通天的本事，你也一样成不了仙，只能成魔！
 不想成魔，你就最多活两年，神仙都救不了你！
 来啊，你特么没死，敢不敢现在就杀了老子！
 想从老子这里套话，下辈子吧！
 下辈子，跪下来，像狗一样给我摇个尾巴求我，没准儿我大发慈悲就告诉你了。
 哈哈哈！”
 状若疯狂。
 但这些才是真话。
 想要从他这种老狐狸嘴里套话，哪怕是有之前的药香作用，也是千难万难。
 只有让他觉得胜券在握，警惕放松，又有之前的巨大压力急需宣泄，再加上药香的力量，才有可能让他说出来！
 这一局，从他在江口北茶楼露面开始，就已经布下。
 但就是这样，他也没有吐露夺我寿数的受主。
 我想，我不可能从他嘴里问出受主名字了。
 那么，也就没必要再问了！
 尽人事，凭天命。
 既然求不到真相，那就求个念头通达吧！
 我跳出水面，踩在一块浮着的船体碎片上，冷冷地看着魏解。
 一苇渡江！
 上次可是没给陆尘音白当那个踩着的苇。
 魏解骇然失色，连声叫道：“开船，快开船！”
 可开船的手下却呆呆不动。
 魏解上去推了一把。
 那人好像截木头一样直挺挺栽倒。
 一条小船从遍布江面熊熊燃烧的船体残骸侧方绕出来。
 船头上站着平平无奇的奉宝玉女。
 魏解拼命发动汽艇，可发动机却毫无动静。
 载着奉宝玉女的小船停在了汽艇另一侧，与我一前一后，夹住了魏解。
 魏解放弃发动汽艇的打算，往江面上看了看，没跳，而是转头对小船上的奉宝玉女道：“仙姑，这小子是以前逃走的那个虚子，在老君观学了本事，回来找我们麻烦，想要坏我们点化真龙的法事，我们已经拼尽全力对付他了……”
 奉宝玉女没看魏解，只是深深凝视着我，张嘴就要说话。
 我掏出一柄老式刺刀，踩着水面上浮着的船体残骸，直冲向汽艇。
 “仙姑，救命啊！”
 魏解发出声斯力竭的吼叫，双手掐着法诀，连连跳脚。
 便有浓重黑雾在他身边涌起。
 阴风大作，卷得汽艇四周波翻浪涌，溅起重重水花。
 阴风卷动着黑雾水花，幻出一个个狰狞扭曲的影子，挡在了我与魏解之间。
 魏解终于使出看家本事，把养的鬼放了出来。
 虽然不能直接对我造成伤害，但却可以扭曲视线，制造一定程度的浅淡幻觉，甚至是形成鬼打墙的效果，让我直接迷失在进攻的半途，掉到水里淹死。
 魏解并没有就此停下来。
 他又掏出一柄乌黑泛着血光的短刀。
 这刀我见过。
 韦八的奉宝玉女钱双手上就有一把，是韦八送给她的，也是面对我的时候掏出来。
 只不过没用来对付我，而是自己抹了脖子。
 魏解右手握刀遮在手臂下，左手以食名小三指甲紧掐手心横纹，中指甲掐大拇指上节横纹，再以大指压住中指甲，冲着我遥遥一指，同时急速大声念道：“刚铦猛将，镇扎天黄。金牙金发，铁甲樊胄。锦袍玉带，钩斧彤弓。部副丁亥，黑验文通。率兵万万，飞刀投空。化成百亿，杀敌摧锋。上帝秘旨，灿烂訇砰。召尔临坛，来听号令。与奏戎功，急急如律令！”
 一咒念罢，猛得把藏在臂下的污血刀掷向我。
 污血刀穿过重重黑雾阴风鬼影，霎时幻出千百道刀影，铺天盖地地向着我扎过来。
 刀掷出来，魏解还没算完，又掏出把大黑星来，对着我砰砰乱射！
 我一跃而起，挥动刺刀，遥遥击向魏解。
 这刺刀，是邵老头送给我的，在战场上杀敌无数，煞气逼人，可克一切邪祟鬼魅。
 刺入黑雾阴风，便有无数若有似无的惊恐尖叫回响。
 重重鬼影无影无踪，幻出的密集刀影也随之消失，只剩那柄迎面飞来的污血刀本体。
 刺刀撞在污血刀上。
 污血刀拦腰断裂。
 子弹迎面飞来。
 我不闪不避，保持原势不动。
 一发打在了刺刀上，溅起一片火星。
 一发打在了我的肩膀上，我没有丝毫动摇。
 其余的子弹全都打空了。
 射击是个技术活，不经过长期的刻苦练习，很难在仓促间打中目标。
 哪怕这个目标近在咫尺。
 显然魏解也没练过。
 十枪八空！
 我跳到了汽艇上空，刺刀向着魏解落下。
 魏解扔掉手枪，掉头就往江里跳，同时大喊，“仙姑救命啊！”
 奉宝玉女从船头上跳了起来，手中多一柄铁骨朵，向我手中的刺刀砸过来。
 我微微调整了一下刺刀的角度，由下而上挑在铁骨朵上。
 锵的一声脆响。
 铁骨朵被挑开，刺刀余势未止，直刺向奉宝玉女的咽喉要害。
 奉宝玉女没躲，实际上也躲不及了。
 她只是用奇怪的眼神看着我。
 因为，这一招不是她教给我的。
 她没有见过。
 我左手在空中画了个半圆，向前托出，抢在刺刀之前托在她的下巴上。
 她顺势在空中翻了跟头，落回小船。
 没了阻挡的刺刀闪电般落下，刺入魏解胸口，把他牢牢钉在汽艇甲板上。
 魏解满脸愕然，垂头看向胸口的刺刀，然后吃力地抬头看向我。
 “你怎么敢杀我！你不想知道劫你寿的受主是谁吗？你不想讨回寿数吗？”
 “我想。可不妨碍我杀你！你对我来说，没有你想的那么重要！”
 我拔出刺刀。
 鲜血狂涌。
 一缕阳光恰好照到他的脸上。
 天亮了。
 可他已经死了。
 我抬头看向奉宝玉女。
 奉宝玉女面无表情地回望向我，然后掉转船头，就那么走了。
 我直接返回岸边，找到了张美娟。
 她伤得很重，躺在大石头上，奄奄一息，看到我回来，就问：“你要杀了我吗？”
 我说：“名正典刑更适合你这样的人。”
 张美娟又问：“魏解死了吗？”
 我说：“死了。”
 她就笑了起来。
 我说：“警察很快就会来了。”
 张美娟问：“你们老君观是准备把做这事的人都赶尽杀绝吗？”
 我回答：“采生折割，十恶不赦！”
 张美娟说：“那就杀光他们吧。我有个和情人幽会的房子，东南角地砖可以打开，里面有些东西，你们能用得着。”
 我问：“魏解死前说，所有的虚子都被他劫了寿，知道受主都是谁吗？”
 “只有准备用作祭祀供品需要造畜断承负的虚子，被劫走的寿数才有受主，其他虚子没有受主，他们被劫走的寿数都给了人蛟，帮助人蛟抵抗作妖术副作用带来的严重痛苦，延长他清醒存活的时限。可即使这样，人蛟也没有能活过十年的。所以在人蛟死亡前，魏解会提前下手杀掉人蛟，把它身上积累的寿数转到新的人蛟身上，这样不断累积转移，人蛟身上的寿数越来越大，超出正常人类的寿数限制，直达到真龙的寿数，就可以开始点化人蛟。魏解只教了我点化法事的步骤，至于后面还需要怎么做，只有他才知道。”
 张美娟自嘲地笑了笑，又说：“其实我当年也是虚子之一，原本是要杀掉祭人蛟的，可正好碰到那一代人蛟快要死了，魏解和韦八在虚子里选了一圈新人蛟的胚子，最后选中了我的弟弟做人蛟，我也跟着这个机会鸡犬升天，摆脱了虚子的身份，成了专门负责人蛟祭祀术士，不仅学了真术，还成了韦八的徒弟，魏解的情人。其实魏解不是真喜欢我，他只是想用这层关系来束缚我，让我乖乖做他的傀儡，栓住越来越暴躁的人蛟……”
 远处传来了急促尖厉的警笛声。
 我没再听张美娟继续说下去，转身跳进大江，顺流而下，离开这个是非地，回到了小兴子的老窝。
 这里依旧一个人都没有。
 我在屋里翻了些伤药纱布出来，处理了一下肩上的伤口，然后就缩在屋子里休息，没做任何事情。
 就这样无所事事地直到天擦黑，我简单收拾了一下，再次来到四十九中学。
 学校大门前和操场上拉了警戒线。
 警方把整个学校都封了。
 不过，这些已经跟我没有关系了。
 我借了条小船，趁着夜色，开到了昨晚渔船爆炸的位置，然后甩竿钓鱼，耐心等待。
 午夜十二点整。
 我一条鱼也没钓上来。
 一条小船悄然开过来，停在了距离我两米多远的位置上。
 站在船头的女人虽然依旧那身奉宝玉女打扮，可脸却已经变了回来。
 我微笑着冲她点头，“妙姐，好久不见！”


第四百八十一章 惠念恩

其实也没那么久。
 还不到一年。
 但对于我们此刻的距离来说，已经足够久了。
 妙姐默默看着我，面无表情，眼神复杂，好一会儿才说：“你不应该杀魏解。”
 我说：“采生折割，十恶不赦，这么死便宜他了。”
 妙姐说：“你原来是要做祭品，跟其他劫寿供养人蛟的虚子不一样，就算天亮法事完成，也不会跟着一起死，没必要杀他。”
 我说：“我知道。四十九中的虚子，肩上的标记近期都出现红肿疼痛的症状，而我没有。”
 妙姐道：“我教你的东西，你都不记得了吗？”
 我说：“记得，江湖人，不行侠仗义！但可以快意恩仇！如果对着劫了我的寿的仇人还要瞻前顾后，那我跟你学的这一身本事还有什么意义？你以前问我学了本事想去做什么，我给你的回答是，杀尽天底下的采生折割、拍花拐子。这个想法，我从来没变过！”
 妙姐说：“你一招打退我杀了魏解，这本事可不是我教的。是你那位高天观的小师姐教的？快意恩仇，也是跟她学的吧。”
 我说：“一部分是陆尘音，一部分是来少清，更多的还是你教的。”
 妙姐微微叹气，道：“融汇贯通，触类旁通，举一反三，你比我强得太多，现在真要斗法，我肯定斗不过你了。你将来跟我也要快意恩仇吗？”
 我说：“我的命是你救的，本事是你教的，这恩情我会记一辈子，我永远也不会跟你斗法。”
 妙姐道：“如果我要跟你斗法呢？你杀了魏解，坏了地仙府的大事，我必须杀了你！”
 我笑了起来，说：“那我就去灭了那个地仙府，铲除所有让你必须杀我的根子！”
 妙姐微微摇头，道：“如果是我自己要杀你呢？九九虚子炼真龙，与我要做的事情息息相关，这一局被你破掉，坏了我十年辛苦谋划，不杀你，我意难平。”
 我放下鱼竿，站起来，摊开双手，说：“你可以现在就动手。”
 妙姐深深凝视着我，慢慢露出一个情绪复杂的笑容，似乎有些欣慰，又有些难过，轻轻说：“你可真是铁石心肠啊……”
 我说：“恩我会报，情我也会念。孔子说过，以德报德，以直报怨。你教我的。”
 妙姐微微叹了口气，收敛笑容，重新变得面无表情。
 “我对你没什么恩情，当年救下你本来就不怀好意。我教你本事，放你来金城讨寿，其实只是在利用你。
 你是我磨了十年的一把好刀，唯一的用处就是借你这把刀杀人。
 你杀性大，是我故意养出来的。
 你在金城杀破了九九虚子炼真龙这一局，帮我达成目的，我们恩怨两清，互不相欠，以后再见面，就是不死不休的仇敌。”
 我问：“我还以为你会说再也不在我面前出现了，原来以后还会再见面，那我等着你。”
 妙姐冷冷地说：“等我来杀你吗？想要讨还寿数，必须要知道受主是谁。想知道虚子被劫寿的受主，只有两个办法，要么问魏解，要么拿到名册，名册被魏解贡给地仙府，不可能拿到。现在你又杀了魏解，没处去问，就只能撒网兜鱼。其实，你从进金城起，扬名立柱，夺取仙爷位，打的就是这个主意吧。”
 我说：“想撒下网兜出鱼，看水定塘，打窝下饵，雀占鸠巢，一样也不能少，你教我的。”
 从打拿定主意来金城讨还寿数起，我就一直在做两手准备。
 能够确定施术人，从他口中知道寿数受主是谁，自然最好。
 要是不能顺利找到施术人，知道寿数受主的身份，那就下饵撒网，把这个寿数受主捞出来！
 确定劫寿这事是地仙会做的，是看水定塘，这样撒网才能捞到想要的鱼。
 给吴学会孙子施展共寿术续命，是打窝下饵，把鱼引过来。
 最后一步就是雀占鸠巢。
 杀光地仙会的老仙爷们，取而代之，到时候那些曾经受了劫来寿数的受主，自然而然都会找上门来。
 受了劫来的寿数，必须定期施术固寿，否则就会遭到术法反噬，死得奇惨无比，甚至会连累至亲家人。
 劫寿法门各有不同，除了施术人，其他人轻易不敢接手。
 更何况买寿续命，害人利己，这种见不得光的丑事，谁都不敢轻易让没有利益相关的外人知道。
 越是背地里黑得不见根底，越要扮得面上溜光亮，把那些不能见人的脏的臭的藏起来。
 用周成的身份做仙爷的意义就在这里。
 做了仙爷，参与了劫寿卖命这阴口饭，就是知根知底的自己人，那些寿数受主找上门来求助顺理成章，没有把自己害人利己这种阴私事泄露给外人的顾虑。
 到时候，我自然可以在这些主动送上门来的受主中把真正的目标兜出来。
 别人或许看不懂我的布局，可一手把我教出来的妙姐却能一眼看透，只要想也随时可以破坏。
 只是她没有。
 就好像我没有按她圈定的嫌疑人去慢慢查找劫寿人，她也没有生气，更没有破坏我的布局一样。
 妙姐道：“虚子劫寿的受主，都是地仙府精心挑选出来的，你想在金城把他们兜住，地仙府怎么可能容忍，第一个就要除了你。你想雀占鸠巢，地仙府也想借尸还魂。”
 我说：“兵来将挡，水来土淹，这个地仙府要是不识趣，那我就铲平它！”
 妙姐冷笑了一声，道：“你才学了十年外道术，连地仙府是什么样的怪物都不知道，就敢大言铲平地仙府，真是不知天高地厚。难道你真以为自己天下无敌了吗？外道术士狂妄自大，也就离死不远了。”
 我说：“这地仙府是个什么玩意，我不知道，你不是知道嘛，你可以告诉我。”
 “去问你那个高天观的小师姐吧。你不要想着靠高天观跟地仙府斗。你一个外道术士，黄元君收你做外门弟子，为的是给她那个一脉单传的小徒弟护法扛雷当牛作马背黑锅，可不是给自己找麻烦。”
 妙姐一摆手，船头掉转，缓缓离去。
 我扬声问：“你什么时候会代表地仙府来金城杀我？”
 “你先能活过人蛟这一劫再说吧。老君观那个道士被困在了江口北水下的空洞里，没能杀掉人蛟。人蛟已经接了点化，有了演化真龙的灵机，等养好伤肯定会出来吞吃虚子，为自己化龙攒地命之力，你也会是目标之一。”
 “你是姓惠吗？”
 “关你屁事！”
 “我也姓惠行不行？”
 “不怕死，你就姓惠！”
 妙姐到底没有再回头。
 小船消失在江面上。
 脚上鱼竿颤动。
 我抓了竿子轻轻一挑，一条肥大的鳊鱼飞出水面，落到甲板上，扑腾乱跳。
 这兆头真是不错。
 人不能贪心不足，钓这一条鱼也就足够了。
 我用鱼竿挑着肥鳊鱼，趁夜踏月色，回到大河村。
 自家院中不见灯火，乌漆麻黑。
 隔壁陆尘音的高天观倒是灯火通明。
 三花猫正坐在木芙蓉树下，一动不动，状似沉思。
 圆圆胖胖的老鼠在它身后，百无聊赖地转圈追着自己的尾巴，好像一只狗。
 我走到树下，对着三花猫行礼，“高道友，贫道有礼了。”
 三花猫歪头看着我，嘴巴眼睛变得溜圆，往隔壁黑漆漆的小院瞟了一眼，跳起来就往陆尘音屋里跑，跑了两步，又转回来，把还在傻乎乎盯着我看的肥老鼠也一起叼走了。
 它几步就跑到屋前，跳到窗台上，推开窗子溜进去，喵喵地急促叫了几声。
 陆尘音出现在窗前，上下打量了我几眼，说：“比之前那副死气活相好看多了。”
 我把鳊鱼递过去，“刚在大江上钓的。”
 陆尘音接过鱼，问：“这么开心？”
 我回答：“有人说我铁石心肠，可也没生我气，所以我很开心。”
 陆尘音露出恍然的表情，歪头仔细盯着我看了一会儿，道：“爱河千尺浪，苦海万丈深。”
 我摇头说：“不是你想的那样。”
 陆尘音说：“嘴上不说，眼睛也会说，不承认没用。不过，也没错，你这人铁石心肠，千尺浪万丈渊对你都没大影响。”
 我无奈地说：“看到我没死，你不高兴吗？”
 陆尘音翻了个白眼，说：“祸害活千年，我死了你都不会死啊。可惜了，包老婶听说你被江神给吃了，哭得昏天暗地，也没心思作饭，这鱼我吃不上了。”
 我说：“不嫌弃我手艺不行的话，我可以做。”
 陆尘音扁了扁嘴，说：“我们高天观怎么说也是正道大脉魁首，虽然是外门弟子，可总换来换去的，也不像话嘛。”
 我说：“这次不用换了，只能再活两年，没必要再换。”
 陆尘音就是一挑眉头，道：“看你这精气神，可不像只准备活两年的样子。”
 我笑道：“寿数天定，由不得我自己做主。”
 陆尘音道：“药逢气类方成象，道合希夷即自然。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。”
 我说：“我是外道术士，阴脉先生，不修内丹，也不做神仙。”
 陆尘音撇嘴，给了我一个白眼，“正经的阴脉先生手上还不能沾人命呐。”
 我说：“周成是正经的阴脉先生，可他不是被人害死了嘛，那就只能由我这个不正经的阴脉先生登场了。”
 陆尘音便问：“周成行诡道，你呢？”
 我说：“想给周成讨还公道，当然要天下无双才有底气，都天下无双了，自然年轻傲气，得行霸道。”
 陆尘音“啧”了一声，“我还以为你会行王道呢！高天观这么好用，干什么不用。”
 我说：“江湖事，霸道就足够了，不配王道。”
 “你其实还是信不过我和师傅，对吧。就挺可惜的。”
 虽然这样说，可陆尘音却笑了起来，眼睛弯弯，有如弦月，抱拳拱手道：“福生无量天尊，道友改天换地，如得新生，可喜可贺，不如道号尘了。”
 我回礼说：“人心不死，尘缘不尽，这道号我用不起，叫念恩更合适。惠念恩！”
 惠妙儿的惠，惠妙儿的恩。
 她想跟我一刀两断，恩怨两清。
 但我不想。
 陆尘音道：“姓高多好，要不然姓陆也行啊，姓什么惠！”
 我回之以笑，“以德报德，以直报怨。孔子说的。”
 陆尘音又冲我翻了个白眼，“进来，煮鱼，吃鱼！”
 “用盐腌了，清蒸比较好吃。”
 我推门进屋，把鱼炮制了，端到桌上。
 陆尘音倒了两碗酒摆到我面前。
 我摆手说：“我不喝酒。”
 陆尘音眨了眨眼睛，问：“那也不近色喽？”
 我点头说：“五感六欲皆是魔劫之源，只有舍弃这些外在享受，才能谨心如一，专注修行学法，勇猛精进。不这样的话，怎么能这么点岁数就修来天下无双的本事？”
 陆尘音说：“这话说的，我吃喝享受一样不落，也没耽误变强。你啊，学谁不好，学来少清干什么？人活到他那份儿上，实在是没什么滋味，反正我肯定不会。这可是师傅藏的酒，我又去观里偷打来的，你真不喝？”
 我正色道：“惠念恩不喝。”
 陆尘音就把酒碗挪回到自己面前，挟了口鱼，美滋滋地抿一口酒，问：“明天就回来？”
 我说：“等两天，让消息再传一传，事情再变一变。我明天先去把高少静捞出来，跟他结个善缘。”
 陆尘音问：“他怎么了？”
 “入江追杀人蛟没成，被困在江底的空洞里了。”
 我就把高少静潜伏江中，先后重创人蛟和张美娟的事情细细讲给陆尘音听。
 陆尘音道：“这老君观的弟子个个都这么莽的吗？能传承这么多年还没死光，可真不容易。你真要学来少清，不再考虑一下吗？”
 我说：“适合我接下来以霸道行事。”
 陆尘音点了点头，道：“想做来少清，就得显技扬名，露雷霆手段，你要进京吗？我也可以提前去学院报道。”
 我说：“不急，先把金城这烂摊子收拾了再说。露雷霆手段也不一定非得进京。我今晚来，是想跟你请教个事情，你知道地仙府吗？”
 陆尘音一听，酒不喝了，筷子也撂下了，很认真地看着我，问：“你这个惠字，跟地仙府有关系？”
 上次她这么认真，还是说进京打断胡东风腿的时候。


第四百八十二章 地仙府

“有人告诉我，常仙门这些人的背后是地仙府，九九虚子炼真龙也是为地仙府炼的。我就是虚子之一，原本被劫了寿数之后，要造畜祭人蛟，好在被人救了下来，才有机会回到金城讨还寿数。不过我觉得只讨还寿数还远远不够。你说做人要快意恩仇，我觉得很对。所以，我想铲平地仙府，给自己讨个公道。”
 我脱掉外衣，把肩上的铜钱印记亮给陆尘音看。
 “这一局，虚子全在四十九中、育才小学和江口北中学，如果让这一局成功，今天他们全都得死。人蛟没死，这一局就不算结束，地仙府肯定不会就这么算完，迟早要卷土重来。只有千日作贼，没有千日防贼的道理，先发致人，把他们灭了，才能一劳永逸。可我以前甚至都没听说过地仙府，想灭掉它，总得先打听清楚是什么来头吧。”
 陆尘音端起剩了半条鱼的盘子放到窗台上，对三花道：“给你和阿灰了，不准吃独食啊！”
 三花跳到窗台上开吃。
 胖老鼠凑过去想舔点汤。
 三花眼睛一瞪，喵地叫了一声，一尾巴抽过去。
 胖老鼠从窗台上骨碌碌滚下去，灰溜溜跑到木芙蓉树下蹲着去了。
 陆尘音转回来，说：“之前听着地仙会这名就觉得不对劲儿，但想着他们一群混江湖刮地皮的，不太可能跟地仙府攀上关系，也就没在意，倒底是我小瞧这些外道术士了。”
 我问：“这个地仙府来头很大？”
 陆尘音说：“来头不一定大，但一定很神秘，我师傅都说不清楚，不过从打唐朝妖道赵归真开始，但凡哪里有打着地仙府名头的人现世，接下来就肯定会有天灾地难人祸发生，死的人打底都是以万起。如果你的这个惠，也是来自地仙府，那接下来两年内，一定会有大灾大难在金城一带发生。”
 我说：“你的意思是地仙府的人会制造大灾难？”
 陆尘音道：“絜钩出现是预示瘟疫而不是带来瘟疫。一帮子装神弄鬼家伙，哪来那么大本事能凭空制造天灾地难，不过是有些查风看水验星的本事，能够提前算出哪里会有天灾地难，然后提前跑过来，要么是借机敛财刮地皮，要么是蛊惑人心想要造反，要么是想利用天灾地难遮盖天机修行渡劫。”
 我问：“以黄仙姑的能耐，还弄不清楚这帮人的跟脚？”
 陆尘音道：“我师傅又不是神仙，跑江湖的时候孤家寡人，掌权了之后要管的事情又多，哪有闲心专门去查这这帮建国后就再也没露面的鬼祟家伙？不过，我师傅曾说过，从这帮人施术行事的特征来判断，他们应该是出身正道大脉。”
 我对此有些怀疑，“九九虚子炼真龙这种典型的外道采生邪术，也能是正道大脉？”
 陆尘音道：“想什么呢？九九虚子炼真龙可是常老仙这个白莲徒红莲一脉复原和施展的，又不是地仙府干的。见不得光的事情都给收服的外道术士江湖草莽来干，既当婊子又要立牌坊可不是正道大脉的一惯做法？就算多套了一层壳子，可这**惯却是一点也没丢。”
 我不由陷入沉思。
 陆尘音劝道：“多少人想对付地仙府，可却连它在哪里都找不到，你想先发致人不太切合实际，倒不如稳坐钓鱼台，先把手头事情解决，讨还你自己的寿数，等他们找上门来，不正好抓了顺藤摸瓜？”
 我心想要是找上门来的是妙姐，那还怎么顺藤摸瓜？
 可这事却没法跟陆尘音讲。
 天亮之前，我离开大河村，返回小兴子的老窝休息，一整天没动地方，等到晚上，便直奔河口北江滩，找到那晚高少静跳江的位置，插三柱香，稍待片刻，等烟气散开，用高少静去家里拜访时留下的脚印再加上他的生辰八字叠了一条纸鱼，拿绳系在手腕上，这才跳入大江。
 这一带江水混浊，暗流极多，而且半途还有胆大包天的不知什么品种的大鱼跑来袭击。
 好在有纸鱼引路，有惊无险，顺利找到了高少静所在位置。
 那是一处如碗般倒扣过来的地下空洞。
 入口是一个足有十来米宽的大坑，水流湍急，潜进去之后，可以看到分支曲折众多，宛如一个复杂的水下迷宫。
 我只跟着纸鱼走，沿着复杂的水道向下游了大概十几米深的样子，通道突地以四十五度角折向上方，沿着这条路再向上，不多时便露出水面。
 从水里一探头出来，就见前方有一平岸百多米长短，十来米宽窄。
 高少静就坐在岸边，闭目打坐，那柄短剑则插在他身前。
 而在他身后，则是遍地人骨。
 白森森好不瘆人。
 高少静没找错地方。
 这里是人蛟的老窝，也是进食的所在。
 每一个祭品都最终被拖到这里后吃掉。
 如果不是被妙姐救下，我最终也会变成这累累白骨中的一份了。
 我一露出水面，高少静就睁开眼睛，与我直直对视。
 “老君观的高真人吧。”我冲他打了个招呼，“高天观的小陆元君让我来接你。”
 高少静面无表情地说：“你是什么人？”
 我说：“惠念恩，周成的师弟，高天观外门弟子。”
 高少静道：“我没听说过你。”
 我说：“之前我不在金城，接到师兄遇害的信息才赶过来，已经同陆师姐见过面，她代师收徒，认了我这个外门弟子，条件就是把你从水底下捞出来。”
 高少静沉默片刻道：“你走吧，我不会跟你离开。这里是人蛟的老巢，它迟早会回来，我只要守在这里，就一定能杀了它。”
 我说：“高真人，你能吸风饮露，还是能辟谷不食？看你也就是凡人一个，这么在水底下耗着，能挺多久，可别人蛟没守着，先把自己给饿死了。”
 高少静沉默片刻，道：“你带吃的了吗？我可以按正常价十倍来买。”
 我说：“其实我是有个主意可以帮你引来人蛟，只是怕你不敢。” 「脖子感觉要断了，今天只有这一小章，过后补上啊。」


第四百八十三章 反复无常

高少静凝视着我，徐徐道：“我不敢。”
 我失笑道：“老君观的无畏剑客也有不敢的时候？”
 高少静淡淡地道：“我老君观是正道大脉，千年传承，手段可以凶狠酷烈，但做事一定要光明正大，以人为饵，我不敢，也不会去做。”
 我冲他拱了拱手，说：“高真人行端坐正，气派非凡，真是正道大脉弟子的典范，照我看你比来少清真人更适合做老君观的面子，不知道你们老君观是怎么想的。”
 高少静冷冷地说：“你们阴脉弟子，都像你这样见面就挑拨离间的吗？”
 我笑道：“我这人心直口快，想到什么就说什么，从来不隐瞒自己的想法，至于你怎么想，那是你的事情。不过人蛟又不傻，在你手底下受了重伤，你在这里他哪还会跑回来送死？”
 高少静道：“人蛟有蛇性，离不开巢穴，他一定会回来。不杀了人蛟，九九虚子炼真龙这一局就不算完结，以后祸患无穷。”
 我叹气说：“昨天晚上，育才小学附近有孩子失踪，是虚子，半夜有东西入宅抢走的，家里人追出去只看到一条巨大的蛇尾。现在有蛇妖作怪抢孩子的说法已经传得满金城都是了。你在这里守株待兔，人家已经暗渡陈仓。人蛟不傻，就算回来，也一定会先把自己伤养好，变得更强，再回来跟你斗过。”
 高少静沉默不语，好一会儿才说：“以人为饵不行。”
 我说：“要讲修行斗法，我们这些外道术士比不过你们正道大脉，可论起破解外道采生邪术，你们正道大脉可就差远了。一提设饵用计，就往人牲人饵上想，这是对我们的偏见。”
 高少静道：“外道邪术，虽然花样百出，但根子上多半都是采生迷魂，手段恶毒残忍违逆天和，这是我这么多年亲眼所见，可不是什么偏见。我正道大脉跟你们外道术士向来不两立，要不是你和周成出身阴脉一系，又有高天观背书，我都不会跟你们多讲半句话，直接就杀了。”
 我说：“高真人，时代不同了，现在讲法治，哪能随便就动手杀人，公家正严打呢，真要被抓住了，你以为你是正道大脉就不会吃花生米？公家眼里什么正道外道，都是普通老百姓，法律面前一律平等啊。”
 高少静道：“哪怕以身饲虎，我也不会看着你们这些外道术士为非作歹！”
 我鼓掌赞叹，“佩服，佩服，高真人绝对是我出道以来，见过的最正直的正道大脉弟子。你说的不错，我这一招确实是要以人为铒，不过啊，这个饵不是别人，而是高真人你！人蛟以人为食，凶残暴虐，却享受惯了魏解张美娟一伙人的供奉牺牲，如果用你做人牲，重新做一场祭祀江神的法事，肯定能把恨你入骨的人蛟引出来。只不过这事凶险得很，我原本担心高真人不肯，可现在一看，高真人一定不会拒绝，我先代那些受魏解残害的虚子谢过高真人了。”
 说完，我恭恭敬敬地朝高少静行了一礼。
 高少静瞪我。
 我坦然回视。
 “如果能除掉这人蛟，做饵也没问题，可是我凭什么相信你一个从来没见过的外道术士？”
 “信不过我，还信不过高天观吗？你看这是什么。”
 我把黄玄然给我的那柄法剑亮出来。
 高少静眼睛微微一眯，道：“小陆元君做事还真是随性，连高天观的掌事法剑都借给你了。好，既然有高天观背书，这一局我应了，怎么做你尽管说。”
 我说：“高真人，就这么让我白帮你啊。”
 高少静皱眉道：“你不是受了小陆元君的委托来的吗？”
 我摊手说：“陆师姐说你迷路被困在了水底下，只是让我来捞你出来，可没说过帮你斩杀人蛟。你要是想让我帮你呢，那肯定不能白帮，我们外道术士没有助人为乐这一说。你要是不想让我帮，还在这里死守呢，也随你意，反正我已经来见过你，也算是完成了陆师姐的委托。”
 高少静怒道：“难道你就忍心看着人蛟肆虐，杀害无辜孩子？”
 我平静地回答：“忍心！江湖人不行侠仗义！他们死不死的，跟我没有一毛钱关系。”
 高少静怒目圆睁，手按到了身前的短剑上。
 我神情平静，微笑不语。
 高少静但凡敢动手，千年传承的老君观就不可能有重开的机会了。
 他从川中大老远过来，可不是为了行侠仗义斩妖除魔，而是求取高天观的谅解，拯救面临强制关闭的老君观。
 高少静就那么怒视了我足有三分钟，终于还是把手从剑柄上挪开，问：“带吃的了吗？”
 我把随身带的包扔过去，“不知道真人你喜欢什么，买了点槽子糕，还带了壶野茶。”
 高少静扯开包，取了糟子糕，就着苦涩的野茶水，狼吞虎咽，一气吃得干干净净，连点渣都没掉，然后仔细把包重新收好，扔还给我，说：“老君观欠你一个人情，随时可用！”
 我摇头说：“一般都是我这么答对别人。”
 等他出去就会知道所谓的人蛟吃小孩子是我骗他的，到时候这许诺肯定不会再给我了，所以好处必须得现结才行。
 高少静道：“我老君观是什么地位，能是你一个阴脉先生比的？”
 我哈哈一笑，道：“马上你们这些老君观弟子也就跟我这个阴脉先生一样连个山门总要都没有，只能像孤魂野鬼一样四处游荡了，还有什么地位可说？”
 高少静这回居然也不生气了，平静地说：“你想要什么？直说吧，不用兜弯子了。”
 我说：“听周成师兄说，来少清真人的飞剑秘法术技相合，有特别独道之处，不知道高真人懂不懂。”
 高少静冲我挥了挥手。
 我后退一步，身前石质地面出现一道浅浅的白印。
 “这牵丝戏法可以教你，但飞剑术是我老君观的不传之秘。”
 我说：“都什么年代了，我又不傻，练什么飞剑术，我想要的就是这个牵丝戏法。”
 高少静摊开手掌。
 掌心中躺着一团如发丝般的透明细线。
 “这牵丝戏法起源于悬丝傀儡，与外道术中的傀儡术属于同根双脉，你要是懂傀儡术的话，学起来事半功倍。这戏法讲究的轻、巧、软、斜……”
 高少静一边讲解，一边演示，手中透明细线随着他的动作飞舞，在身周织起纵横交错的密网。
 我揪了根头发扔过去，被细线截为两断，飘飘下落中，再遇细线，如此落到地上，已经是一堆细小的发茬了。
 我一边认真看着一边同妙姐教我的傀儡术相互印证，所得极多。
 高少静花了近半个小时，把所有要窍都演示了一遍，道：“就这一遍，能学会多少，看你自己的悟性。我们这就走吧。”
 我看着地上细线切出来的密密痕迹，点头说：“是该办正事了。”
 高少静直挺挺倒在地上，身体僵直，无法动弹。
 他不由又惊又怒，“你做什么？”
 “不把你制住，怎么拿去造畜做人牲？我刚才忘记说了，张美娟每次用来祭祀江神的人牲，都是先剥皮造畜，表示斩断为人的因果承负，不牵连承寿的受主。”
 我一边说着，一边上前搜身。
 摸出那团细线来，仔细收好。
 又摸出一面半边焦黑的桃木牌来，刻着繁复的法咒，隐隐有雷电气息，俨然就是雷击木所制，一看就是好东西，也仔细收好。
 除此之外，再没有其他东西了。
 他只穿了裤衩，细线捏手心里，牌子别在后腰上，再多东西也藏不下了。
 我站起来，踢了他一脚，骂道：“还千年传承的正道大脉呢，身上就这么点东西，真是穷鬼一个。”
 高少静气得满脸通红，道：“合作斩人蛟，用得着这样吗？”
 我没答理他，拔起插在地上的那柄短剑。
 这剑入手沉重，剑身上有阴刻的召请雷部将军符咒，在空中轻轻一挥，便有锐利的破空风声响起。
 “真是好剑，要是搁古代，怕不是万金难求……”我赞了一句，突然想起个问题，“这玩意是不是你们老君观祖传的法宝？古董吧，拿去拍卖一定很值钱，前些年纽约嘉士百拍卖行出了一把秦时青铜剑，五千五百万成交，你这把卖不上五千万，卖个五十万肯定没问题！”
 我拿着剑在空中比划了几下，又踢了高少静一脚，道：“这东西你以后都用不着了，我帮你收着好了。明知道我是外道术士，给你东西还敢乱吃，真是不知死活。那糟子糕里下了药，三天之内你都不能动弹。三天之后也就不用动了。”
 高少静道：“你刚才是在骗我！不对，高天观的掌事法剑不是假的，你怎么弄到手的？”
 他肯相信我，归根到底还是那柄法剑起了作用。
 我哈哈一笑，道：“当然是陆师姐给我的了。她确实是让我来捞你，这一点我没有骗你。其他的嘛，哈哈，用你做饵钓人蛟也不假，不过我可没打算斩杀人蛟。那人蛟是魏解张美娟他们用了几十年精心培养出来的，只差一步就可以化成真龙，要是能收服的话，这绵延大江就可以尽在我的掌握之中，到时候公家咱不好惹，可苗正平这样的，哪个都得看我的脸色，不交买路钱，就别想借这水道发财！什么水龙王，我呸，以后我就是真正的龙王。”
 高少静怒道：“周成可是被人蛟吃了，你不杀人蛟给他人报仇，却只想着赚黑心钱？你还是不是人！”
 “跑海的踏浪张帆子，不为钱为什么？有钱我当然可以行善积德做个人，没钱我特么想做个人也做不成！你这种正道大脉懂个屁，吃饱喝得喊口话，怎么不想没饭吃的人没有喊的力气？我最特么烦的就是你们这种人，迟早有一天把你们这些表面上道貌岸然背地里男盗女娼的家伙全都杀光！废话这么多，那就嘴也别动，走了！”
 我又狠狠踢了他一脚，也不废话，把他往肩上一扔，跳水游出人蛟老巢，上岸返回小兴子老巢，把他扔在那里，先去附近村子收口肥猪，请人宰了，肉留给村里，只带了皮回去，拿剑在高少静身上划了几十道口子，先采了一瓶子血，然后把猪皮往他身上一套，独留下脑袋露在外面，做成只人头猪。
 等到了晚上，我扛上高少静，直奔苗正平的正发公司。
 张美娟祭江神失败后，江上水耗子全都人心慌慌，苗正平便住进公司安定人心，再没回那养了个跟文小敏有七分相似的小明星的外宅。
 到了正发公司，我也不废话，扛着高少静就往里走。
 刚进了院门，四下就呼啦一家伙涌出来好些好提砍刀铁棒的精壮男人，都在二三十岁的年纪，个个矮粗黑壮，一看就是常年混黑帆子的水耗子。
 我扬声道：“苗龙王好大的名声，就是这么对好心来上门送礼的客人吗？”
 一个领头的只穿了条短裤的光头黑壮男人道：“老合吹的哪道风，靠码头打旗总得先亮个帆底眯一眯是软帆还是硬帆，显一显船底什么花色吧。”
 我说：“你算老几，也敢在你祖宗脸前面蹦跶，滚一边去，让苗正平出来接客！”
 光头黑壮男人勃然大怒，抢过旁边人手里的砍刀，上来挥刀就砍。
 我冷笑了一声，也不格挡躲闪，就那么迎着刀走过去。
 刀锋在距离我脑袋三公分时突然失去力道往边一滑，直接砍了个空。
 光头黑壮男人双腿一软跪到地上，一个头磕下去再没能爬起来。
 仿佛触发了连锁反应，其他一众手下纷纷跟着栽倒，眨眼工夫，横七竖八躺了一地。
 世界终于安静了。
 我扛着高少静，闯进办公楼，径直上到三楼，推开苗正平的办公室门，进屋把人头猪往地上一扔，大模大样地坐到沙发上，对一脸惊愕手中还拿着电话的苗正平道：“苗龙王，别想着打电话求救了，我上门没有恶意，实在是来救你的。”


第四百八十四章 给脸得要才是脸

苗正平慢慢放下电话，靠坐在老板椅上，手却依旧搭在桌边。
 “老神仙坐哪座山吃的哪路孝敬，过江受香火也不先问问土地爷？我苗某人拜的是地仙会，倒是不用麻烦老神仙辛苦搭救。”
 我哈哈一笑，大模大样地靠在沙发上，翘起二郎腿，道：“我不是跑江湖混辛苦饭的，你不用跟我讲这些套话，也不用拿地仙会来吓唬我。魏解、龙孝武已经死了，徐五被公家拉了进去，就剩下个葛修，在忙着做他的立地神仙，地仙会散伙都没敢放个屁，你难道指望这个老狐狸来救你？苗龙王，咱是敞亮人，向来有话直说，我来找你，是因为周成给我留了话，说你这边能派上用场，不然的话，你就算在我眼前让人沉了江，我都不带眨下眼皮的。”
 苗正平放在桌上的手慢慢攥成拳头，面上却不动声色地道：“原来老神仙是周老仙爷的同门，失敬，失敬。”
 我大大咧咧地一挥手，道：“别跟我整那些用不着的，咱们打开天窗说亮话，我是周成的师弟，叫惠念恩，这次来金城就是给他报仇的，人生地不熟，所以要借你苗龙王的势当腿。我用人从来不白用，先给你平事救命，再说怎么用你，事成了还有好处。”
 苗正平道：“老神仙说笑了，我苗某人手底下上千兄弟，横趟大江，半脚上岸，要钱有钱，要身份有身份，这个救命的事从哪说起？”
 我说：“苗龙王你这就没劲了不是，要不说我不爱跟你们这帮子江湖人打交道，一天天的嘴里没个实话，就知道打肿脸充胖子，要不是为了办事，搁我的脾气，直接就渡了派给泰山帝君安排，哪那么多废话。你苗正平能借文小敏拉拔，吃上走私这碗饭，靠的就是江面畅通，什么货都能安排，眼拔前儿这江面断了这么些天，南边的兴远公司，北边的侯家公子，哪个能乐意？”
 苗正平猛得坐起了身子，下意识往门外看。
 “别怕，今天这事只有我们三个知道，你不会说，我没必要说，至于他，听了也没关系！”我把人头猪的脸朝向苗正平，“老君观的高少静，献了够不够平息江神怒火怨气？”
 苗正平迟疑地道：“这位高真人来头不小，献了以后怕有麻烦。”
 我指着他道：“别特么试探我，干不干，一句话的事，你不干，我找别家，金城这么大，不是非你苗正平不可，我来找你，是给文小敏脸面。师兄对我有大恩，他的仇我得报，他的女人我得关照，至于你在我这儿连个屁都不算！我给文小敏脸，叫你一声苗龙王，不给她脸，你在我这儿连条泥鳅都算不上！”
 苗正平脸色有些发青，拳头攥的越发紧了，以至于骨节都发出啪啪轻响。
 我抬手一挥。
 他面前的桌子居中断开，向两侧缓缓倒下，桌子里的东西哗啦啦掉了一地，中间的抽屉里俨然就有一把大黑星。
 这现学现卖的牵丝线法果然卖相不错。
 苗正平脸色当时就由青转白，紧紧靠在椅子上，一动也不敢动了。
 我呲牙冲着他笑。
 “你能在水面上混出名堂，上下游都敬你一声龙王，可不光是你自己的本事，而是你这买卖。
 一个月十亿，那是你一个水耗子能撑得起来的？他们敬的怕的不是你，是你这买卖背后的靠山！
 不过啊，他们怕你这靠山，我却不怕。我孤家寡人一个，上没父母高堂，下没子女后代，中间没有亲戚女人，对于这世间的权势财富全都不感兴趣，唯一要想的就是修成正果当神仙。
 师兄不死，我就老实呆在山里修炼，根本不会出来。
 这事儿是我在凡世间唯一的承负，了结掉，从此无牵无挂，专心去修仙。
 谁要是在我办的这事儿上挡着，那就是想挡我成仙，跟我就是不共戴天的仇人！
 我能说出你的根底，就能推倒你的靠山，断了你的财路，让你这几千兄弟都喝西北风，接着过以前的穷日子。
 苗龙王，我这人其实最讲道理，我给你脸，你接着就还是水龙王，你不接，那这脸也就不用要了。”
 苗正平压着眼皮，没有吭声，呼吸变得急促而沉重，足足就这么沉默了十多分钟，才开口道：“需要我做什么？”
 我竖起三根手指。
 “第一，从今天起，听我的号令，让你干什么你就干什么，不能拒绝，也不许多问。你可以给文小敏去个信儿，告诉她，周成答应过的事情我接下来了。
 第二，马上按我的要求，安排场法事，你不几千兄弟吗？我借一千多来用用不算过分吧。
 第三，今天这事完了，我要知道周成祭江那晚发生的所有事情，你看到什么就只管说什么，不用你猜测判断指认谁。
 你不是喜欢文小敏吗？乖乖听话给我办事，我把她赏给你！”
 苗正平脸涨通红，强力压制才没发作出来，只是沉着声说：“老神仙，这事不用提了，文大姑是我最尊敬的长辈和朋友，我不会让她像东西一样被人赠来送去。”
 我嗤笑了一声，道：“看不出，你个走私的大把头，还特么挺纯情。那你想要什么，说来听听。我这人讲道理，绝不会白用人。”
 苗正平再次陷入了长长的沉默。
 我斜眼瞧着他，道：“这是还信不过我啊，怕我办不成事？那就别急，先存着，等过后再管我要也没问题。今晚先把祭江这事办了，让你看看我的手段！我给你打个保票，今晚祭江之后，这江面上立马太平，让你们财路畅通！”
 苗正平痛快地按我要求，安排人手船只。
 这就显出正发公司的强大实力。
 到了晚上十点多，大小船只准备了二百多，人手动员一千多，全是正经积年跑江的老水耗子，相当一部分都是苗正的心腹铁杆。
 做祭品的鸡鸭鹅千多只——有多少人，就要有多少只鸡鸭鹅，务必保证人手一只。
 每个船头都设个小香案，案上不摆祭品，只摆一盏油灯，除此之外，不允许有任何光亮。
 除此之外，还要求每个船上都有烈酒一坛。
 酒是村上土酒坊酿的，杂醇多口味寡淡，只剩下了个辣，喝着跟酒精也差不了多少。
 直接用水罐车灌了满拉到江边。
 苗正平组织人手船只的间际，我回了趟大河村，折了一枝木芙蓉树枝。
 这个举动被天天守在木芙蓉树下的三花给看到了。
 它眼睛瞪得溜圆，转头就跳进屋里，喵喵地向陆尘音告状。
 不过没等它告明白状，我就已经带着树枝走了。
 我把树枝削成木剑藏在身上，回到江口北与苗正平汇合后，先向众水耗子交待了一会儿需要做的和必须注意的，然后当众烧了三道符扔进水灌车里，然后各船才开始过来灌酒。
 灌好的酒，每人都要喝二两，给自身提供防止邪祟侵袭的庇护，剩下的摆在船头备用。
 一应事项准备亭当，苗正平一声令下，百帆出水，横断江口北一带的江面。
 密密点点的油灯光亮，仿佛夜空星辰一般，起伏摇头。
 我把祭江的法坛设在了最大的一艘货船船头，甲板上清场，不准留下一人，把一应开坛手续做全，又写了祭神文往江里一扔，大喝一声“祭”，所有人同时割了手里鸡鸭鹅的喉咙，把血往江面上洒。
 没大会儿功夫，江面上就好像开了锅一样，大大小小的江鱼翻腾跳跃，其间杂着好些形状古怪似鱼非鱼的东西，不仅跟鱼抢食鸡鸭鹅血，还连着江鱼也都一并吃了下去。
 如此闹腾了一会儿，江面上忽地涌起一片薄薄的黑雾。
 黑雾中隐约可见重重黑影，阴气森森，形状诡异，仿佛一个个缺胳膊少腿的畸形人，随着黑雾滚动弥漫，在所有船只旁都冒了出来。
 一祭水族，二祭水鬼，摆的是祭江诚意。
 水族自然是真的，水鬼却是假的。
 酒里除了符灰，还有迷药，配合迷神控念的法门，很容易就可以制造出大范围的幻觉。
 人前显圣，必须得把场面搞得足够大，如此才能震慑人心，事半功倍。
 一众胆大包天的水耗子们大气都不敢出，死死捂着嘴趴在甲板上，把坛子里的酒慢慢倾进江里。
 空气中弥漫起浓浓的酒气。
 我把高少静拖到法坛前，拿了柄剖鱼刀，往猪肚子上一刺，拉开一个长长的口子，悄悄取出事先灌好的那瓶高少静的血，小部分淋在刀口上，其余全都浇到江中。
 没大会儿功夫，轰的一声大响，法坛船前江面上爆起老高的水柱。
 人蛟绵长巨大的身影破水而出，将人头探到船头上，死死盯着被开膛破腹的人头猪，血红的眼睛里泛着残忍的快意。
 我一脚踩着人头猪高少静，说：“兄弟，唠几句？唠完了，我就把这个伤到你的家伙给你，有仇报仇，有怨报怨，怎么样？”
 人头慢慢探到船上，发出“荷荷”的声响，眼睛从高少静身上挪开，死死盯住我，慢慢张开嘴巴，露了出已经完全不似人类的锋利牙齿。
 腥臭的涎水顺着嘴角流下。
 我说：“兄弟，你到了这一步，有进无退，不化真龙活不了多久。化真龙的秘术我也懂，可以帮你迈出这最后一步，化身真龙。这个伤到你的家伙就是我给你的见面礼，算是我提前给出的一点诚意。不过，这个忙不能白帮，做为交换，我也有一点小小的要求。”


第四百八十五章 斩蛟

“把他给我，我成了真龙，奉你当龙王，以后这万里大江，都是你说了算！你们这些术士，想要的不都是这个吗？”
 如破锣般的嘶哑声音响起，断断续续，艰涩无比，不类人声。
 人蛟凝视着我，血红的眼睛里，满是憎恶。
 我笑道：“呦，会说话啊，我还以为所有造畜的都会先把嗓子弄哑呢。能说话就好办了，兄弟敞亮人，这确实就是我想要的。不过空口白话不能当凭证，你成了真龙之后，要是不肯听我的，那我不就抓瞎了吗？我诚意已经拿出来了，你也得先给我点诚意。”
 人蛟问：“你要什么诚意？”
 我说：“你的血，生辰八字和变蛇的日子。”
 人蛟脸上露出一个扭曲的笑容，“好啊，你过来采我的血吧。”
 我掏了张黄裱纸出来，铺在法坛案上，提笔做好准备，道：“你先说两个日子，我要验证一下真假，看看你的诚意。”
 人蛟道：“1965年5月6日，1977年5月6日。生辰这个你可以去查，我叫张美兵，洋县人，正经落了户口。”
 我刷刷在黄裱纸两侧竖着写下两行日期，又从中间抬头起，三水头起势，勅令搭架，下书九个字虺，头添角笔，底添尾笔，注下符胆，念曰：玉皇统御，神幡接引，命龙符命，扫荡十方。
 写完念完，亮给人蛟看。
 “兄弟，咱们明人不说暗话，这道太上引龙符，用你的心头血做符引，等你成了真龙才能起效，到时候你要是不听我的，这符一烧，你就会心疼到死！可你要是成不了真龙，这就是废纸一张。”
 说完，把这张黄裱纸收起来，又重新写了道符，只不过这回填符架的是九个虫字。
 写完了展示给他看，“你现在还没化蛟成龙，这张没有心头血的符烧了，这两个日子不假，你脸上会起虫纹，三天后褪掉。”
 说完，我把符纸一晃点燃。
 人蛟脸上果然浮起一片青黑的细纹，令本来就扭曲变形的不似人类的脸更加狰狞凶恶。
 两个日子全都属真。
 我道：“兄弟果然实在，日子都是真的，让我采了血，以后我们两个就是自家真兄弟。”
 人蛟再次说：“好啊，你过来采我的血吧。”
 他把身子往上窜了窜，昂起头，露出腹部。
 腹部伤口尚未完全合拢，但已经不再流血，也看不到蛇身里藏着的人身。
 我拿出高少静的短剑，来到人蛟身前，举剑就要刺。
 人蛟张大了嘴巴，一口咬向我的脑袋。
 我抬头一张嘴。
 预先藏在嘴里的木芙蓉剑射出，直没进人蛟嘴里。
 人蛟痛的狂吼一声，身子向后仰起，重重摔入水中，在江中疯狂窜动。
 所过之处，群鱼惊散，小船倾翻，大船歪斜。
 一盏接一盏的油灯熄灭。
 大量水耗子掉进江里。
 人蛟疯了一般见人就咬。
 一时间惨叫连连，断肢碎肉满天乱飞。
 情景惨不忍睹。
 我按着短剑，站在船头，面无表情看着人蛟肆虐。
 身后脚步声响起。
 苗正平从船舱里冲出来，手中提着鱼枪，吼道：“老神仙，怎么回事，江神怎么又发怒了。”
 我淡淡地说：“江神因着两次祭祀的事情怒火怨气极大，得让他先发泄出来，然后再祭祀，才能永**息他的怒火，一劳永逸，还江面太平，让你苗龙平从此顺顺利利的赚钱发财。”
 苗正平眦目欲裂，怒道：“你拿我的兄弟们当祭品给江神泄愤！”
 我斜眼瞅着他，冷笑道：“多新鲜呐，要不是需要祭品，谁家摆祭用得着上千人？你跟张美娟办事这么多年，这点不懂？刚才不问，现在跟我装什么好人？”
 苗正平浑身发抖，嘴唇都哆嗦了，“你这妖道……”
 我把脸一沉，道：“嘴巴放干净点，你骂谁妖道？我特么好心好意给你一次性解决，不像魏解张美娟那样吊着你黑钱害命，到你这里居然成妖道了？好啊，那我不管了，这江神你自己安抚吧。”
 苗正平紧紧握着鱼枪，瞪着我，两眼血红，但却一动没动。
 他的静与江面上的绝望混乱，形成了鲜明对比。
 我上前拍了拍他的肩膀，道：“苗龙王，有钱有势你才有兄弟，没钱没势第一个要吃了你的就是你这帮所谓的兄弟，可没有这太平江面，你还怎么维持自己的财势地位？既然想做这水龙王，就别特么装什么良善好人。既当婊子又立牌坊，你不配！回船舱里乖乖等着，别打扰我做法事。八十八星见天将，这油灯灭掉八十八个，事情就算成了，让你的兄弟们稳住了，现在谁要敢跑，前功尽弃，死的人白死，再也没法稳住江神，你苗龙王的财势地位也会被南北大风吹得烟消云散。现在就看你这龙王在兄弟中有没有这份威信了！”
 苗正平恨恨一跺脚，把鱼枪往甲板上一扔，返回船舱，抓起通话器，向所有的船老大喊话，要他们无论如何也要稳住不动，绝不能前功尽弃，同时保证死了的兄弟，抚恤五万，家里老婆孩子他照顾到底！
 我不由冷笑。
 这是个为了自己的财势地位什么都舍得出的家伙。
 从他能听一宿墙根这事上我就看出来了。
 熄灭的油灯越来越多。
 我默默数着，到了八十八盏，把短剑塞进猪肚子里，低声对高少静说：“人蛟生机已经断了，把他的脑袋取回来，送到大河村小陆元君那里。回头，高天观那边我替你说话，在投资大会前让你们重开山门。”
 说完，一脚把高少静踢进水里，仰声大喝：“祭江神爷爷，江神爷爷息怒！”
 跟着晃动一张祝融符扔下去。
 其他船上的水耗子同时把船头油灯掷到江里，跟着齐声高呼：“祭江神爷爷，江神爷爷息怒！”
 整个江面呼啦一下变成了火海。
 那些抢食鸡鸭鹅血的水族被烧得纷纷翻白。
 火海中，隐约可见人蛟几个翻腾后，嘴上多了一只肥猪，然后快速下沉，没了影子。
 江面恢复了平静，只剩下风声，火声，水声。
 涌动的火海中，残尸密布，有人的，有鱼的，有怪的，被烧得毕剥作响。
 空气中弥漫起令人作呕的焦臭味道。
 我一脚将船头法坛踢向空中，跟着举起掌中短剑，以剑柄上轻轻一拍，喝了一声“斩”。
 短剑闪电般射出，在江火浮动的夜空中划过一抹雪亮的光迹，把法坛齐齐切为两断，跟着在空中转了个圈，返回到我手上。
 我托着剑，转头看向隔着船舱玻璃注视着我的苗正平，微微一笑，“法事做完，可以回家了，从明天起，这金城江面上，太平无事，保你苗龙王财源不绝！”
 苗正平的目光落到我手中短剑上，脸如死灰。
 飞剑这东西，虽然没有枪炮好使，可神秘色彩太重，又跟神仙法术紧密结合，谁看到了都会畏惧三分。
 船队没有立即返航，而是在江面上徘徊了片刻，救了些幸存的水耗子后，这才转回岸边码头。
 苗正平一点数，损了三十多条船，没了足有九十多人，一时间悲痛不已，干脆当着一众手下坐到码头地上放声大哭，捶胸顿足，骂自己对不起兄弟们。
 一众水耗子人人垂泪，却没有责怪苗正平的。
 水耗子命贱，苗正平愿意一条命给五万块，那是大善，又说要会照顾死去兄弟的老婆孩子，那是大**义。
 再加上这么一番唱念作打，虽然死了这么多人，但却更加收拢了手下的心思。
 我在船头冷眼旁观，也没兴趣揭穿他这点小把戏，等到他把戏唱完全套，一众水耗子全都散了，这才下船对他说：“十天之后，去大河村周成原来的住处去找我，我有事安排你做。这十天是给你看我的本事，看这江面不是真能平安无事。记住了，我这人向来道理讲在前面，不听我的道理，那就别怪我心狠手黑。能安抚了江神，让这江面平静下来，我就还能让江神再闹起来。你的身家性命都攥在我手上，想保平安富贵，就老实听话。”
 苗正平默然良久，才回了一声知道了。
 离开码头，我先回了一趟小兴子的老巢，把压在床脚下面的桐人取出来。
 桐人的双腿已经完全烂掉，只剩了半截身子。
 我把剩余半截点火烧了，纸灰洒在门槛前后，便转回大河村。
 三花带着肥老鼠蹲在木芙蓉树下，看到我到来，便立刻人立而起，眼睛瞪得老大，右爪高高抬起，爪子都亮了出来。
 肥老鼠从它屁股后面探出脑袋来，小心翼翼地冲我呲了呲牙。
 我扔了两条肥大的鳊鱼过去，道：“刚在江上抓的，高道友慢慢享用。”
 三花犹豫了，看看鳊鱼，再看看我，最终蹲下来，抓着鱼啃咬，倒把屁股后面还在呲牙的肥老鼠给露了出来。
 肥老鼠发觉不对，呆了一呆，立刻把呲牙变成了一个讨好的谄笑。
 我冲它笑了笑，说：“对面家里气弱势淡，需要供个保家仙，你要有兴趣，回头我给你介绍介绍，以后就住对面吧。陆师姐这里不太适合你。”
 肥老鼠立刻跑到我面前，连连打拱鞠躬，笑得越发灿烂。
 陆尘音出现在窗前，说：“你这一来就收买我的宠物，是不是还想收买我？”
 我说：“师姐你是神仙一样的人物，我可收买不了你，只是来替人向你求情。”
 陆尘音一挑眉头，“你把高少静怎么了？”
 我笑道：“师姐料事如神，我把高少静**成猪，可劲欺负了他一通，又让他去斩杀人蛟。”
 便把今晚江上斩蛟的经过细细同她讲了一遍。
 陆尘音道：“你想伪造人蛟来钓地仙府的人？”
 我说：“与其大海捞针，不如下饵打窝。既然地仙府为了这个人蛟化龙布局几十年花费这么大力气，肯定舍不得就这么放弃不管，只要人蛟还活着，他们就一定会回来尝试重启化龙这事，这寻找地仙府的线索不就来了？”
 陆尘音说：“其实你不杀人蛟，把他收服了，更好一些。”
 我说：“采生折割都该死！我可以无所顾忌，可这是我的心魔，用他我过不去自己这一关。”
 人蛟虽然也是采生折割的受害者，但他这么多年食人而生，得不到满足，就兴风作浪索要祭品，已经是淫祠野神的模样，从受害者转为了加害者，绝不能再留。
 陆尘音点了点头，说：“我会给赵开来打电话讲这事。你还用得着高少静吗？我让老君观把人赔给你打下手。反正在你解决地仙府之前，他做为已经被祭了人蛟的死人也不能再露面了。”
 我摆手说：“不是一路人，不进一家门，高少静这人我不用起，搁在身边反倒别扭，你要是用得着你留下吧。”
 陆尘音道：“我过阵子就要去上学了，你自己一个在金城这边钓地仙会，能应付得来吗？”
 我说：“我跟高少静学了牵丝戏法，结合以前掌握的傀儡术，再加上来少清的剑意和你教我的那一技杀招，有些收获，在你去上学之前，或许就能整理出个眉目来，到时候真神仙到场，也一样能杀了。”
 陆尘音道：“信心挺足啊。”
 我笑着说：“你怎么不说我不知天高地厚。”
 陆尘音道：“我还天天被师傅骂不知天高地厚呢，哪有资格说你。”
 我试探着问：“你想做什么，会被黄元君说成不知天高地厚？”
 陆尘音道：“这可不能告诉你，这事得等我十八了，自己亲自去做才有意义。你给三花带了鳊鱼，给阿灰许了新职位，那给我什么？”
 我说：“高天观一定会在投资大会上拿下操盘的权力，我给你找个专业的操盘队伍来做事，这个礼物行不行？”
 陆尘音撇嘴道：“我更喜欢你给我带鳊鱼来吃，这操盘队伍与其说是送给我，不如说是送给我师傅。”
 “鱼也带了。”我摸出两条鲜鱼，“一共钓了四条，死的两条给高道友，活的这两条今晚清蒸，一会儿高少静也会过来，正好陪你喝一杯。”
 正吃得香的三花抬头瞟了我一眼，张了张嘴巴，又低下头专心啃鱼。
 鱼蒸好，酒摆上，高少静到了。
 他换了身干净的道袍，头发梳得整整齐齐，胡子也刮干净了，左手提着装剑的长条袋子，右手拎着个黑圆兜，站在门口也不进来，先向陆尘音行礼问好，然后才把那个黑圆兜放到门口，对我说：“蛟头我带来了，你验看一下。”
 我说：“不急，你有口福，刚蒸了鱼，进来一起吃点。”
 高少静冷冷地道：“路不同，饭也吃不到一起去，说正事吧。”
 我问：“你对我很不满意？”
 高少静道：“你做法事引人蛟出来就算了，完全没有必要让人蛟折腾害死那么多人，只能说明你这个外道术士邪忍凶暴，以虐杀人命为乐趣，我老君观虽然不像高天观这种与外道术士誓不两立，但做为千年正传大脉，也不会同你为伍。”
 陆尘音不高兴地说：“姓高的，你拿话点我呐？我这个高天观正传跟外道术士来往丢了祖师的份儿是吧。”
 我说：“师姐息怒，他没那个意思，就是在对我表示不满，你没必要因为这事就把他们老君观打成外道。”
 陆尘音白了我一眼。
 高少静脸色当时就变了，深深施礼道：“小陆元君，我绝对没有指责你和高天观的意思，只是这姓惠的手段太过狠毒凶残，今晚一夜就害死了上百人，我一时激愤……”
 陆尘音一拍桌子，道：“啥都不懂就勤问多学，别在那里整天摆个正道大脉的谱搁我跟着装相，正道大脉怎么了，马上你也就不是正道大脉了。”
 高少静二话不说，从剑袋里掏出短剑，往脖子上一搁，另一只手捉住头上道髻，沉声道：“是我言行失态，辱了高天观门庭，现在愿意割首赔罪，只求小陆元君不要牵怒老君观。”
 陆尘音冷冷地道：“你敢割，我就敢把老君观打成邪门外道。”
 高少静一时脸如死灰。
 我赶忙打圆场道：“师姐，息怒，息怒，这事我来解决。”
 陆尘音不高兴地说：“你带他出去解决，快点啊，等着吃鱼喝酒呢，这样的看着就烦，别让他在我跟着碍眼，跟他一起喝酒会肚子疼。”
 “好，好，高真人，我们院里讲话吧。”
 我领着高少静来到木芙蓉树下。
 还没啃完鱼的三花不满地冲高少静呲了呲牙。
 高少静赶紧冲它行了个礼。
 三花打了个鼻响，叼起没啃完的鱼，跳房顶上接着啃去了。
 我这才对高少静说：“我还以为你会因为我欺辱生气发脾气，可没想到你去没提这事，而是替那些死掉的水耗子抱不平，只冲这点，你比来少清这个在世仙人强。”
 高少静道：“反正我以后也不会跟你这个外道术士打交道，只要能斩了人蛟，完成小陆元君的交待，其他的我都无所谓。”
 我笑道：“但这事说清楚对我来说很重要，至少不能真让你认为我是个以虐人性命取乐的外道邪门。我之所在水底下翻脸动手，是因为人蛟就在附近窥视偷听，不这么演，它再也不会露面，想杀它可就千难万难了。”
 高少静淡淡地道：“我自幼修行，验了先天一气，修成耳目神通，彻视洞达，坐见十方，一切音声，元不悉闻。如果人蛟在附近，我一定可以察觉。”
 我说：“人蛟在五十米附近的位置，你当然听不到看不见了。”
 高少静怀疑地说：“难道你有超过我耳目神通的本事，五十米之外都可以察觉？”
 我解释道：“我不靠耳目神通发现它的。之前人蛟吃了我师兄周成，当时他身上带着样东西，也被人蛟一起吃了，不过那东西消化不掉，就会一直留在人蛟肚子里，他只要出现在两百米之外，我就可以锁定他的位置。”
 之前赏小五的那块桃木符牌，主要的用处就是这个，而不是避邪护体表明身份。
 高少静沉默片刻，才说：“外道术也有一定可取之处。”
 我说：“我通过把你伪装造猪祭品生口想要达成两个目的。
 第一个是骗过人蛟，让他真以为我的目的是收服他称霸大江，举办法事祭祀的时候，会主动现身。
 第二个是通过这场祭祀让外人以为人蛟依旧还活着，留下这个钩子，把这一局后面真正的布局人给钓出来。他们花了这么大代价造出人蛟，哪舍得就这么扔掉？知道人蛟还活着，就会再来找他，到时候我们就可以顺着这条线，把幕后主使者一网打尽！
 第三个是制造你死亡的假象，让你可以隐入暗中行动，做一个暗子，起到奇兵的作用，方便私底下行事调查。”
 高少静皱眉道：“杀了人蛟，这一局就算破了，还弄那么多麻烦事干什么？”
 “不把幕后黑手解决，就属于只治标不治本，以后还会有第二次第三次。”
 看到高少静不经意间流露出来的那一抹不以为然，我便把原本准备的斩草除根断祸患才是真正的仁义大事这些适合正道大脉年轻弟子的鸡血台词给扔掉，转换话头方向。
 “其实啊，这人蛟的事情闹不闹跟我没什么关系，可周成被害这事背后太过复杂，光靠我自己想查清楚报仇，那是千难万难，所以我需要借助高天观陆师姐的力量。
 想要借助人家的力量，就得先搞好关系。高天观专杀外道术士，陆师姐又嫉恶如仇，所以我才想着搞个追踪抄蔓斩草除根，投其所好，讨她欢心。
 现在黄元君不再露面见外面，高天观就是陆师姐一个说了算，不把她哄好了，还谈什么借助高天观的力量？没有这事，我哪来的脸面找陆师姐谈放你们老君观一马的要求？
 高真人，求人就得有个求人的态度，这个态度不是说拉下脸皮来说听的话就行。小陆元君道心通明，洞鉴如神，能是一两句软乎话就可以打动的？
 你按她的要求做事，那是赎你们老君观先前的罪过，在她这里不会留下什么好印象，只有投其所好，才行啊。”
 高少静看着我，一脸愕然，沉默了好一会儿，才向我躬身行礼，道：“惠道兄，多谢指教，还请你再多教教我应该怎么做。”
 我扶住他的胳膊，说：“用不着这么大礼，我这人向来有话直说，从来不藏着掖着，她让你是破九九九虚子炼真龙这个局，你破了，那是理所应当的，不破老君观就跟给这一局陪葬。
 可你要是不满足于临时破这一局，而是愿意顺藤摸瓜，把幕后黑手找出来，斩草除根，彻底解决金城的这个大隐患，在陆师姐那里就会留下个大大的好印象，肯定会觉得你是个真正靠得住的正道大脉弟子，而不是像来少清那样为了成仙不顾一切的害群之马。
 她之前跟我提过来少清之事，言谈间极是不满意，认为这是老君观整体思想存在问题，所以才会教出这么个偏执的弟子，完全不是正经正道大脉的样子，所以她才会安排封了老君观。
 现在你就是老君观的代表，你在她这里什么印象，就等于是老君观在她这里是什么印象，老君观能不能真的翻身，就看你的表现啦。
 陆师姐这么年轻，就代表黄元君出来主持高天观的事务，她能没有压力吗？之前我跟周成通信，听他的意思，陆师姐现在主要忧心两个事情。
 一个是因为黄元君的关系，高天观在江湖上久不露面，威势大不如从前，别人很容易会因为她年纪小而更加轻视高天观，所以她遇到冒犯，无论有心还是无意，都会坚决彻底反击。所以来少清是属于撞到她这心病上，连带着老君观被杀鸡儆猴。
 另一个就是投资大会眼看就要开幕了，她怕拿不下掌盘位置，把观里好不容易凑出来的钱打了水漂，对不起黄元君。不过据我所知，有些门派，像松慈观这样的，已经把投资大会的事情连自家的钱一起委托给了高天观。”
 高少静便道：“我明白了。我们老君观也集了些钱，不是很多，知道拿不下掌盘，原本是打算去凑个热闹，既然高天观愿意出面给大家作主，那我们老君观这部分钱也可以全权委托给高天观运作经营。这样既能帮小陆元君解决问题，还可以挽回我们老君观的局面。”
 我笑道：“你当陆师姐什么人呐，给钱她就会要？松慈观能搭上高天观，那是因为静心道长是上面医疗专家组的专家成员，跟黄元君有些旧日交情，陆师姐才接了这钱。可你们老君观哪来那么大的脸面能把钱送给她？所以，你的根底还是在投资大会前解决九九虚子炼真龙这一局，这样才有资格给陆师姐送钱啊。”
 高少静再次朝我深深拜服，道：“听君一席话，胜读十年书，还请惠道兄在斩除这一局幕后黑手时带上我，我虽然没什么太大本事，但冲锋陷阵没有问题。这提携的恩情，我老君观绝不会忘记。”
 我叹气说：“其实我挺羡慕你的，你们老君观再怎么说也是正道大脉，只要把投其所好做对了，自然就能做到陆师姐心里去，我一个外道术士，再怎么投其所好，身份摆在那里，也是要受到猜忌，可能要十倍努力，才能换来你做这一件事情的成果。同人不同命啊。”
 高少静迟疑道：“惠道兄，我有句话不知当讲不当讲。”
 我说：“我们两个现在属于同病相怜，一根绳上的蚂蚱，有什么话不能说的？尽管讲就是了？我这人啊，最喜欢有话当面直说，特烦吞吞吐吐，有事不痛快讲。”
 高少静便道：“既然你也知道小陆元君忌讳你这个外道术士的身份，在江上的时候何必造那么大的杀孽，小陆元君知道会不高兴吧。”
 我摇头说：“这就是你没弄明白了。苗正平这帮水耗子，会被南边的大走私商人选中做过桥承受，就是因为他们可以在大江上畅通无阻，不会被水鬼、水怪和人蛟骚扰！
 他们这个本事是怎么来的？不是他们自己的能耐，而是靠着魏解张美娟几十年如一日的造畜祭江神换来的。
 难道他们会不知道那祭口其实是活人，只不过是造成畜牲的样子？
 可他们还是心安理得地享受了人牲祭祀的成果，借这便利人人发财。
 他们，其实都是魏解张美娟搞人牲祭祀的支持者和帮凶，无论死多少，陆师姐只会叫好，绝不会说做得不对。
 不过我这么做，还有另一个目的，就是震慑水龙王苗正平，威逼他给我做事。我想给周成报仇讨公道得先在金城有跟脚才行。
 苗正平黑白通吃，连天接地，他头上的南面大掮客又跟周成有旧，正适合拿来给我做办事跟脚。将来解决幕后黑手的时候，也需要他们这股强大的水上力量帮衬。”
 高少静这回真心诚意地叹服道：“惠道兄思虑周密，步步为营，佩服，佩服，我远远不如你啊。接下来要做什么，请惠道兄多多指教。”
 我说：“指教不敢当，大家一起努力，把这麻烦事解决了就好。人蛟已经死了，得先伪装一只出来。玄武湖蛇山上有类似体型的大蛇，就辛苦高真人跑一趟，捉一条回来，我用裁人作妖的法子，把人头和蛇身缝在一起，做个假人蛟，再把傀儡术里提线木偶的本事教给你。到时候你可以躲在一旁暗处用傀儡术操纵这假的人蛟，来骗取幕后黑手的信任。”
 高少静二话不说，当即起身就直奔蛇山。
 我把他送出小院，这才转回到陆尘音屋里。
 陆尘音拿眼睛瞪我，“你嘴里的话有没有一句可信的？”
 我摊手说：“师姐，我说的都是大实话，没有一点虚假，完全可信。”
 陆尘音道：“真要信你，非得让你给带沟里去，卖了还得亲自给你点钱。以后不准用这种方式跟我说话。要是让我发现你把迷魂控识、英耀引导这些能耐用到我身上，我肯定要跟你翻脸。”
 我说：“之前我就说过，我不会跟你斗法，你怎么就不相信呢？”
 陆尘音说：“因为我不知道你哪句话是真的，哪句话是假的。行了，别说这些，你都这么布置了，打算什么时候正式回来露面。”
 我说：“明天就回来。这句话是真的。”


第四百八十六章 二进金城

当晚还是回小兴子的老巢歇着。
 天刚亮的时候，听到有人在外面低声争执吵嚷。
 人还不少。
 我听了一会儿，不由失笑。
 来的是小兴子手下那帮小地出溜。
 他们在吵要不要进屋卷东西逃走。
 小兴子死了。
 死得很惨。
 咽气的时候，全身溃烂，仿佛一滩烂泥。
 这帮小地出溜被吓惨了，都没敢给小兴子收尸就逃出医院。
 他们不敢再留在金城，想要去外地避风头，如果能打开局面，就再也不回来了。
 这叫挪窝溜道，老荣一惯的作派。
 他们现在争执的，不是逃不逃，而是要不要走之前进小兴子这屋点个场面。
 挪窝溜道得缠手断消息，不能走一道偷一道，以防被铁路公安给盯上，跟地方上联系拉清单。
 所以他们需要挪窝的本钱。
 最近因为严打，小兴子拢了人不让开张，拿钱接济他们过日子。
 进了荣门，都是今朝有酒今朝醉，多少钱都攒不住，一个个兜比脸干净，想凑本钱，要么冒着风险出去开张，要么就是查窝点场面算家底。
 最近金城不太平，大小事情接连不断，赶上严打的当口，让本地公家大为光火，认为这帮子混社会的城狐社鼠是在挑衅公家威权，严令加大打击力度，不仅判处上再次强调了从重从严从快，而且还直接派了指标数，每个局所室都要完成，雷子们已经被摊派的指标压得眼都红了，漫天遍地的搜抓。
 公审大会一场接一场，送上山的就不用提了，喂花生米的都是一车一车的拉，强度如此之高，以至于去刑场围观的人都大量减少——看得太多，有点腻了，除非有号头特别响亮的名人，才可能引去大量围观群众。
 这种情况下，借小地出溜们两个胆子都不敢上街开张，商量了半天就只能回来查窝点场面。
 可到了门口，一部分人又害怕了。
 小兴子死得古怪，生前又跟地仙会那帮子仙爷牵扯不清，很难说这老窝会不会有问题。
 前阵子得罪了周成老仙爷，被调治得生不如死的惨状，他们可还记忆犹新呢。
 吵了好一会儿，最终还是胆大的占了上风，理由很简单，无论周成还是龙孝武都已经死了，他们再厉害也不可能算到几个小地出溜会在他们死后回来查窝点场面。
 我在墙角暗处点了三柱绿香，然后从后窗翻出去，蹲在墙根底下。
 小地出溜们呼啦啦进屋就开始翻箱倒柜的查找。
 也就过了五分多钟，突然有人尖叫起来，拼命地甩动右手。
 很快所有人都跟着尖叫甩手，多数都是右手，少数是左手，个别还有两只手一起甩。
 做为小地出溜，他们心中最恐惧的事情莫过于被捉住废了辛苦练出来的功夫。
 当初我在车站踩断小五的右手，不论他们当时在不在场，这件事情传开后，就等于是在他们心中种下了一粒恐惧的种子。
 如今用药迷神一勾，就可以让他们产生如小五般被废掉功夫的幻觉。
 从此以后，他们再不可能做贼偷东西了。
 我在墙上写了道祝融符，沿着窗台浇上烧酒，引火点燃。
 幽幽蓝色的火焰流着窗台缓缓流动。
 当我离开百多步的时候，这一侧的外墙已经完全燃烧起来。
 小地出溜们狼哭鬼嚎地逃出房子，聚在一处看着熊熊大火，瑟瑟发抖，还有跪下冲着房子磕头大喊“老仙爷饶命”的。
 我简单做了下伪装，搭船离开金城，顺流而下，出了百多里地，悄悄跳船游水上岸，卸去伪装，换上简单的青布道袍，给自己挽了个道髻，又找了家工艺品店借了两柄龙泉剑，抹掉商标，把剑鞘和剑柄打磨作旧，用长条兜提着，就近找铁道候到天黑，见到上次去金城的那趟列车，便扒了上去，沿着车厢向前走，仔细观察座上乘客。
 在当前严打的高压态势下，老荣横梁子拍花子之类的都怕吃花生米，肯定要消停一阵子躲风头，但趟轮子活的可不光是他们，还有老千放鹰花园子这些，做的是藏把戏，严打也不耽误开张。
 我找的就是这类跑海的相客。
 经过九号车厢时，果然发现了一伙挑啃的老千，把点坐了水火簧，已经铺开局面。
 耳报神把头，身前茶桌摆了阵，请同为跑海的相客避让。
 吃捻的坐中间，打扮成乡下老农样，脚下放着篓子，里面装了两只活鸡，已经开始上相，一个劲儿地在不停抹汗。
 几个避粘子散坐四周，抱膀睡觉的，张罗打扑克的，跟人侃大山的，完全跟正常旅客没两样。
 把拐的和吃腥的按规矩都在其他车厢，这边吃捻的打了响，才会过来撑局面。
 我不动声色地打那吃捻的身边过去，悄悄使了手段后，继续往前走，在一节人较多的车厢，在中间位置，寻了个空座坐下，闭目养神。
 眼瞅着再有一个多点就要进金城了，车厢广播突然响起来。
 “各位旅客请注意！各位旅客请注意！九号车厢有一位突然发急病的病人，有哪位旅客是医生，请前去抢救病人！”
 广播响了一遍又一遍，便有好奇的乘客起身去看热闹。
 我稍等了一会儿，才拎兜随着人流一起来到九号车厢。
 这么会儿工夫，车厢里已经挤满了人，可以听到人群中间有个声音在不停惨叫，“啊，啊，疼死我了，疼死我了，救命啊……”
 我从人缝中硬挤过去，就见那扮成乡下老农的吃捻的躺在地板上痛苦地捂着肚子，呼天抢地地喊疼，满面满脖子汗水直淌，花白的头发粘成一绺绺。
 已经有三个人在旁边做检查，一个二十出头的年轻小伙，一个四十多岁的中年大叔，还有一个是六十多岁的老头。
 列车员和乘警都站在旁边守着，不让其他来看热闹的人靠近。
 乘警正是我来金城时碰上的高全有。
 这带着半身匪气的老乘警皱眉打量着那老农，眼神里带着怀疑审视。
 但列车员不是冯娟。
 而是个年轻的姑娘，急得直搓手，显然对这种事情没什么经验。
 我瞟了那三个做检查的人一眼。
 年轻小伙和老头是把拐的，中年大叔大约是真的医生。
 不过真医生遇到假病人也是没辙。
 再往转圈一瞧，就找到了正准备登场的吃腥的。
 一个高瘦的老头，鹤发童颜，仙风道骨，在人群里分外抢眼。
 三个医生检查完毕。
 年轻小伙抢先发言，“很可能是急性阑尾炎，得尽快手术。”
 老头赞许点头，“应该是这个毛病，可以先输液救急。”
 两人一发话，中年医生就有些迟疑，又仔细检查了一遍，这才说：“不太像，不过我也说不好，最好是再做进一步检查。”
 小列车员急道：“可车上也没有吊水的东西。”
 年轻小伙就要说话，高全有却抢先截道：“二十分钟后在奉县停靠，我找车长联系一下，让他在那边下车接受治疗，现在情况不是很明确，不要乱治疗，也不要再碰他了。”
 他这话音刚落，老农嗷的一嗓子，撕心裂肺地惨叫道：“娘哎，疼死我了，救命啊，救救我，我不想死啊……”
 一时间涕泪齐流，惨不忍睹。
 鹤发童颜的高瘦老头分开人群上前，步子一滑，便绕过拦路的高全有和小列车员，来到老农身边，伸双掌举在老农上方，五指微屈，手臂半抱成圆，仿佛怀抱重物，双目似开似阖。
 小列车员上前就想说话。
 高全有却拉住她，微微摇头。
 手往后腰摸了摸。
 他的配枪在那里。
 几个避粘子在人群里小声议论。
 “哎，这老头是干什么呢？”
 “看着像在发功，我电视里看那些气功大师都是这么给人治病的。”
 “哎，这老农有福气啊，居然碰上气功大师了。”
 “什么福气，没准是个骗子呢。”
 “呸，想什么呢，这老农都快疼死了，哪个骗子会上来给自己惹一身骚？”
 “别吵，别吵，老头好像要发功了。”
 高瘦老头蓦得怒目圆睁，“哈”地一声大吼，双臂猛往起一举，又重重往下一摔，喝道：“去！”
 老农的身体好像被无形的绳子牵引一般，从地上弹起老高，旋即重重落到地上。
 这一套到这里，正常发展下去，应该是老农病痛全消，然后对高瘦老头感恩戴德，送鸡送钱，几个避粘子便起哄也要找老神仙给看病，自称什么腰酸腿疼的，给高瘦老头一摆弄，立马就腰不酸了腿不疼了，什么毛病都没有了，然后就也主动给钱谢医。
 他们这么一带动，车上但凡有个大小毛病又一直调理不好的，免不了就会心动去试一试，老头多半会用水行气给人治病。
 这一治必然效果立竿见影——水里悄悄化了大剂量的止痛粉，喝了之后，可不哪哪儿都不疼了嘛。
 要是不小心车上真有重病的来求医，靠止痛粉肯定不行，自然就另有一套说辞，比如说这病太过棘手，一下治不好，得连续治疗，多重行气，现在治了要是接不上，反倒会让病更加严重，然后留个联系方式，让病人过后联系自己。
 如果这病人家里有钱，自然要治这病，连环套下去，能敲来多少是多少，等差不多了就卷铺盖跑路，再也不出现。
 如果这病人家里没钱，那就再也别想联系上这位老神仙了。
 这后续不说，只说这一趟轮子活，这起伙子打底挣几千，好一好几万块都有可能拿到。
 可惜他们碰上了我。
 眼见老农落地，眼睁开了，脸舒展开了，准备要喊“不疼了”，我悄悄掐了个诀，向前一指。
 老农脸色当时就变得灰白，以更大的嗓门惨叫出来，“啊啊啊……”
 这才是真疼到极致，什么台词都没心思说了。
 高瘦老头就是一呆，眼珠一转，又虚虚一抓一摔，大喝“去”！
 老农没功夫配合他了，痛到满地打滚，不光冒汗，裤裆都湿了，散发出好大的尿骚味。
 高瘦老头意识到不妙，赶忙收手，道：“他这病太重，超出老夫的功力范围，还是赶紧送下车去医院吧。”
 说完，转头就往人堆里扎。
 几个避粘子也慢慢向后退去。
 高全有眯眼看着高瘦老头，手在后腰的枪把上摸了又摸，终究还是没拦下他，对小列车员说：“赶紧找列车长联系……”
 我分开人群上前，道：“无量天尊，贫道试试吧。”
 小列车员一脸惊异地看着我，“小道长，你会治病？”
 我微笑道：“贫道不会治普通病，但会治外路病，这位老人家的毛病正好在贫道所学范围之内。”
 “外路病？邪病吗？”小列车员犹豫了一下，看向高全有。
 高全有若有所思地打量了我几眼，说：“那就试试吧。就算治不好，能止个疼也是好事。”
 我微微一笑，蹲到老农身旁，左手按住他的头顶，不让他再继续打滚，默念了几句咒语，右手摊向高全有，“请借酒一用，倒在我掌心就可以。”
 高全有一脸诧异，嘟囔了一句“治外路病的鼻子都这么好使吗”，摸出兜里的扁酒壶，拧开盖子往我手掌心倒了一些。
 我合拢手指轻抓了抓，再摊开手掌，呼啦一下，整个手掌都冒出蓝幽幽的酒焰。
 这一手引起围观众人的一片惊呼。
 小列车员更惊奇地瞪大了圆圆的眼睛。
 有点像陆尘音家的高尘花。
 我扯开老农衣襟，将带火的手掌按在心口窝处，轻轻一揉，酒焰呼啦一下顺着皮肤毛孔钻进去。
 老农的惨叫声立马停止。
 我收手起身，后退两步。
 老农眨了眨眼睛，揉着肚子，惊奇地道：“不疼了，真的一点也不疼了。”
 我说：“不疼就起来吧，以后注意点，不要再冲撞心邪，下次再犯，可不一定能有这么好的运气撞见我。”
 老农先往四周看了一圈，马上就翻身爬起来，跪到地上，“道长，你救了我的命，我给你磕头了。”
 咣咣就磕了三个响头，把脑门撞得一片通红。
 磕完了，抬起头，眼巴巴地看着我。
 这老千挺机灵的。
 不错，我能用得上。
 我坦然受了他这三个响头，道：“原本你今天是死定了，从阎王手里抢命，不受你这礼，就得收你钱，看你这样子也拿不出买自己命的钱，那就这么着吧。”
 抬头瞟了混在人群里没走的耳报神一眼，扯起嘴角露出个冷笑，这才转身离开。
 围观众人纷纷敬畏地给我让开一条路。
 我昂然往前走。
 旁边有人忍不住问：“道长，我整天腿疼，看了好些医院都查不出原因，也是外路病吗？你能帮我看看吗？”
 我单手施礼，道：“这火车上只适合救急，不是正经看诊的地方。贫道将在金城逗留些日子，各位若是想看外路病，可以去建功区工业园区旁边的大河村找我，只管打听惠念恩就是。”
 然后无论别人再怎么问，也不再回答，径直回了刚才的位置上坐下。
 刚坐下没大会儿，高全有过来了，一屁股坐到我对面，盯着我看。
 我微笑回视。
 他便摸烟盒倒了颗烟出来递给我。
 我摆手道：“谢谢，贫道不吸烟。”
 高全有又摸出酒壶，递给我，“尝尝，金城酒厂三十年原浆，一般人可买不着。”
 我说：“贫道也不喝酒。”
 高全有道：“烟不抽，酒不喝，难道也不沾女色？”
 我微笑点头，道：“贫道一心修行，不沾人间任何声色享受。”
 高全有就问：“既然一心修行，那怎么跑金城这么个花花世界来了？”
 我说：“贫道有个师兄在金城出了事，所以过来瞧瞧。”
 高全有微微皱眉，问：“你师兄叫什么？”
 我回答：“周成，你或许听说过，他前阵子在金城搞出好大的名声，还成立了一个治外路病先生的组织，叫什么疑难杂症民间偏方集会。”
 高全有叹了口气，道：“是叫特殊疾病民间偏方古法研究会。周成进金城的时候，就是坐的这一趟车，还给我治了毛病。他人挺不错的。我听说他人没了？”
 我点头说：“没错，贫道这师兄一生孤苦，却心善仁义不变，学了本事只想治病救人，可没想到却不明不白地被人给害得丢了性命，贫道这趟来金城就是要弄清楚这件事情，给他讨个公道。”
 高全有说：“小道长，现在是太平世道，法治社会，你可不能乱来。”
 我含笑点头道：“多谢提醒，贫道在京城呆过几年，也见识过些场面，自然懂什么叫法治社会，绝不会私刑报仇。”
 高全有把烟塞进自己嘴里，伸手去摸火。
 我撮指成火，递到他嘴前。
 高全有一楞，就着这火把烟点着，就那么默默地吸了起来。
 我也不说话，只安静坐着。
 高全有一颗烟吸完，扔地上踩熄，这才说：“你刚才坏了一窝骗子诈钱的好事，下车之后当心点。”
 我坦然笑道：“贫道向来光明正大，不主动惹事，却也从不怕事。”
 高全有表情有些复杂地看着我，目光慢慢滑落到我手边的长条兜上，凝视了片刻，这才说：“你没买票吧，想在金城下车，记得补票。”
 我微笑着应了，可到底也没真去补票。
 车至金城，时间已经接近午夜。
 站前广场倒也不冷清。
 有举着旅馆牌子在拉客的，有卖茶叶蛋煮玉米的，还有等着拉客的面的摩的。
 只是没有了那帮子吃车站的小地出溜，挺让人不习惯。
 我买了九颗茶叶蛋，搁手里拎着，既不住店，也不坐车，直接走出车站，沿街向前漫步。
 身后有杂乱的脚步声在不紧不慢地跟着。
 向前走了片刻，我拐进一条僻静的小街，路灯都是坏的，整个小街都是黑漆漆，全靠路边居民楼零星的灯光提供些许照明。
 跟在后面的脚步声变得急促起来。
 一辆破面包迎面开过来，往街中央一停，雪亮大灯刷过来，登时将黑暗小街照得亮如白昼，晃得人睁不开眼睛。
 车门一拉，跳下五个人来，挡在我面前。
 为首的正是那个仙风道骨鹤发童颜的高瘦老头，身边跟着的则是那几个避粘子，手里都提着砍刀棍子。
 我侧头往后瞧了一眼。
 有四个人已经堵住去路，两个把拐的，一个耳报神，还有那个吃捻的老农。
 我停下脚步。
 高瘦老头上前一步，道：“都是跑海的相客，伙子们开张前已经摆了名堂，老合却还来搅和，明睁眼露的坏规矩，你家大人是怎么教你的？亮个船底吧，先留在码头歇了，我不同你讲，同你家大人讲。”
 我问：“你们这一帮怎么都是男人，连个女的都没有吗？”
 高瘦老头脸色一沉，道：“小子，我跟你讲道理，你别装疯卖傻……”
 我打断他道：“老头，我不是跑江湖的，听不懂你们那些乱七八糟的春典，也对你们的规矩不感兴趣。你也别跟我扯那些用不着的。直说吧，我要在金城办事，身边缺人，既然你们自己送上门，显见得跟我有缘份，我也不嫌弃你们这帮子上不了台面的下九流，都过来给我磕三个头，我收你们做门下力士，给你们孝敬我的机会。”
 高瘦老头还没开口，他身后的一个避粘子已经忍不住开口骂道：“小兔崽子，特么的给你脸了是吧，信不信我现在就砍死你。”
 我抖开长条兜，亮出剑柄。
 高瘦老头乐了，“怎么着，你还想一个砍我们九个？把你能耐的，披了身青皮子，还真当你自己是武当高手了？我看你是不见棺材不落泪……”
 我并指遥遥一挥，喝了一声“出鞘”，其中一柄长剑刷地飞出剑鞘，眨眼间就飞到高瘦老头面前，一剑把他的头发削掉一层，中间甚至直接露了头皮却丝毫没有受伤。
 “归鞘。”
 我又喝一声，并指往剑鞘一点，那长剑立刻飞回来，刷地一声归回鞘内。
 “飞，飞剑！”
 高瘦老头摸了摸头顶，话都说不利索了。
 其余几人全都面如土色，腿抖得厉害。
 我轻轻弹了下剑柄，问：“你们确定不想拜我，求我收你们做门下吗？”
 高瘦老头一哆嗦，干脆利索地跪下了。
 其他人也是二话不说，纷纷吓跪。
 我满意地点了点头，把装着茶叶蛋的袋子扔给高瘦老头，说：“既然拜在我门下，我也不会白占你们便宜，这是见面礼，一人一个拿去吃了，以后大家就是一家人了。”


第四百八十七章 小霸道

高瘦老头拿了茶叶蛋，一人分一个，当着我的面连皮都没剥，直接塞嘴里就开嚼。
 我不禁乐了，“怎么你们金城这地方的人吃茶叶蛋都不剥皮的吗？”
 高瘦老头给噎得直抻脖子，瞪眼咽使了半天劲，才算咽下去，赶忙回我话。
 “老神仙赐的，掉一丁点都是不敬。”
 我赞许道：“就凭这份眼力劲儿，你这老头将来也差不到哪儿去。听说你们做老千的，分拜伏羲和拜韩信两派，你们这行骗失败就动手拦人喊打喊杀的作派，是拜韩信的吧。”
 老头赶忙道：“老神仙误会了，我们是拜伏羲的，讲究个和气生财，劫富济贫，收财点到为止，从不伤人害命。拦您也是为了讲规矩，不是想杀人害命。”
 我嗤笑了一声，“那车上可没见有哪个富的，你们劫的哪门子富？骗钱就骗钱，没事儿少给自己脸上贴金，最烦你们这些下九流的，做事一个比一个脏，牛逼吹得一个比一个大，明明没脸没皮，还要往神仙身上靠，这个菩萨弟子，那个天官门下，以后少跟我扯这些用不着的。”
 老头赶忙低头俯首，恭恭敬敬地道：“老神仙教训的是。”
 我满意地点了点头，“这才对嘛，既然知道硬扛不过，服软就得一个头磕到底，三心二意，表面上装得老老实实，肚子里盘算设计翻盘，最后只能落个死无全尸的下场。”
 老头不敢抬头，连声说：“不敢，不敢。”
 我问：“你们挺有钱的吧。”
 老头说：“我们这帮伙子船底浅，压不了大浪头，不趟轮子活就是摆干场挑啃混个肚皮顶……”
 我打断他说：“说人话，我听不懂。”
 老头赶忙道：“我们几个没什么根底，做不了大买卖，平时就靠这一招在火车或者广场上卖些假药赚点辛苦钱，平时吃喝嚼用的勉强维持，兜里剩不下几个钱。”
 我点头说：“有钱就行，我一个出家人，平时在山里修行，这猛不丁出来，也不能像你们这些下九流一样偷抢拐骗，既然你们拜在我门下了，你们的钱就是我的钱，用起来也理直气壮，一会儿我要买个院子，你们记得及时把钱递上，别让我丢了脸。”
 老头苦着脸说：“我们真没几个钱……”
 我说：“够用就行，我这人大度，不嫌贫爱富。”
 有人低声嘀咕，“这特么不是黑吃黑吗？”
 被身边同伙悄悄踢了一脚，赶紧住嘴。
 我只当没听到，挥手道：“这面包子有失我身份，回头换个大切诺基或者霸道什么的，佳美也可以将就。今天先这么着，走，上车，去建功区工业开发园区的大河村，认识道吧，我答应人家了，十二点前赶到，要是误了时间，罪过全是你们的。”
 高瘦老头一听，不敢迟疑，赶紧请我上了副驾驶，自己亲自开车，其他八个人统统塞到后面，拿出油门踩进油箱里的力气，向着大河村狂驰。
 紧赶慢赶，总算在十二点前进了大河村，把车停在了小院门口。
 我指使高瘦老头一伙去开门撬锁。
 高瘦老头便说：“我们是老千，不是老荣，撬锁这活不会啊。”
 我不高兴地说：“不会就不能学吗？难道你想让我亲自去撬锁？”
 高瘦老头不敢说话了，从车上拿了撬棍，带着几个伙计进院。
 我打开门口的信箱瞧了瞧。
 里面已经躺了两份传贴和一份法贴。
 法贴是松慈观发的。
 大概意思是他们松慈观只会治病救人，不懂经营投资，也没有太多的本钱，所以就不去参加投资大会，将所有资金和权限委托高天观全权负责。
 两份传贴，一份是葛修发的，一份是麻大姑发的。
 葛修说了两件事。
 一个是对魏解、龙孝武、张美娟的事情进行了撇清，表示地仙会已经解散了，这三人做的事情他全都不清楚，跟他也没有关系，魏解龙孝武掌的饭口他也没兴趣接收，请所有人都不要再为了这些事情找他了。另一个是他的养生协会目前急需人手，欢迎各位同参加盟，尤其是欢迎原地仙会门下的同参。
 麻大姑的传贴则是宣称周老仙爷虽然不幸遇难，但研究会的活动不会停止，她这边已经跟周老仙爷的师门联系上，能够继续接受指导，欢迎各地治外路病的同参加入研究会共同进步。
 三份贴子看完，高瘦老头那边已经把锁撬开了，恭恭敬敬地来请我进屋。
 我摆手说不及，走到栅栏边，对蹲在木芙蓉树下看热闹的三花道：“高道友，久仰大名，贫道惠念恩，日后便住在这里了。”
 三花眼睛瞪得溜圆，一脸茫然，十分不能理解。
 倒是肥老鼠从它屁股后面钻出来，人立而起，向着我打拱作揖。
 陆尘音屋里没有动静。
 我也就没去打扰她，转身安排高瘦老头一伙人住进中间的诊室，自己则去了卧房休息。
 躺床上，就听到隔壁那帮老千压着声音说话。
 “杠爷，咱们就真给这臭道士当手下了？”
 “你傻啊，杠爷那是缓兵之计，先把这小家伙安抚住，回头再琢磨他。”
 “对，对，对，这小子毛都没长齐呢，装个屌毛的神仙，要我说啊，搞他个身败名裂，人财两空！”
 “都特么闭嘴！”高瘦老头低低呵斥，“你们没看到那飞剑啊，这是正经的陆地神仙，没人味没人气的，杀我们就跟杀鸡一样简单，也就是现在这社会，他们这些有出身根脚的不敢随便杀人，要搁建国之前，肯定要先收两个人头立威，你们现在都囫囵个在这儿，就偷着乐去吧。还特么搞人家身败名裂，你们是真不知道死活！都给我老实儿的，让你们干什么就干什么。”
 “杠爷，都什么年代了，飞剑有什么了不起的，买几把枪，把他往屋里一堵，乱枪一打，不信他不死，实在不行，再买几颗手榴弹，小窖子那边多买有优惠……哎，杠爷，杠爷，别……”
 啪啪的清脆耳光声响起。
 求饶声，劝说声，数骂声，乱哄哄的，又都刻意压着声调，以至于嗡嗡响成一片。
 这耳光足足打了二十多计才停下来。
 高瘦老头喘着气说：“把你能耐的，还买枪买手榴弹，当你是吃噶念的？当公家不存在啊！现在严打呢，雷子为了凑数急红了眼，老左那帮子舞菜刀的都能送去喂花生米，真动了带响的，你还能活？东北二王够凶不，从北杀到南，把公家惹恼了，几万人去抓！没看那小神仙都只割头发不割人头了？你们啊，都老老实实的，就当成是设局演戏套点子，把他哄得开开心心，不会少了我们的好处。他这样的人，不可能在市面上呆太多，办完事肯定就走了，到时候我们在外就可以报号是小神仙门下，一般人也不敢惹我们。”
 有人悄声说：“这小神仙也没什么名头，报他的号能有用？”
 高瘦老头道：“蠢！他这么大的本事，只要露相肯定会出名，老子从民国到现在看得多了。神仙露相，鸡犬升天，多少人想给这种神仙当走狗都没机会，这是天大的福分！我都多大岁数了，还有几天好活，将来这好处都是你们的！”
 我不由笑了笑。
 这老头还挺有想法。
 真要言行如一，倒不妨给他们个洗白上岸的机会。
 一夜无话，早上准点起床。
 夜里下了场雨，空气闷湿。
 完成打坐炼气，我没站桩，而是去到院子里打拳。
 高瘦老头一伙人听到动静就都起了，不敢出来打扰我，齐在门窗后面围观。
 院门前的村路上已经有不少人，倒有多半是住在包玉芹家的租客，早起赶着上班，看到我在院子里，不免低声议论，便有人去给包玉芹传信。
 包玉芹带着她那儿媳妇戴金凤气势汹汹地跑出来。
 看她到了院门口，围观热闹的人也不少了，我抖了抖袖子，一拳打出，便有一道白雾随着拳头划过的轨迹在空中浮现。
 随着拳势展开，一道道白雾在空中弥散，越来越浓。
 我保持住雾气浓度，确保身形若隐若现。
 包玉芹停在院门口不敢进来了，她那儿媳妇悄声问：“妈，这小道长也是有神通的，你一会儿说话可注意点，别冲撞了人家，先问清楚，没准是小陆仙姑的同门呢。”
 “知道，知道。”包玉芹回道，“一会儿你给我溜着点边，要是哪句话不妥当，你赶紧往回圆。”
 戴金凤说：“要不，把老支书请过来？王老棍死了之后，这房子就是村里的了，有事也得村里出面，你没必要得罪这个人。”
 包玉芹一拍大腿，道：“这话在理，那你去把老陶叫来，我这边先盯着他，就不进去了。”
 “成，那妈你小心点。”戴金凤麻利地就往村部跑。
 我便不急着收势，只这么一板一眼地带着雾气把拳练下去，直到戴金凤带着村支书陶大年回来，这才跺脚顿形，一拳打出去凝在空中不动。
 身周雾气快速向着拳头聚集，全都钻进了拳头里。
 一只五彩斑斓的蝴蝶翩翩然落在拳头上，收拢翅膀，站定不动。
 朝阳照耀下，蝴蝶翅膀微微闪起一圈淡淡金光，神异非凡。
 我轻轻一抖拳头，蝴蝶振翅飞起，绕着我的脑袋转了一圈，转落到木芙蓉树上。
 四下里一片低低惊呼。
 本来披着衫子一副漫不经心样子的陶大年张大了嘴。
 包玉芹推了他一把，催促道：“老陶，你赶紧问问啊。”
 陶大年回过神来，小心翼翼地上前，招呼道：“小道长，早啊。”
 我收了架势，打量了他两眼，道：“陶支书是吧。”
 陶大年就是一怔，应道：“哎，我是，您认得我？”
 我背着手道：“听说过。贫道惠念恩，周成是我师兄。”
 “您是周先生的师弟啊。”陶大年恍然，然后重重叹了口气，“周先生是好人呐，可惜了了，那么大本事怎么就让江神给吃了呢。您这是来给他处理后事来了？”
 我说：“我师兄那么大的本事，怎么可能被个水妖吃掉，肯定是有人害他，我是来替他讨还公道的。事情弄清楚之前，我住在这里，院子多少钱，我买下了。那个谁……”
 “在呢！”高瘦老头应着声，一溜小跑出来，站到陶大年面前，“陶支书啊，出个价吧。”
 陶大年为难地对我说：“这院子有主啊。”
 我不耐烦地一摆手，说：“陶支书，我这人向来有话直说，王老棍已经死了，他又没有后，怎么处理还不是村里一句话的事，你有条件跟我这门下说，也不急，今天把手续都办完就行。”
 说完，我不再搭理陶大年，转而对站在院门口的包玉芹道：“包老婶是吧。”
 包玉芹赶忙应道：“哎，哎，我是包玉芹，小道长，您有什么吩咐？”
 我说：“我住这儿之后，一日三餐你准备，我师兄吃什么，你就做什么，我这人不挑嘴，只要吃饱就行。我那些门下你不用管，他们自己能找食。”
 包玉芹不假思索地应道：“行，行，那我一会儿就去准备早饭。”
 我说：“早饭不用了，从午饭开始准备就行。怪不得师兄在信里夸你，果然挺不错的，走吧，去你家里看看。”
 包玉芹就是一呆，“哈？看什么？”
 我说：“师兄信上说你家里诸事不顺，男人惨死，一对儿女又连着出事，让我有机会帮忙解决一下，正好我来了，那就先给你看一看。”
 包玉芹喜出望外，连忙领着我往自家院里去。
 戴金观亦步亦趋地跟在后面，趁我进屋四下观察的机会，悄悄对包玉芹道：“妈，让小道长给强兵也看看。”
 我只当没听见，在屋里转了一圈，对包玉芹道：“不是什么大事，供个保家仙压一压就行。”
 包玉芹不解地问：“什么叫保家仙？”
 我说：“这是东北的习俗，家宅气弱不宁，供胡黄白柳灰五大仙家，就是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和老鼠这五样，随便选一个，可以消灾劫保平安。”
 包玉芹不禁一呆，“供这些玩意能保家宅平安？”
 我斜眼瞧她，“不信我？过后再出事别后悔，算日子也不远了。”
 包玉芹赶忙道：“信，信，我信。小道长，可我上哪儿请这五大仙家去？我们这儿也没有啊。”
 我说：“你对门陆道长家里有只灰老鼠，道行不差，虽然成不了精怪，但做个保家仙没问题，你去请了过来，以后供在家里，比供个纸条木牌强上一百倍。”
 包玉芹吓了一跳，忙说：“小道长，您不知道，我们家强兵就是冲撞了老鼠精，才接连出事，到现在也好不了，那只灰老鼠就是周先生从我家里捉走的，这又请回来，我怕我们家强兵受不了。”
 我说：“冲撞作祟那是以前，现在它已经被陆道长收服，赐了正经道家法箓，算是有了编制，再请回来能带天庭威严，正适合给你家助气强根。那个谁！”
 “在呢，在呢！”高瘦老头灵活地窜进院子，“道长，院子已经谈妥了，一万二，手续全包，今天都处理完。”
 我说：“去隔壁陆道长家里，把她家那只胖老鼠叫来。”
 高瘦老头应了一声，掉头又往外跑，可刚跑没两步，又回来了，报告道：“院门外站了只老大的胖耗子，见人也不跑，还四下点头作揖，好些人都围着看呢。”
 我骂道：“真是没志气，大小也是受了法箓，天庭名册上有位置，怎么能让人当西洋景围观？赶紧滚进来，别在外面现眼了！”
 话音未落，肥肥圆圆一团就滚进屋里，伸展开，正是那灰老鼠。
 居然是真滚进来的。
 它咧嘴堆着笑，冲我又点头又作揖。
 我一指包玉芹，说：“这是主家，你以后就住这里，保她家平安。”
 又对包玉芹说：“以后你们吃什么，给它准备什么就行，只别差了顿，四时年节记得添些水果。”
 包玉芹期期艾艾地应了，有些畏缩地看向灰老鼠。
 灰老鼠立马挺胸叠肚，还把两只前爪背后身后，翘了翘胡子，吱吱叫了两声。
 吓得包玉芹就是一哆嗦。
 戴金凤赶忙把她拉到身后，客客气气对灰老鼠说：“那以后就辛苦灰大仙了，俺家保证日供奉不断，您要是想吃什么，也可以跟我讲，我给您准备。”
 灰老鼠又吱吱叫了两声，很矜持地点了点头，然后转过来冲我又是磕头又是作揖。
 我不耐烦地挥手道：“行了，找地方呆着吧，别在这儿现眼了，还嫌看的人不够多啊。”
 灰老鼠又冲我磕了个头，这才趴地上，嗤溜嗤溜地沿着墙根跑出去，眨眼功夫就没了影子。
 我打量了戴金凤两眼，问：“你还没跟何强兵把事情办了？”
 戴金凤道：“本是打算这个月底办的，可周先生出了事，现在也没心思搞这些，准备推辞到十月份。”
 我看向包玉芹，“你的意思？”
 包玉芹有些害怕我了，支支吾吾的说不出话。
 戴金凤便替她回答，“是我的意思。周先生是我们的大恩人，现在人没了，我们心里都难过，要是还办喜事，也太没良心了。我们问了潘老板，他的意思也是缓一缓，不过答应给的，从这个月起已经开始给了，说是不会亏了我们家。”
 我一挥手说：“缓什么缓，我师兄既然安排了，那就照常办。还等什么月底，明天就办，搞得热热闹闹的，让所有人都知道，到时候给我师兄的像供前面敬酒，让所有人都知道这桩好事能成是我师兄的功劳。”
 包玉芹顾不上害怕了，道：“明天这也太急了，什么都没准备，金凤家那边的亲戚也都没过来……”
 我说：“办个婚席有什么可准备的，她人都卖给你们家了，亲戚不来更好。”
 包玉芹赶忙道：“小道长，可不兴这么说，金凤来我们家那是明媒正娶，潘老板给做的媒人，老陶给办的结婚证，户口也迁过来了。”
 我不耐烦地道：“大差不差，你们两个什么都不管，只出人头就行，别的事情我给你们安排。那个谁！”
 “在呢，在呢！”高瘦老头噌一下又窜了进来。
 我说：“你那么多手下都死光了吗？怎么就可你这一个老头在这儿祸害？”
 高瘦老头陪笑道：“他们年轻，侍候得不周到，我没让他们过来，您有事吩咐我就行，需要跑腿出力的，我就安排他们了。”
 我点了点头，说：“行，安排个人去找潘贵祥，告诉他就说是我说的，让他准备一下，明天就把包老婶家的喜事给办了，场面大点，像点样子，别给我师兄丢脸。”
 高瘦老头迟疑了一下，“是祥云贸易公司的潘总吗？我们跟他不熟，这么找上门去，他能信我们吗？”
 我说：“多新鲜呐，金城不就这么一个有点名气的潘贵祥吗？他已经拜在我师兄门下，那就相当于我的门，你们也是我的门下，跟他就等于是同门，他有什么信不过你们的？他要是推三阻四不办，你回来跟我说就行。”
 高瘦老头没敢再多问，应了一声，转身又出去了。
 我对包玉芹和戴金凤说：“好好收拾收拾，明天大日子，都精神利索的，别给我师兄丢脸。”
 说完，我抬脚就往外走。
 戴金凤捅了包玉芹一把。
 包玉芹赶忙叫道：“小道长，能不能给我家强兵也看看？”
 我停下脚步，扭头看着她们两个，说：“何强兵的事情师兄跟我说了，问题不大，也不是不能让他恢复正常。不过，以他的性子，恢复正常了，肯定瞧不上这个乡下女人，也不会甘心在家里老实蹲着，可凭他那一肚子草包，出去胡混必死无疑。我师兄人好，才会管他那破事，要搁我的话，死了我都不会管！让他能在家里安稳活着，是我师兄的善心，我不能坏了他这份心，以后不要再跟我提这事。你们想何强兵早点死，我也不拦着，能解他身上术的人，我认识几个，可以写给你们，你们随便请谁过来都能治好。”
 说到最后，语气已经变得异常严厉。
 包玉芹脸都有些白了，赶忙道：“可不敢，可不敢，强兵这样就挺好的，小道长你别生气，都是我一时糊涂，都怪我。”
 说着话，抬手轻轻抽了自己脸两下。
 我却不去看她作态，转身出门，返回小院。
 围观的人群已经散得差不多了，只有少数闲汉还在一旁嬉笑指点。
 一辆破旧的捷达车停在小院门前。
 张宝山正叼着烟，靠在车上怔怔发呆，却是连烟都没点。


第四百八十八章 大开张

几天不见，张宝山显得有些憔悴，头发更乱，衣服更皱，神情间显得有些阴郁。
 我过去打招呼。
 “张队长吧，进屋说话。”
 张宝山一怔，但没多说什么，默不作声地跟我进了诊室。
 高瘦老头那一帮手下都被他安排出去了。
 房间里也收拾得整整齐齐。
 “坐吧，张队长，昨晚刚到，只有白水，就不给你上了。”我坐到张宝山对面，“火车上的高同志给你传消息了？”
 张宝山点了点头，问：“你故意的？”
 我笑道：“要不然，我没必要在车上揭穿那帮子老千，不过是骗几个闲钱，又不伤人害命，不值当我出手。”
 张宝山认真打量我，从头到脚反复看了好几遍，这才说：“你来的真快。”
 我摊手说：“离得不远，师兄一出事，我感觉到就赶过来了。”
 张宝山问：“既然刚到，你怎么就说周成是被人害死的？太武断了吧。”
 我说：“前天我已经来过一次了。不知道张队长听没听说前天晚上江面上出事了。”
 张宝山说：“听说了，苗正平的正发公司又搞什么祭江神，结果出事故翻船，说是死了三个人，情况已经报上去了。在水上讨生活的都信这些，这些年没停过，公家这边也不好说什么，毕竟现在不是从前了。这次的祭江神，是你搞的？”
 我冷笑道：“什么狗屁江神，那是用裁人造畜的法子造的人头蛇。有人在故弄玄虚，靠这法子吓人敛财。这种玩意，凭我师兄的本事，一个小指头就能按死，别说一个，再有十个也伤不到他！必定是有人在暗算他！”
 张宝山不禁皱起眉头，“人头蛇？尤二那伙人的手笔？”
 我问：“尤二是哪个？”
 张宝山道：“周先生提供线索抓到的一伙拐子，把拐去的孩子弄成各种残废畸形卖钱，还会把人用牲口皮包了装成人头动物。省里有个专案组，正在顺着这条线深挖。这人背后是张美娟，周成出事后，装病逃出看守所，后来被在江滩上发现了，现在还在医院抢救。她背后的人是魏解，不过魏解已经死在了江里一条船上，被人用利器刺穿心脏，一击毙命。据她说，这事背后的另一个人龙孝武也已经死在了四十九中的操场大坑里，被人烧死的。”
 我道：“都是地仙会的老仙爷啊，那徐五和葛修呢？跟这事有没有关系？”
 张宝山说：“现在没有线索指向葛修，徐五因为前阵子一桩走私贩卖文物的案子已经被收押，现在还在看守所里审着。听张美娟交代，他同这事也有些关系，似乎那晚也和魏解龙孝武一起到过现场。可按时间来算，当时徐五已经被抓了。”
 我道：“要么张美娟撒谎，要么张美娟也被骗了，要么就是徐五用了替身，你们抓的很可能是假货。”
 张宝山道：“做过指纹脚印和相貌比对，可以确认是徐五本人。”
 我说：“徐五是个江湖术士，手段多得很，你找人安排一下，我去验验他是真是假。”
 张宝山为难地道：“徐五的案子跟别的事情搅和在一起，不光省厅建了专案组，部里也下来人了，我一个小小的区局队长安排不了这事。”
 我说：“你只管跟他们说有我这么个人可以帮他们破案，其他的不用你管，等姜春晓来找我的时候，我让她安排下一步。你不提这事，她不好直接插手。”
 张宝山愕然，“姜主任也会来找你？”
 我说：“师兄答应她的事情还没办完人就没了，她现在没了抓手，只要听说我到了金城，肯定会来找我。”
 张宝山问：“需要我找人给她透个信吗？”
 我说：“不用了。我让人给你透信，是因为师兄信里说你是个好人值得信赖。我师兄是跑江湖的出身，一辈子魔劫不断，苦难重重，从来不轻易相信任何人，既然说你值得信赖，那我肯定信你，所以才让你第二个知道我来金城。至于姜春晓，这种京城下凡的大家小姐，跟你不一样。她需要把来金城的事情圆满收尾，我需要她的背景实力来给师兄讨还公道，合作各取所需罢了。”
 张宝山点了点头，有些烦躁地摸出火机点烟，连按了几下都没有点着，反应过来，抬头看向我。
 我淡淡地说：“我不抽烟。”
 张宝山讷讷地把烟和火机收了起来，说：“不透信的话，姜春晓可能得很久才会知道你来金城，她这种大人物事情多。”
 我道：“最迟明天她就能知道，不光是她，整个金城所有知道周成的人，都会知道他有个师弟叫惠念恩的，已经到金城了！师兄的所有承负，我都会接下来！”
 张宝山问：“还需要我做什么吗？”
 我说：“当初师兄跟你们有什么合作或是计划，我都接下了，不过公家这边面上我只会跟你联系，其他人一概不见，也不会承认。你也不用担心，我这人做事向来光明正大，就算为师兄讨公道，也不会违法犯罪。”
 张宝山点了点头，下意识又想摸烟，好在及时反应过来，手在衣襟上蹭了两把，站起来说：“那没事我就走了。”
 我起身送客，“今天不急，明天把申请交上去就行。”
 张宝山又问：“你有手机吗？留个联系方式吧。”
 我摊开双手，道：“贫道专心修行，除了这一身道袍和两柄斩妖除魔的宝剑，身外再无长物，有事你可以往村部打电话，让陶支书给我转话，也可以直接来找我。”
 张宝山明显还有话说，可欲言又止，走到门口，却又停下来，问：“我能问一下，谁是第一个知道你进金城的人吗？”
 我往隔壁方向指了指，“高天观的小陆元君。”
 张宝山问：“周先生也说她是好人值得信赖？”
 我说：“金城水混，要给师兄讨公道，得先镇住各路妖魔鬼怪。没根底的，我自然随手就镇压了，可有根脚的，就需要真神仙站位。她是真神仙！”
 送走了张宝山，没大会儿，潘贵祥就到了，进门鞠躬行礼，道：“惠道长你好，我是潘贵祥。”
 我对他说：“师兄那晚去魔都跟你提起过我吧。”
 潘贵祥很谨慎地回答：“周先生当时只说他有位很厉害的师弟，有机会要介绍给我。”
 我点了点头说：“我师兄被人害死了，你这个做门下的什么都没做，我很不高兴。”
 潘贵祥吞了吞口水，道：“周先生是祭江神的时候，惹怒江神被吃掉的，这事大河村的陶支书和苗龙王几百手下都亲眼看到，应该不会有假。”
 我冷笑了一声，道：“凭我师兄的本事，你觉得他能被一条水蛇给吃了？”
 潘贵祥犹豫了一下，说：“周先生的神通自然没话说，可那江神在金城这江面上横行了很多年，听说能翻江倒海，使鬼驱妖，也相当厉害，多少先生都镇压不了。”
 我说：“我已经见过江神，亲口跟他谈过，他没那个本事。”
 潘贵祥问：“道长是捉了江神来问的吗？”
 我说：“捉了他，他怎么可能承认？我做法事祭了上百水耗子给他吃，把他喂饱了，又许他以后定期祭祀供奉，才跟他好好聊了这么几句。”
 潘贵祥脸色当时就变了，“前晚水耗子出事，是道长您的手笔？”
 我斜眼瞅他，“潘总消息挺灵通啊，怎么在我师兄这事上就两眼一抹黑了？是不想消息灵通了？师兄进金城正式门下就收了两个，一个是何强兵，一个是你潘贵祥。何强兵让你带去魔都一趟就傻了，师兄出事你不闻不问装什么都不知道。嘿嘿，你拜在我师兄门下，是来做奸细的吧！我师兄被害，是不是你也出了一份力！”
 潘贵祥当即跪下了，说：“道长，周先生对我有恩，我虽然是做铁肩子靠阴阳脸吃担担饭……”
 我打断他道：“我不是跑江湖的，不懂你们那套嗑，说点我能听懂的。”
 潘贵祥连忙改口。
 “我虽然是做掮客挣对缝钱，平时见人说人话，见鬼说鬼话，可也知恩图报，拜在周先生门下，只是想着能给他跑腿拉线，把我的门路介绍给他，从来没想过要害他。我可以对天发誓，如果我有要害周先生的心思，让我天打五雷轰，不得好死。周先生出事之后，我特意安排人去苗正平那帮水耗子中间去打听，也去看了现场，实在是打听不到更多，连想帮周先生收尸都找不到。我，我实在是有心无力啊。”
 他说到这里，痛哭流涕，连连磕头.
 “道长，我这一片真心可鉴，绝对没有害周先生的心思。周先生出事，我心里难受，天天晚上都睡不好觉，总想着为他做点什么，可却连这个想法都不能实现，头一回觉得自己这么没用……”
 我说：“行了，死的又不是我，用不着哭给我看，哭要有用，我比你会哭。从今儿起你给我做事。我来金城的目的只有一个，给师兄讨还公道，你给我做事，就等于是报我师兄报仇了。”
 潘贵祥在脸上胡乱抹了一把，道：“有什么需要我做的，道长尽管吩咐，我虽然没什么大本事，可在金城这一块胜在人头熟，公家跑动关系，商人联络买卖，江湖兄弟抬轿撑场面，全都没有问题。”
 “世上没有无缘无帮的恨，设计害命要么有仇怨在身，要么是夺了别人的财路。师兄进了金城之后，以治外路病起家，成立研究会，做的都是善事好事，不可能同别人结怨，想来想去应该是他治外路病夺了别人财路。
 正常的外路病治疗不至于影响到别人的财路，那唯一的可能就是他给人施展共寿术续命！
 劫寿续命一直是个大买卖，我听说金城这边有人在搞这个，估计是师兄露了这一手，夺了他们的财路，才会惹来杀身之祸！
 江边现场我看过了，手尾清理得干干净净，苗正平那边也说不出什么来，想找到幕后元凶唯一的办法就是引蛇出洞。
 你给我暗地里宣传一下，就说在续命这事上，我的本事比师兄更大，我要把幕后黑手引出来！”
 潘贵祥神情有些犹豫，明显是对我的推断不怎么信服，但最终他还是什么都没有提，只说：“要是有人真想通过我来求您续命，那我该怎么办？”
 我说：“尽管领来就是，续命也不是什么难事，给他们续上就是了。只两个条件，第一价钱不能少，师兄已经打过样子，最少两千万，第二寿材他们自己准备，必须得心甘情愿，不能偷拐威逼，到时候我会亲自问寿材。”
 潘贵祥道：“之前周先生显了本事之后，就已经有人通过我打听这事，我回去就安排他们过来？”
 我说：“不急，先把眼前何强兵和潘金凤的婚礼办了。这事你来操作，要足够轰动，消息要传得开。到时候，我会奉着师兄的相到婚礼上接受新人谢礼，让所有人都知道，我，惠念恩，周成的师弟，到金城了！那个谁！”
 “在呢，在呢！”高瘦老头小跑着进屋，“道长，有什么吩咐？”
 我指了指跪在地上的潘贵祥，“包家的婚礼由潘老板负责，你安排几个人过去给他打个下手。”
 “好嘞！”高瘦老头应了一声，转头看向潘贵祥，神情毫无异样，笑嘻嘻地说，“潘老板，咱们抓紧点，这眼瞅到晌午，时间不多了。”
 潘贵祥从地上爬起来，先对我说：“道长，那我就先去做事了。”
 我摆了摆手，没再说话。
 潘贵祥和高瘦老头一前一后往外走。
 高瘦老头殷勤地问：“潘老板，你打算怎么操办？”
 潘贵祥道：“既然要轰动金城，场面必须得大，我这就联系几家专做大席的，摆个十里长的流水席面，席面多长，鞭炮就放多长，接亲的车队全都用美佳，凭我的脸面借二十台没问题，可着主道多绕几圈，到时候我联系金城电视台派人出个现场，争取上晚间本地新闻节目……老哥一看就是份老买卖，码头比我这半空子熟，跑海圈里的大小挂响就看老哥的了，抿个星条？”
 “呦，潘老板真人不露相，原来是坐地老爷当面，我招子不亮，失敬，失敬。”
 “坐地老爷可不敢当，做个铁肩子扳些毛口烂头，戳点几头，班门弄斧，倒让老合笑话了。”
 两人几句话探出对方是溜子，没等走出院门就唠得热乎起来，只差勾肩搭背哥俩儿好了。
 中午饭是潘金凤送过来的。
 八个菜，四个是包玉芹的手笔，四个是潘金凤的手笔。
 她把菜在桌上摆好，也不走就在旁边站着，一副随时侍候的架势。
 我也不理她，简单夹了几口素菜，扒了两碗饭，便停下筷子，道：“我一个人吃不了这么多，以后每餐一菜一汤就可以，以清淡为主，不要太过油腻荤腥。明天是你的大日子，晚上和明早你就不要过来了，好好准备结婚吧。”
 潘金凤有些局促地应了，小心翼翼地把桌子收拾好，犹豫了一下，才说：“有个事儿，我不知道当不当跟您说。”
 我挑了她一眼，说：“觉得不当说就不要说，觉得当说就说，你既然问出这话，其实就是想说，只不过想从我这里听到我让你说的话罢了。以后不要跟我耍这种小聪明。”
 潘金凤有些慌，往屋外看了一眼，这才说：“周先生出事之后，潘老板背着老婶跟我说，要是不想跟何强兵结婚，他可以送我回老家，之前答应我的条件都不变，只是不能再给我按月开钱了。”
 我点了点头，说：“类似的事情，以后不要再跟任何人说。嫁了何强兵就安心过日子，能从大山里跳出来，是难得的福分，做人要惜福，潘贵祥的圈子不是你这样的人可以沾惹的，过于强求，何强兵就是放在眼前的例子。”
 潘金凤深深垂头应了，声音中带着不安。
 还有一点小小的失望。
 此后无事，直到晚间。
 高瘦老头一伙人只回来三个。
 其他人都在跟着潘贵祥连夜准备婚礼。
 高瘦老头带两个人回来，也是怕我身边没人使唤不方便。
 他跟我详细讲了这多半天里潘贵祥的总总安排，完事之后，竖起个大拇指，对我说：“道长，说老实话，潘老板在金城绝对是这个，办事麻利干脆，花钱不眨眼，而且人头精熟，方方面面就没有他不认识的，下面办什么有为难的找到他，都是一个电话就能解决，明天这婚礼的场面肯定小不了。有这么个人在您手底下，倒显得我们这些人没用了。”
 我说：“各人有各人的用处，我既然收了你们做门下，而不是进金城直接去找潘贵祥，就说明你们对我来说比他好用。你叫什么名字？”
 大约是没想到我会瓿他的名字，听到这句话，老头感动得都要流出眼泪了。
 “我叫丛连柱。”
 却是多一句都不说。
 我说：“老丛，你要清楚，你们是我的门下，潘贵祥是我师兄的门下，严格说起来，他对我是外人，懂了吗？”
 丛老头连连点头，说：“懂，我懂，以后我们这几条性命就都是道长您的，绝对不会有二心。”
 我说：“明白就行，今晚好好休息，无论听到什么动静都不要起来偷看，不然的话必死无疑。”
 丛老头神情一凛，立刻应了，夜里果然带着两个手下老实在客房呆着不出来。
 夜里其实也没什么大事，只不过是高少静抓蛇回来了。
 这蛇无论身量还是长短，都跟人蛟差不多，显然是精挑细选出来的。
 我就在后院空地，把人蛟的脑袋套到蛇头上。
 使药做了处理之后，便宛如活着的一般。
 我又把傀儡术中的一些窍门教给高少静。
 高少静有牵丝戏法的基础，这傀儡术也是一学就会，操纵着试了两下，果然栩栩如生，与人蛟活着的时几乎没有区别。
 我便对高少静说：“接下来就得辛苦你了。我会定期让苗正平那边照惯例举行祭江神的仪式，还得你操纵人蛟出来享受祭品，让人以为他还正常活着。只要消息传出去，想要点人蛟化真龙的幕后主使肯定再来寻人蛟，到时候我们就可以顺藤摸瓜把他们一网打尽。”
 高少静有些担忧地道：“只怕赶不及中元节的投资大会。”
 我说：“你做了这事就等于是表明了自己的态度，我在陆师姐那边也好说话，真要赶不及，我会尽量劝她在投资大会前让你们老君观重开山门。”
 高少静道：“那就拜托惠道兄了，只要能够保我老君观参加上投资大会，哪怕是依附于高天观也没问题，我已经同留守的师兄通过电话。我老君观上下必定会记得惠道兄的这份情谊。”
 他扛着新造的人蛟走了。
 我先去了一趟预订好的婚礼现场，然后才转回卧房休息。
 一夜安枕。
 天刚蒙蒙亮，就听到了乱轰轰的喧闹。
 车声、人声、鞭炮声响成一片。
 办婚礼，男方要去女方家里接亲。
 潘金凤老家远在黔东南，一个亲戚也没能到场，干脆就从包家把人接走，出去转一圈再回来。
 我没参与早上接亲这些事情，睡到傍中午，这才起床简单收拾后，前往婚礼现场。
 露天的婚礼，搭了大大的台子，背景布墙上挂着的却是周成的大照片。
 来参加婚礼的客人主要都是何家的亲戚朋友外加大河村的村民，多少知道些周成的事情，看到照片不免都有些唏嘘，无不感叹世事的无常。
 婚礼司仪是金城电视台的主持人，在金城本地相当有知名度，嘴皮子功夫了得，站到台上妙语连珠，带动得现场情绪一会哄笑，一会忧伤，使得婚礼现场热闹非凡。
 所有仪式都顺利完毕，很快就来到一般婚礼不会有的最后环节。
 司仪先在台上简单介绍了一下照片里的周成和挂他照片的理由，然后就把我叫上台代替周成接受新人叩拜答谢。
 我背着双手上台，往照片底下一站，何强兵就在潘金观的牵引下来到我面前。
 夫妻两人跪到地上，磕头行礼，感谢周成牵线成全这么好的姻缘，又表示以后绝对不会忘记他，四时八节供品绝不会差了。
 我坦然受了两人的大礼，这才说：“师兄在世时曾经跟我通信说起过你们两个，说是天作之合，宿世的姻缘，所以想要在办喜事的时候，赠你们一份礼，保你们白头偕老顺遂如意，他人虽然不在了，但曾经许下的事情，我都会一一帮他完成，今天便从你们这一对新人开始吧。我代表师兄祝你们两个百年好合！”
 说完，把双手举起在空中轻轻挥了挥。
 便有无数五彩斑澜的蝴蝶飞来，围在我和一对新人身边，上下翻飞，翩翩起舞，仿佛在给两人祝福。
 这空掌招蝶，是正经的外道显圣秘技之一。
 施展之前，需要先在春天百花齐放时，采集大量花蕊阴干，研末成粉。
 唤蝶的时候，先用川椒水洗手，然后涂上花蕊粉，立于群蝶上风处，挥手散发味道，附近的蝴蝶便会自动自觉地聚过来。
 当然，为了以防万一，这些蝴蝶也是我头天晚上事先布置下来。
 人前显圣，从来都是要靠自己，不能把希望寄托在别人或者老天身上。
 让蝴蝶飞了一阵子，我把双手往后一挥，群蝶便好像收到了指令一样，齐刷刷飞离，落到了周成的大照片上，错落有致地摆出四个大字，“百年好合”！
 整个婚礼现场都轰动了。


第四百八十九章 李代桃僵

这一天的热闹，陆尘音都没有露面，回来之后也没有多问。
 倒是一起吃了晚饭。
 饭菜是包玉芹带着潘金凤送来的。
 两人对着我千恩万谢。
 包玉芹高兴之余还哭了起来，长嘘短叹，说她一辈子多么不容易，年轻时候家穷过得苦，丈夫还是个没正事的街溜子，好容易熬到好年头，儿女平安长大，家里也有宽松了，又接连出事，丈夫死了，儿子傻了，女儿失魂，当时真是死的心都有了，这回儿子结了婚，还是找得这么像样的婆娘，她就算是马上死了也有脸见老何家的列祖列宗了，唯一遗憾的就是女儿没回来参加这场婚礼，到现在都没见过她弟媳妇。
 我就顺势问她何芳兵怎么没回来。
 做为长姐，亲弟弟结婚，哪怕再忙也不应该不参加。
 包玉芹说何芳兵又跟教授去外地跑项目现场，现在在湖南那边，实在是赶不回来了。
 说到这里又叹气，说何芳兵这半年一直没着家，去学校也找不到，总说是在外地，也不知道她一个大学生，又不是当干部的，哪来那么多事天天出差。
 我当着包玉芹的面掐指算了下，对她说：“你女儿这几天就能回家。”
 包玉芹不由惊异，看着我的眼神便带了几分敬畏，“道长，您还会掐算呢？”
 我说：“只能浅算人事，其他的不行。”
 包玉芹明显听不懂，但表情上可以看出觉得我挺厉害，道：“等芳兵回家，我领她过来给您磕头。”
 等包玉芹走了，陆尘音就对我说：“你就不能换一家人祸害吗？”
 我说：“何芳兵当初是受到龙孝武的引诱拜在他门下，借着她同我斗法，失败后扣下不让回家，当时用的借口就是陪老师出差。等到龙孝武假装服软，才把她放回来。当时我劝过她不要再接触这些事情，好好上学。可她当时没听进去，过完年后，就再也没回过家。如今龙孝武已经死了，她还是不回来，这里面肯定还有别的问题。外道术士的手段阴狠，如附骨之蛆，纠缠不放。普通人一旦惹上，很难摆脱，一个不小心就会丢了性命。我这是在救她的命。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，说：“你这是在说你自己吗？”
 我笑道：“我也是外道术士，这个评价自然也适用。”
 陆尘音没接这句话，倒是趴在她脚底下的三花冲我“喵”地叫了一声，感觉是在骂我。
 它这次来就看着不怎么高兴，时不时地扭头往自家屁股后面看，瞧我的时候眼神很是不善。
 我就对陆尘音说：“你就要去道教学院学习了，那地方身边不适合带宠物，老鼠已经安置在包老婶家了，高尘花是不是也得找个地方？要不搁我这儿养着吧。我正好需要个灵兽来充实一下高人的身份。”
 三花眼睛瞪得溜圆，一下跳到陆尘音腿上，拿头去蹭她的手。
 陆尘音笑道：“老三很喜欢猫，只是家里不让养，我去上学就把花娘放她那里，不给你祸害。花娘，你就算看他不顺眼，也别表现出来，你看阿灰多识趣，混了个铁饭碗吧。你这样天天冲他张牙舞爪的，他现在肯说就是不当回事，要是哪天不拿嘴说，那你就离倒霉不远了。我不在这边，老三护不住你的。他这人小心眼，得罪过他的，都逃不掉，猫也不例外。”
 我说：“师姐，你别没事就拿话点我，我现在这是真身，要长久用的，不会像之前那样做事了。”
 陆尘音道：“这话你自己信不？”
 我哈哈一笑，转移话题，“看电视，潘贵祥托人使了关系，今天我能露个大脸。”
 没有任何意外，白天那场话题实足的婚礼登上了当晚的金城电视台本地民生新闻栏目。
 站在周成照片底下的我，得到了足有三十秒的镜头。
 用老陶支书的话来说，这露脸的时长快赶上省里大领导的待遇了。
 不过，招蝶庆贺的片段被掐掉了。
 因为潘贵祥托人使了钱，对面还特意给他解释了一下。
 大概就是跟上面现在提倡的精神不符，要是播的话，整个栏目组都要吃挂落。
 不过做为弥补，对面表示会把这一段安排在午夜广播节目，放在鬼故事这个收听率最高的栏目后面，当成本地奇闻异事来讲。
 看完新闻之后，陆尘音就说：“我已经用师傅的名义发了法贴，确认你高天观外门弟子的身份，由你接替周成主持高天观的俗事，你没必要再当众显技强调你外道术士的身份。”
 我说：“延寿续命的吸引力太大，提前打个预防，省得以后不好办。”
 陆尘音冷笑道：“敢动这心思的，都不是什么好东西，一起送走就是了，有什么不好办的。大不了这破观不要了，没这玩意的束缚，我更自在。”
 我说：“黄仙姑要我照顾你，送你上学，将来毕业可以支撑高天观的门庭。”
 陆尘音道：“我才不想撑什么门庭，等将来老三长大了，给她好了。她是乖乖女，让做什么就老实做什么，一看就是师傅觉得我不靠谱，所以才又找了这么个徒弟以防不测。”
 我笑道：“那你得念我的好，这徒弟可是我帮黄仙姑挑的。”
 陆尘音道：“要念你好也得是师傅念，我就没想过老老实实继承高天观，等我满十八岁的，哼哼，听过那句话没有，吾未壮，壮则有变！”
 我问：“你十八岁之后打算去干什么？总感觉不太像什么好事。”
 陆尘音意味深长地一笑，没有回答这个问题。
 我就想带她回一趟高天观，找黄玄然问清楚，我是不是只需要管到她道教学院毕业就可以了。
 看过电视，陆尘音没有多呆，领着三花走了。
 我简单收拾了一下，照常做晚课。
 既然练拳挪到了早上，晚课就改成写字和站桩。
 我已经能够端正写完一篇大字确保每一笔划都不会走型，养气的功夫算是小成，接下来还要继续稳固，做到泰山崩于前而落笔不走样，才算是功夫到家。
 至于之后还要怎么练就不知道了，因为妙姐没教我。
 不过，不要紧，等我练得差不多，可以去找她问。
 晚课做罢，我用何芳兵的头发和血做了个桐人。
 这是之前给她治疗时留下来的。
 我当然不会掐算，但想让她回来其实很简单。
 陆尘音看人很准。
 再怎么装高人，我依旧还是个外道术士。
 电视新闻和午夜广播的宣传效果确实惊人。
 半夜就有人找上门来。
 我刚刚才躺下，就听到脚步声进院，便即下床推门。
 那人正好走到门前，才要抬手敲门，看到我开门看着他，吓了一跳，后退了一步，才低声说：“惠道长，我是周成在金城的朋友。”
 我微微一笑，道：“葛老神仙，久仰大名，进来坐吧。”
 来人正是葛修。
 这老头脸上化了妆，穿着打扮成乡下进城老农的样子，身边也没带任何人，从鞋面泥尘来判断，他甚至都没有开车或者坐车，就是这么走过来的。
 显然不想让别人知道他来拜访我的事情。
 葛修下意识扭头往左右看。
 我说：“别担心，除了隔壁小陆元君，周边五十米内没有其他人。”
 葛修尴尬地一笑，道：“现在盯着我的人太多，要是被人看到我过来，对道长你也不太方便。”
 我淡淡地道：“只要我不想，就没什么对我不方便的，进来说话吧。”
 说完，转身回屋，也不再让他。
 葛修麻利地跟在后面，进屋之后，还贴心地把房门关好，然后对我说：“惠道长，你是周成的师弟？”
 我说：“葛老神仙有话直说。”
 葛修道：“周兄弟在金城的时候，我们两个处得相当不错，他出事我这实在是心疼……”
 我说：“师兄每周都会给我寄一封信，信里有在金城所发生的一切，没有任何隐瞒。”
 葛修就是一滞，道：“那你也知道我得了周兄弟传的逆丹化元归神真法？”
 我细细打量了他几眼，说：“你用了这法子之后，丹毒发作，现在已经毒入骨髓，最多还能再活三个月。不过，这不是法子的错，是你练的有问题。”
 葛修急道：“不可能，我完全按着周兄弟说的练的，绝对不会有错。我可以现在就练一遍给你看。”
 我摆手说：“没这个必要。你想活命，我可以指点你这里的关窍。可是我为什么要指点你？你说跟师兄处得不错，可他死的时候你没在场，死了之后你什么都没做，看着他去死而无动于衷就是你所说的不错吗？”
 葛修低声下气地道：“周兄弟当时是去祭江神。这是韦八的饭口，张美娟掌着，我本来就被人污蔑是杀韦八的凶手，所以不太好去参与这事。听说他出事之后，我也很心痛，可是祭江神本来就是很凶险的一件事情，之前我们也都劝过他不要去，等把张美娟捞出来在做，可是他也不太听我们的劝。惠道长，我的身家性命都在周兄弟身上，要说满金城谁最不希望他出事，那肯定非我莫属了。”
 我说：“以我师兄的本事，肯定不会栽在这种小事上，我认为是有人在暗害算计他，你觉得谁嫌疑最大？”
 葛修看着我，慢慢说：“要说起来的话，嫌疑最大的也就两伙，一个是纯阳宫，一个是想取代我们饭口的那帮人……”
 我说：“不能是纯阳宫。我师兄背靠高天观，借纯阳宫两个胆子也不敢对他下黑手。”
 葛修说：“那就只能是那伙一直在暗中挑拨离间，不停突袭，想要夺取地仙会饭口的家伙了。这帮人从打去年开始就一直在暗中活动，不断挑起地仙会内斗，还想引诱我们和纯阳宫开战，要不是魏解回来拆穿了这帮家伙的诡计，现在地仙会怕是已经跟纯阳宫斗起来了。”
 我点头说：“我听师兄说过这事，想来想去，也是这帮人嫌疑最大。眼下地仙会解散，五个仙爷死了三个，被公家拉进去一个，只剩下你葛老神仙这么一个独苗，那帮人怕是要对你下手了。只要再除掉你，这金城江湖就再也没能各方都服气的人物，到时候他们正好趁机扯旗亮相，光明正大的争夺各饭口。葛老神仙，你现在的处境很凶险呐。”
 葛修不自然地捋了捋胡子，道：“倒是这么个理，好在我现在信众多，在金城影响力非常大，那帮人应该不敢把我怎么样。”
 我冷笑道：“葛老神仙，你一大把年纪了，吃过的盐比我吃过的饭都多，想法怎么还这么幼稚？他们真要动你，难道只能直接动手杀你？那帮人搞了这么久，你们地仙会做为地头蛇却连人家的毛都没抓着一只，说明什么？说明他们不仅够阴毒，而且在金城本地肯定有足够的支持，这样才能给他们提供各种便利来对付你们却不会漏了真身！有了这层关系，真想要弄你，易如反掌！要我来办这事，也不用杀了你，只需要把你以前的黑底子都翻出来广而告之一把，直接毁了你立地神仙的名头，你还有什么脸面能镇得住金城江湖各饭口的龙蛇虎豹？”
 葛修听我这么一说，表情立刻变得凝重起来，道：“这个我倒没有想过，他们真要这么恶毒的话，我还真没什么好解决办法，最多也就是多加提防。可只有千日作贼，没有千日防贼的道理，总这么提防着也不是个事儿，惠道长你有办法吗？”
 我说：“想解决这个问题其实很简单，搞个李代桃僵就是了。”
 葛修虚心请教，道：“怎么个李代桃僵法？”
 我说：“那帮人之所盯上你，是因为你是地仙会唯一的老仙爷，只要你活着，就会影响到他们的夺取金城江湖饭口的计划。可要是地仙会不只你这么一个老仙爷呢？”
 葛修道：“地仙会都解散了，其他几位的状况你也知道，哪还有其他的老仙爷？”
 我笑道：“这还不简单？你扛起旗来，宣布重建地仙会不就得了？”
 葛修为难地道：“那我不是更显眼了？那伙人不得更想除掉我了。”
 我说：“既然是重建，肯定需要新的老仙爷，只要这个新的老仙爷够醒目，何愁那帮人不会把目标从你身上挪开？”
 葛修恍然大悟，“惠道长，你要做地仙会的新任老仙爷！”


第四百九十章 法势财所求皆允

我笑了起来，伸出手，在面前虚虚一抓，握成拳头。
 “我要属于我的地仙会！”
 葛修道：“你想让我给你当门下？这肯定不行，我都这么大岁数了，再给你个小年轻当门下，哪还有脸面可言？没了脸面，我这立地神仙做不长久，手底下掌的饭口也会散掉。跑海的，撑得起帆，才能掌得住舵……”
 我打断他说：“我不混江湖，不懂你们这些说辞，跟我正经说话就可以。你是我师兄撑起来的立地神仙，我不会让你做门下。你重建地仙会之后，把我拉进去，让所有人都知道有我这么一号人物，然后就可以宣布退出地仙会，不再掌江湖饭口，不用再担心这些江湖事给你惹麻烦。”
 葛修愕然，“你连我门下的饭口也要拿走？”
 我说：“老神仙，做人要惜福，做神仙也要知足，你已经摆出这么大的场面，日进斗金，信徒无数，还恋着这点江湖饭干什么？贪心不足蛇吞象。这江湖道上的事，你以后就不要沾边，安心做你的立地神仙吧。”
 葛修道：“惠道长，这事可没你想的那么容易。地仙会能有今天的场面，是我们五个老家伙十几年苦心经营，斗了不知多少场，死了不知多少人，才得来的。虽然顶上是我们在挑梁，可底下还有一堆撑柱子的，都是跟我们一起打拼起来的元老。我的手下不用说了，韦八门下被打散也不提，可魏解、徐五和龙孝武都各有一帮好手独掌饭口。我要出面，他们还能服几分，你一个外人，还这么年轻，就算有仙爷的名头也不可能压得住他们，我要是宣布退出，后脚地仙会就得散架子。”
 “我不懂你们江湖上的事情，也没想过真要掌管什么江湖饭口。我的目的只有一个，以身为饵，把害我师兄的凶手引出来！
 你要在世称神，我要出世修仙，俗世间这些事对我来说都是挂碍，沾染得越多越扰我的清静心。
 我本来不想入世，可师兄对我有大恩，他的仇我不能不报，所以我才会来到金城。
 能助我报仇的，就都是我的朋友，法势财所求皆允。
 阻挡我报仇的，就都是我的敌人。
 做我的敌人，嘿嘿，只有一个下场！”
 我并剑指一挥，喝了一声“出鞘”，床头剑离鞘飞出，在葛修脑袋顶上转了一圈，再喝一声“回鞘”，便如灵蛇般钻回鞘内。
 一撮头发茬儿飘飘洒落。
 葛修脸有些发白，吞了吞口水，颤声道：“飞剑！”
 我说：“老神仙，别紧张，时代不同了，飞剑这玩意只能图个花哨好看。我在车站揪了一窝老千来做门下跑腿办事，还有不服的想买手榴弹和手枪来打我呢，以你的能耐，别说手枪手榴弹，冲锋枪、火箭筒也没问题。你要是不想把地仙会让给我，那就组织手下来打死我，不然的话，死的一定是你！”
 葛修慌忙摆手，道：“不敢，不敢，惠道长，不是，惠真人，我没有跟你为敌的心思，只想找你求个活命的法子，你要地仙会，我给你就是了，只是我怕下面那帮兔崽子不知死活，到时候不服你，给你添麻烦，要不我先跟他们通通气，反正你也不是真要掌这些江湖饭口……”
 我冷冷地说：“老神仙，不用了，我是没想过一直掌着，不过既然说要掌，那就要真掌，不然的话，怎么能瞒过那些暗中潜伏的家伙把他们引出来！今天这里的话，你要是露出半句，坏了我的计划，那就登天去做真神仙吧！”
 葛修艰难的陪笑道：“惠真人，我就是想替你出个主意，没想坏你的事情，你要不用我透信，那我就不透信，可到时候那帮兔崽子要是不识趣……”
 我摸了张黄裱纸扔过去，道：“给我列个名单，哪个饭口，谁掌的，什么出身，就可以。你想保谁，标清楚，算是我答谢你帮忙。列完了，我教你怎么解决丹毒反噬的问题。”
 葛修拿着黄裱纸，犹豫地道：“我们跑海的，咳，我们跑江湖的，出卖同道，名声坏了，可就没法混了……”
 我说：“让你写，是答谢你给的机会，你不写也无所谓，等过后，你看我的手段就是了。”
 “别，别，我写，我写！”
 葛修立刻在黄裱纸上把金城江湖各个饭口的掌穴一一列出，又把自己的门下全都标出来，然后小心翼翼地双手捧给我，陪笑道：“惠真人，你看这样行吗？”
 我轻轻一弹那张黄裱纸，道：“可惜了，我其实挺希望你不写的。马老滑人老精果然不假，怪不得你能在解放后躲过历次镇压的，辨风向果然够厉害。”
 葛修道：“惠真人，我手底下那几个可不可以给他们少少的透个信，让他们都老实点听你的？”
 我淡淡地说：“你想透信，没问题，可要漏了风声，坏了我的事，那就得你负责，我不会找他们。”
 葛修立刻说：“那我不透了，看他们自己的造化本事了。”
 我赞许地点了点头，道：“你的问题是聚炼的人气不够，不足以压制丹毒反噬。逆丹化元归神真法的关窍在于归神这两个字。什么是神？受香火承愿力有信众才是神。只有神才能逆天而行，化丹毒为长生基，达成偷天之寿的目的。你聚不到足够的人气，就是没有足够的香火信众，不能伪作神躯，化毒偷天，所以越练得好，丹毒发作的越快，你死得也越快。”
 葛修道：“我如今在金城的信众不说百万，也有几十万，次次开大会讲法，少说也能聚上十万，这还聚不到足够人气，那就只能再向外扩散，当初周兄弟说大局面不安稳，让我先不要把场面扩散出金城，要不然我的信众少说也能翻一番。现在每天都有大量外地人跑来买养生水和养生术小册子。”
 我说：“信众人气这东西，贵在精不在多，全心信奉的才能算数，几十万一般信众，不如几百个真正的死忠，明白吗？你的问题不大，有这个数的信众就足够解决，至于下一步你真想练葛老神仙的长生术，那就是另一层的需求，光靠信众也不行。”
 葛修眼神闪烁，问：“那还得需要靠什么？”
 我斜睨了他一眼，道：“想知道？先把丹毒这事解决了，炼化长生基再说。记得我刚才说的话吗？”
 葛修道：“能助你报仇的，法势财所求皆允！”
 我拍了拍他的肩膀，道：“看你表现。” 「这是小章，稍后还有。」


第四百九十一章 我让你吃才行

老仙爷们向来能屈能伸。
 葛修也不例外。
 当然，当面一套背一套，他肯定也会玩。
 不这样，也不配称老江湖。
 不过，不要紧。
 我需要的只是地仙会仙爷这个名目。
 至于那些江湖饭口，我从来没想要过，也没打算要。
 第二个来上门拜访的，是姜春晓。
 我这边早饭没吃完，她就上门了。
 可巧的是，陆尘音没有跟我一起吃早饭，也就没有撞见。
 她连门都没敲，直接推门进屋，大模大样地坐到我面前，看着桌上的清粥小菜馒头，就问：“你练武吧，只吃这么点，能够？我在京城见过顶尖的武者，拳头大的包子，一顿饭能吃三十个人，完了还要喝一小盆粥溜缝。”
 我说：“我是个修道的，不是武夫，不需要打磨筋骨，没必要吃那么多来补充身体消耗。”
 姜春晓就说：“周成吃的就很多，他不也是修道的吗？”
 我放下碗筷，说：“周师兄是外道术士，修的术不是道。”
 姜春晓笑了起来，“这么说是你这个修道的更厉害了？是不是以后只需要喝西北风就能活，连这馒头稀饭都不用吃了？”
 我说：“需要的话，我可以连西北风都不喝。”
 姜春晓拿起我啃了一半的馒头晃了晃，道：“去年有个家伙自称练的罗汉功，已经成了罗汉金身，可以不用吃饭，跑到京城表演辟谷术，结果被拍下来偷吃牛肉干，你要是连西北风都不喝，准备偷吃什么？”
 我伸手在她面前晃了一下，馒头就从她的手上到了我的手上。
 姜春晓道：“这套障眼法的玩意，我几岁的时候就见过不知多少，什么大师能人陆地神仙，踩气球，吞刀剑，隔墙透视，耳朵识字，悬空打坐，表演的比你花哨多了。你那个招蝶的戏法我看了，也不过如此，想给周成报仇，只靠障眼法不够吧。”
 我慢慢咬了口馒头，说：“那位罗汉之所以进京表演，说穿了还是底气不足，所以需要显技扬名，让人以为他是真神仙，就好像姜主任你，放着好日子不过，来金城吃苦受累，跟也是为了显技扬名，让人知道你有干事的能耐。可我来金城只是为了报仇，不需要演给人看，只管做就是了，招蝶祝福是为了让某些人以为我也只不过是个外道术士，这样他们才有胆量跳出来。”
 姜春晓道：“周成都不是他们的对手，你就算把他们引出来，孤家寡人一个，能斗得过他们？”
 我反问：“姜主任这趟来是想找我帮忙吧。”
 姜春晓板起脸说：“你想报仇，我可以帮你……”
 “我不需要。”我打断她的话，“你也帮不上我。”
 姜春晓道：“你不知道我的能耐……”
 “师兄跟我说过你。”
 我举着手里的馒头冲她一晃。
 馒头重新出现在她手里。
 “你的能耐就好像这个馒头，拿在手上，看着好像是你自己的，实际上是我给你的，我让你吃，你才能吃到嘴里去，要是不让你吃，在手上拿到发霉长毛，你也吃不到！”
 姜春晓冷笑了一声，突然一脚踢翻桌子。
 桌上的碗碟粥菜全都向我扬过来。
 她趁机就把馒头往嘴里塞。
 我抬手一按，桌子和上面的所有碗碟全都回归原位，点滴未洒。
 姜春晓咬了个空。
 馒头重新回到我手上。
 “你能抢我的馒头，难道还能去抢你的能耐？”
 姜春晓嗤笑了一声，道：“一个破馒头，谁稀得要，山珍海味我想吃什么就吃什么。”
 我把馒头放到碗里，静静地看着她。
 姜春晓回瞪我，目光不善。
 如此僵持了能有一分多钟，她突然一把抓起那半个馒头，随手一捏，全都塞进嘴里，气鼓鼓地嚼了几下，就强咽了下去。
 结果噎住了。
 她把我的粥抢过去连灌了几口，然后又夺过我的筷子，挟了几口小菜。
 “味儿不错，哪买的？”
 “对门包玉芹家做的。”
 “你也用她给你做饭？”
 “师兄钱都给过了，我为什么不用？”
 “你真是周成的师弟？”
 “你可以不信。”
 “这馒头还有吗？多给我来几个。”
 “那得看你想吃几个，怎么个吃法了。”
 “你不是说周成提过我的吗？难道不知道？”
 “师兄许过你的，我当然能给你实现。不过你只是想要这些吗？我不光可以帮你拿到更多的馒头，想吃包子豆汁也没问题。”
 姜春晓眯了下眼睛，没吱声。
 我把葛修写的那个名单推给她，“安排一下，我要见张美娟和徐五，问他们几句话。不让你为难，张宝山那边会推荐我去协助破案。”
 姜春晓瞟了一眼名单，立刻坐直身体，问：“这些都可以随便动？”
 我说：“给你了，就是你的。”
 姜春晓思忖片刻，道：“我安排人需要时间，至少得三个月后才能动手。”
 我说：“梯子给你搭了，想怎么用你随意。条件一个，带上张宝山。”
 姜春晓把黄裱纸仔细叠好，又问：“葛修的事情怎么办？”
 “还是等到年底。”我说，“这种事情急不得，师兄已经安排妥当，慢慢等着发酵就是。不把场面弄得大些，也不够赵开来拿来用。”
 姜春晓说：“听说周成死了，赵开来很震惊，我会把你来金城的事情告诉他，给他吃个定心丸。有电话吗？赵开来或许想跟你通个话。”
 我摆手说：“没这个必要。我跟他不是一路人。你可以告诉他，师兄对我有大恩，无论许下什么话，在我这里都好使，我都会认。但其他的就不用多想了。好了，你可以走了。”
 姜春晓气乐了，“你特么口气真大，从来没人敢这么赶老娘的，你让我走我偏不走，今儿这午饭就在你这混了，给我炖条江鱼！”
 我抬手做了个请的手势。
 她立刻身不由己地就往外走。
 “哎，哎，姓惠的，你特么放开我，敢这么对我，信不信老娘我回头掐死你！放开我，你个浑蛋！臭道士，今天这事你给我记住了，咱们不算完……” 「是不是这样两章更能显得比一大章更多一些？」


第四百九十二章 各有不同

打发走姜春晓，消停地吃过早饭，麻大姑和吕祖兴上门。
 两人小心翼翼地做过自我介绍后，表明来意，希望我这个周成的师弟能去研究会指导一下近期积累的疑难杂症。
 其实外路病多数都是冲撞失魂或是阴阳宅地受损所致，而且之前我已经用周成的身份清了一波，这么短的时间内不可能再出现新的疑难杂症。
 这不过是两人的借口。
 他们的真正目的是想让我接替周成，继续给研究会撑场面。
 没了周成，研究会对大多数金城看外路病的先生来说，就没有任何吸引力了。
 想霸住一道，光靠欺行霸市可不行，关键还是得自己有真本事。
 麻大姑之所以要发传贴声明研究会运行平稳，实际上就是缺什么吆喝什么，正因为不平稳才要嘴上拼命喊平稳。
 从他们迫不及待的上门，就可以看出研究会现在的形势已经十分危急。
 就跟葛修、姜春晓一样。
 他们两个没了周成，一个性命难保，一个前途堪忧，一旦知道惠念恩的存在，无法多等哪怕一分钟。
 我毫不留情地拒绝了麻大姑和吕祖兴的要求。
 研究会已经没有利用价值了，继续存在下去，无论是对我还是对金城看外路病这个行当来说，都有害无益。
 我明确告诉他们，研究会对我毫无意义，我也没有靠治外路病在金城立足的打算，但考虑到他们两个曾在这事上尽心尽力，算是周成的得力助手，看在周成的面子上给他们两人一个机会，回去把那研究会解散，然后可以到我门下做事，如果不解散还一意孤行想维持下去，那就不要再在我面前出现。
 两人想争辩几句，表明研究会的重要性，不过我没给他们多说话的机会。
 他们满心失落地离开，也没有当面答复我的要求。
 他们两个原本在这一行中毫无名气，属于边缘人物，是借着周成建研究会的机会，才成为金城术士江湖的一方人物。
 这么点成就，对于有背景有关系的人来说根本就不算什么事，但对于他们两个来说，却可能是一辈子的巅峰了。
 人心向来贪不足，想要放弃这到手的名利，可不是那么容易。
 不过他们会怎么选择，已经不在我的考虑范围之内。
 机会我给了，把握不住，是他们自己的事情。
 麻大姑和吕祖兴走后，再没人上门。
 这才是正常的。
 就算需要找惠念恩解决与周成有关的问题，老江湖们也会先观望一下，确定情况才会露面。
 傍九点多的时候，丛连柱一伙人过来了。
 他们在附近租了几间房。
 本来是想租在包玉芹家，可没有空房，包玉芹就给介绍到村里别家，还帮着讲了价。
 吃过早饭之后，就赶过来听我吩咐。
 我也不急着安排，只让他们自己随便活动。
 丛连柱就问我是不是可以让手底下人出去盘盘底道。
 所谓盘底道，就是打听消息。
 他们是不做窝的麻雀子，走一地骗一地。
 平时在火车上做局骗钱。
 局了立刻下车，不拘是哪站哪地。
 下了车之后，就在当地打听风土人情、小道消息，尤其是当地富贵人家的喜好愁怨、近来际遇，打听清楚了，觉得有隙可钻，就会针对性设局行骗。
 这一局做完，钱财到手，立刻走人，绝不多呆。
 这样的好处就是后患小，钱财落袋即安，坏处则是不能做大局面，只能挣些小钱。
 如今跟了我，他们自然不能再随便做局，可丛连柱却觉得既然我收了他们这帮子老千做门下，大约是要用到他们的本事，所以先提前做些预备总归没错。
 他也没自作主张，而是把想法跟我说了。
 我没表态，只回一句知道了。
 丛连柱只留下一个浑号叫六指的，其他人都散了出去。
 这六指就是在火车上扮乡下老农装病的那个吃捻的。
 他不是正经老千出身，原本是个小偷，也没有荣门跟脚，以前是个锁匠，有一手开锁的绝活，不合起了歹心，跑去溜门撬锁，只偷了几家就被抓住，到山上结识了丛连柱的一个徒弟，出来之后便入了伙。
 站前开的那面包车，就是六指偷来的，安定下来之后又送回去了。
 按往常习惯，车用完之后应该倒手卖掉，可这回要在金城住到什么时候也说不准，就不能留这么个后患。
 丛连柱把六指留下，也是有原因的。
 我之前说过面包车不合我身份，让他们回头换个车，丛连柱一直记着呢，忙活完婚礼，就想把这事办了。
 六指问我喜欢什么车，他好去踩点置办。
 能买得起大切诺基、霸道、佳美的，都是非富即贵，不能在本地置办，太过扎眼，得去外地，少说也得离开个五六百里才行，而且也不能随便见着就偷，得先弄清楚车的主人背景，到手之后还得过水洗根，如此才能送过来给我。
 我对丛连柱的这个表态很满意。
 他不仅把我的话都放在心上，而且还真是用心去办了。
 只说置办车这事，如果不是真用心，哪还会顾忌那么许多，直接在本地弄一辆过来就是，全不会考虑过后出事惹麻烦。
 于是我就对丛连柱说：“老丛啊，你记着点，以后跟了我，要上台面做正经大事，这些下九流的手段就不要使了。”
 丛连柱为难地道：“道长，我们除了这些手段，也没别的招给你置办车了。”
 我说：“你去找潘贵祥，借辆车先用两天，过阵子自然会有人送车过来。”
 丛连柱便打发六指去找潘贵祥。
 只半天的功夫，潘贵祥就亲自带了辆大切诺基过来。
 车打理得簇新，油加得满满。
 这是潘贵祥自己的车。
 他还有一辆凌志400，办正事的时候充场面开。
 这大切若基则是平时出去消遣打猎开的。
 听说我要用车，二话不说就拿了出来
 我对这车挺满意，便对潘贵祥说：“走，带我出去兜一圈。”
 潘贵祥坐上司机位，问：“道长想去哪儿？”
 我说：“木磨山，纯阳宫。听说那里的香火比较灵验，我们也去拜一拜，求三清庇佑” 「今天只有这一小章。有点卡文，我理一理思路，少的部分过后补更。」


第四百九十三章 登门拜会

车至木磨山，天已经微黑。
 我正了正道髻，仔细地把一柄巴掌长短的小木剑插进去，又将那一对宝剑挂到背上，便即下车，徒步上山。
 经过法林寺的时候，却见寺院内灯火通明，人声喧腾，浓浓的香烛味道远远就能闻到。
 正常来说，这个时间点，法林寺已经闭寺休息。
 我不禁问：“法林寺这是在做什么？”
 潘贵祥道：“他们在举行水陆法会，连做七天，说是聚集了全省各地数百位高僧，可以追荐父母师长、宗亲三代，超荐累劫冤亲债主、普利十方，使现在者消灾延寿、福慧双增、身心健康、阖家幸福；过去者离苦得乐、往生莲邦、亲近弥陀、品位高增。”
 我瞟了他一眼，“说得这么溜？”
 潘贵祥嘿嘿笑道：“这法会搞得很大，金城好些有头有脸的人物都非常心动，知道我跟道正大师关系不错，就托我细打听一下。我就是吃这碗饭的嘛。”
 连通四方，搭桥牵线，别管是公的私的，赚钱的平事的，有需要就能给打通关节，这才是一个合格的铁肩子。
 可要想做到潘贵祥这个地步，却不是靠这些就能行，还必须能提供一些市面上见不到的机会。
 我凝望了法林寺一眼。
 道正这买卖做得越发上道了。
 他应该已经知道周成的死讯，只是不知道他接到惠念恩这个周成师弟出现在金城之后，会做什么样的选择。
 丛连柱就问：“道长，我去瞧瞧热闹？”
 这人眉眼实在是通透，一下子就看出我对法林寺有想法，立马就要自告奋勇去打探消息。
 我摆了摆手，没有说话，继续沿路向上。
 从法林寺往纯阳宫方向走，必然要路过那个通往高天观的小路。
 过完年才几个月的功夫，路口便长满了杂树野草，几乎把路口全都封死，丝毫没有人经过的痕迹。
 陆尘音几次回来偷酒，大约走的不是这条路。
 相较于法林寺的热闹和高天观的荒凉，纯阳宫就中规中矩多了。
 改建后的山门变成了牌坊式的，紧闭的大门上方挂着蓝底牌匾，上书纯阳宫三个金色大宁。
 门后楼阁重重，隐约能听到道士做晚课的诵经声。
 潘贵祥道：“纯阳宫进木磨山之后，借着九里庙拐孩子的案子搞了个超度法会，一下子就打响了名头，香客虽然比不上法林寺，也比原于的老观强多了。不过他们只在白天接待香客，早上九点开门，晚上四点关门，关门之后不再接待任何客人，没有任何通融可言。这帮道士都是川中来的，也不太跟外界交际，我到现在也没能跟他们搭上线。我去叫门吧。”
 丛连柱立马道：“我去，潘老板你陪着道长就行。”
 “不用叫门，你们在外面等着就行。”
 我抬头看了看山门，也不弯腰屈腿作势发力，嗖一下就飘了上去。
 仿佛飞上去一般。
 潘贵祥和丛连柱齐齐发出一声低呼。
 我当然不会飞。
 这其实是用细线提上去的。
 综合了牵丝戏法与傀儡术提线法的关窍，又使了一苇渡江的身法，才达成了如此效果。
 我最近得闲便一直在琢磨牵丝戏法和傀儡术提线法的融合使用。
 这一招不过是最粗浅的使用技巧，但用来显技却足以达成极佳的效果。
 飞行绝迹，御剑杀人，是自来演义传奇里剑仙最典型的特征，可以说是深入人心。
 亲眼看到，没有人会不震惊。
 站在山门上，我看了眼纯阳殿的距离，鼓气扬声道：“高天观门下弟子惠念恩前来拜会。”
 诵经声戛然而止。
 片刻后，一队道士急匆匆穿过道德之门，来到山门后的一进院。
 为首的是个五十出头的道士，中等身材，黝黑脸膛，样貌平平无奇，但行走间虎步龙行，起脚轻快无声，落地稳如磐石，俨然是个极强的练家子。
 他身后的一干道士大多如此。
 普奇方也在其中，毫不起眼。
 只这一样，便足以显出纯阳宫的深厚底蕴，绝不是江湖外道术士可以比拟。
 这一队道士来到山门后，停下脚步，齐刷刷抬头看向我。
 为首那个黑脸膛道士稽首行礼，道：“无量天尊，贫道纯阳宫主持王处玄，惠道友请下来说话。”
 我说：“王道长，就这么说话吧，你们纯阳宫兵强马壮，高手如云，我要是下去的话，再想上来可就难了。我只是想来问个事情，不想大开杀戒，坏了我们正道大脉间的和气。”
 王处玄道：“上门即是客，无论好恶，我纯阳宫都会好生款待，更何况高天观黄元君威名赫赫，谁敢伤了她的门下？惠道友不用害怕，进来喝杯茶再走。”
 “我要是不下去的话，倒显得我心虚害怕了，那就尝尝你们纯阳宫的茶比高天观怎么样？”
 我轻飘飘自山门上飞落到众道士面前，速度控制得极慢，落地悄然无声。
 王处玄赞了一声“好手段”，目光在我肩头上露出来的两个剑柄稍稍停顿了下，也不多说话，亲自在前面引路，把我让进房中，与那一干道士分宾主落座，又安排人烧水沏茶，然后才问：“惠道友这么晚了来拜访我纯阳宫，不知有什么指教？”
 我直截了当地说：“有个事情需要你们解释清楚，免得坏了纯阳宫与高天观的关系。”
 王处玄微微一笑，正要说话，坐在下手靠后的一个道士，却突然叫道：“惠道友，你不是周成的师弟吗？一个外道的阴脉先生装什么正道大脉弟子，凭什么代表高天观？我们纯阳宫向来以礼服人，可也不是谁都能任意拿捏的软杮子！你一个外道术士想靠着拉大旗扯虎皮来恐吓我们纯阳宫，那可是打错算盘了。”
 “哦？这位道长是觉得我靠高天观来恐吓你们是吗？”
 “难道不是吗？上来就说什么坏了纯阳宫和高天观的关系，你这脸也太大了吧。”
 我眯起眼睛，看着那个道士，右手慢慢抬起来，轻轻扶了扶发髻间插着的那柄小木剑。 「今天还是只有这一章，思路理得差不多了。」


第四百九十四章 虚空造牌

“奇杰，住嘴，向惠道友道歉。”王处玄突然大声呵斥，“小陆元君已经传了法贴，正式承认惠道友高天观外门弟子身份，代表高天观处理世俗一切事务。惠道友既然是以高天观的身份来的，自然是要同我们商量与高天观相关的事情，怎么就不能代表高天观？”
 我笑了起来。
 他们已经知道我来金城是要为周成报仇了。
 王处玄这话是在挤兑我，不想让我提关于周成的事情。
 说是不与外界往来，可是这消息却灵通得紧。
 这就有意思了。
 现在知道这件事情的，只有六个人。
 苗正平、葛修、张宝成、姜春晓、潘贵祥，再加上当时在身边听到谈话的丛连柱。
 甚至麻大姑和吕祖兴，我都没有透露。
 那么，纯阳宫是从哪条线上知道的这个消息？
 那个被叫做奇杰的道人脸孔微红，立刻垂头道歉。
 我放下扶着木剑的手，敲了敲桌子，道：“这位道长，你要是觉得我提高天观不对，倒也没问题，我可以不用高天观外门弟子的身份。可这样的话，我一个没根没底的山野道人，凭什么来跟你们纯阳宫这种正道大脉谈话？别说坐在这儿，怕是连进门的机会都没有。那么要想好好说话，就只能先显一显我的本事，让你们看看我有没有同你们讲话的资格了。”
 这话一落，背上双剑便锵锵了两声，剑柄微晃，仿佛变成了活物，想要挣脱剑鞘的约束。
 王处玄笑道：“惠道友说笑了，你是小陆元君亲自认定的高天观外门弟子，不论别人承不承认，都改变不了这个事情，别说今天在我们这里，以后无论跟哪个同道门派打交道，也没人敢不认你这身份。老君观的例子可就在眼前摆着，千年大派也是说关就关，门下弟子像狗一样被赶出山门，主持现在还在看守所里蹲着，他们找遍在川中的关系也捞不出来，谁还敢惹小陆元君？你说是不是，惠道友？”
 我微微眯了下眼睛，身子轻晃，双手紧握成拳，长长吐了口气，做若无其事状，道：“老君观是自己行事不谨慎，先犯了规矩，惹怒了小陆元君，咎由自取，怨不得别人。纯阳宫也不想跟老君观落得同一个下场吧。”
 王处玄呵呵笑道：“惠道友初来乍到，大约还不知道，我们纯阳宫从入驻木磨山以来，便事事都向周成道友请教沟通，得了高天观的允许才会做，而且也配合周成道友做了很多事情，小陆元君怎么也不至于那样对我们。”
 我冷冷地说：“那就要看王道长这次的事情能不能解释明白了。临来前，陆师姐说了一句话，现在全国七十二家正道大脉真传太多了一些，那些平日里鬼鬼祟祟老是做些见不得人勾当的，也不知道是不是当年借着战乱混进来的，还要是摸底清一清。”
 王处玄气息微凝，但旋即若无其事地道：“小陆元君说得是，现在这局面确实有点乱，像川中老君观那样连自己位置都摆不正的，也就没有资格存在了。”
 这次轮到我气息微凝了。
 我慢慢挑起眉毛，手以一种习惯性的姿势抬向头上的木剑，但手抬到一半便转弯，变成了施礼，“看起来王道长很自信啊。”
 王处玄微笑道：“八三年电影武当上映后，我宫便抓住机会，宣传道法同源，三清一家，纯阳与武当原是一脉两枝，提出了‘川中武当’的口号，当年实现旅游收入二十倍增长，全年游客数量激增至六十余万人，由此带动当地餐饮、交通、住宿、特产等行业利润激增。
 九一年我宫提出规划方案，由当地公家主导，投入近两亿，在纯阳宫山下建成了特色旅游小镇，三年完成建设，实现旅游收入再次数倍增长。如今以我纯阳宫为主的旅游产业是地方上的纳税大户，省里领导亲自接见过贫道，并颁发奖状予以鼓励。
 九三年贫道前往京城参加罗天大醮，同年川中道协重启，贫道是七十二名代表之一，如今身兼省道协副会长、政协委员等职。
 其实贫道也一直觉得，我辈正道大脉当此时代大潮，应该紧密领会以经济建设为中心的指导思想，充分开发深厚的宗教文化历史资源，不仅要在旅游上大有作为，还要道医、经典、武术、修行多方位全面发展，不能还抱着老思想，整天无所作为，只靠着公家拨款维持门户，还美其名曰甘守清贫不为外魔所惑，其实说穿了就是不思进取，混吃等死。
 比如老君观这样的，连当地主动联系他们开发旅游资源，都各种推搪，公家要他们这样的何用？早就该清理一下，哪怕不关闭山门，也要断了拨款，让他们自食其力，自负营亏。实在经营不下去，完全可以交给能力强的宫观来代营嘛。惠道友觉得呢？”
 我把拳头攥了又攥，面上若无其事，“王道长好手段，怪不得连周成这个高天观外门弟子都敢暗算，原来是自恃在地方上根基深厚，根本不把高天观放在眼里啊！”
 王处玄道：“惠道友说笑了，这全国的正道大脉有几个不怕高天观黄元君的？只是这凡事都得讲道理，小陆元君封了老君观，占了道理，所以谁都没意见，惠道友，你说是不是？”
 我说：“好，既然这样，那我就跟你们讲一讲道理。”
 王处玄端起茶杯，道：“先喝茶，尝尝我们纯阳宫的茶比高天观怎么样。”
 我没动茶杯，说：“你们曾经送了一尊老君像给周成师兄，有这件事情吧。”
 王处玄看向普奇方，“奇方，你来说。”
 普奇方站起身，恭恭敬敬地回应：“有，周道友对我宫照顾很多，在进驻木磨山这事上帮了大忙，当时宫里开会商议送周道友件礼物以表谢意，就从藏库里取了件老君玉像。”
 我说：“承认就好，那尊老君像暗藏外道镇魇之术，供奉时间久了，会让人精神衰弱，反应迟缓，对于危险感知能力大幅度下降。周成师兄在祭祀江神的时候，遭到江神袭击身亡，这尊老君像起了关键作用。谁能想到，堂堂正道大脉的纯阳宫，居然会使外道邪术来害人？亏我师兄跟我通信的时候，总是夸你们纯阳宫，却没想到你们居然暗藏杀心！当面一套，背后一套，就是你们纯阳宫的道理吗？”
 王处玄皱眉道：“惠道友，这话可不能乱说。我们送老君像使邪术，真要害死了周成道友，这一查不就能查出根底？再说了，我们害他图什么？”
 我说：“为什么要这么做，就是我要问你们的了。当然了，你们要是想不起来，我可以给你们一些小小的提醒。周师兄在给我的信里曾提过一件事，说是有些势力对高天观黄元君深怀恨意，又怕高天观在投资大会上出头，所以联合起来准备绞杀高天观的传承，彻底消灭高天观。”
 王处玄断然道：“这绝对不可能，黄元君是什么身份，哪个吃了熊心豹子胆敢去对付高天观？惠道友你想给周成报仇，这个我能理解，但你不能信口开河！
 周成的死，跟我们纯阳宫没有任何关系。你说我们送的老君像有问题，好，拿出来啊，让大家一起看看，到底有没有镇魇邪术。
 什么暗害高天观的势力，老君像里的镇魇邪术，全都是你的一面之词，空口白话就想往我纯阳宫头上泼脏水？
 惠道友，你就算能代表高天观，可这高天观终究不是你的，你不可能像小陆元君一样言出法随！”
 我屈指轻轻一弹面前的茶杯。
 茶杯齐中裂为两半。
 杯中茶水短暂停滞片刻后，无声流出。
 “圆天道德！”
 我轻轻吐出这四个字，紧紧盯着王处玄。
 王处玄镇定自若地问：“你什么意思？想说什么，没必要打机锋，直接把话说得明白一点！”
 我说：“我会在投资大会的时候，把老君像带过去，还有手头上的一应证据，到时候我会以个人身份与你们纯阳宫斗法比胜，给我师兄讨个公道！这件事情，我会请陆师姐传出法贴，公告所有同道，把事情讲清楚，省得你们纯阳宫说我借着高天观的势压你们！”
 王处玄微微眯起眼睛，神情虽然不变，身上却透出股子淡淡的杀意。
 坐在下首的一个道士，霍然起身，喝道：“惠念恩，你以为你是什么身份，你说要斗法，我们纯阳宫就要陪着你斗法吗？我纯阳宫什么地位，公家承认的正道大脉，你一个外道术士跟脚也配跟我们斗法？”
 “我配不配跟你们斗法，你们自己心里清楚。公家认证的纯阳宫是正道大脉，可不代表纯阳宫里的人也是正道大脉，真有必要的话，换一批人来执掌纯阳宫，对公家来说也不是什么麻烦事。
 到底是纯阳宫离不开里面的人，还是里面的人离不开纯阳宫，大家都心里有数！嘿嘿，王道长，你说了这么多，想是看出我的另一重跟脚，应该明白我说的是不是实在话！
 今天到这里来，我只是通知你们这件事情，而不是要征求你们的同意。你们不想应战，那就别想在投资大会上出头了！
 告辞。”
 我冲着王处玄一拱手，腿不抬，肩不动，倏地自座位上飞出去，脚不沾地的飞出门口，又在空中转了个弯，飘飘然飞上殿顶。
 方一落到殿脊，下方王处玄带着一众道士已经呼呼啦啦地追出来，抬头向我看来。
 我冲着他们微微一笑，袖子一挥，身后宝剑登时飞出一柄，腾空而起。
 几乎就在同时，我身周爆起一团浓浓白雾，迅速在整个殿顶扩散。
 白雾方爆的时候，我纵身而起，仿佛要随着飞出的宝剑一并飞天而去，可等雾气浓到足够遮掩身形，我立刻收回宝剑，从袖子里掏出个拉发烟花，往空中一打。
 一道流光破白雾冲向夜空。
 我旋即蹲下来，掀开脚下的一大片琉璃瓦。
 正常来说，琉璃瓦是一块一块铺压上的。
 我可掀起来这一片却是十几块连在一片，一掀开就露出一个空洞，钻进去把瓦一放，便恢复正常，完全看不出异样。
 当初强调必须让道正负责装修改建工程的目的就在这里。
 像这样预先准备好的藏身处，有十几个，遍布整个纯阳宫！
 “人呢？”
 “卧槽，真飞了？”
 “扯淡，肯定是障眼法。”
 “妈蛋，大变活人，这障眼法也太厉害了吧。”
 “就算飞天是障眼法，这半空转弯飞上房顶也是障眼法？”
 “不是障眼法，难道他还真会飞啊！”
 “说不准呐，你看他牛逼哄哄的，一个人闯山门满不在乎，肯定有几把刷子。”
 “都别特么瞎扯了，拿梯子，上去看看。”
 嘈杂的响动后，有人爬上了大殿房顶。
 听足音，少说有六七个，小心翼翼地踩着瓦片，四下查看。
 “注意脚下，看看瓦有没有动，是不是揭瓦钻底下去了。”
 “这么一眨眼就能掀开一堆瓦，钻进去之后再原样摆回去，这能耐不比会飞小。”
 “瓦没动过的痕迹！”
 “房脊，殿后，都查一查，人不可能就这么没了！”
 我趁势悄悄探头往殿内瞧了一眼。
 空无一人。
 所有人都追了出去。
 我便放出细线，切断殿上吕祖像的脖子。
 切口够细够平，雕像脑袋还能稳稳停着。
 但只要稍有震动，就会掉下来。
 完成这个操作后，我缩了回去，屏息凝神，安稳平躺。
 殿外的混乱嘈杂持续了很长一段时间才安静下来。
 脚步声鱼贯入殿。
 王处玄的声音响起，“没有任何痕迹吗？”
 “没有发现任何痕迹。”
 “埋伏在四周的人也没看到有人跳下去。”
 “房顶上所有瓦片正常，没有移动变形。”
 短暂的沉默之后，王处玄的声音再次响起来，“诸位委员和奇方留下，奇杰，奇英，奇法，奇意，各带一队人，分四个方向，仔细搜索全宫，确保惠念恩不会暗中潜伏进来。”
 众人纷纷领命，呼啦啦离开。
 殿内安静下来。
 王处玄这才说：“你们怎么看？”
 “这惠念恩简直莫名其妙，没头没脑，一点逻辑都不讲，明明在说老君像和周成的事情，怎么突然就转到投资大会上了？”
 “没错，要说老君像有问题，那就摆出来嘛，搞什么斗法，简直莫名其妙，我到现在也没弄清楚他是怎么转上去。”
 “我觉得他真正的目的就是这个，前面提什么周成老君像，都是为了给这事做铺垫。”
 “他图什么啊，他以个人身份跟我们斗法，就算能赢，最多也就是扬个能打的名气，可投资大会又不看谁能打，完全没有意义。”
 “要我说，不理他就得了，跳梁小丑一个。只要我们不搭理他，他再怎么跳也没用，真要干扰了投资大会，正好就把他赶出去。”
 “都什么年头了，不琢磨搞钱，搞什么斗法，这是哪座坟里钻出来的老古董？”
 “他不是要给周成报仇吗？跟我们斗法有什么意义，周成又不是我们害死的！”
 “这人脑子有毛病吧！”
 “够了，都住嘴！”王处玄呵斥道，“奇方，你怎么看？”
 普奇方的声音响起，“各位，你们难道没看出这个惠念恩的跟脚吗？”
 “什么跟脚？他不是周成的师弟吗？也是个阴脉先生吧。”
 “一个外道术士，还能有什么跟脚？”
 “奇方，你别卖关子了，赶紧说吧。”
 普奇方便道：“各位，你们不觉得他这套作派很像来少清吗？”
 “卧槽，还真特么像！”
 “难道他是老君观的？”
 “很有可能啊，上次张美娟祭江神的时候，不就有个自称老君观道士高少静的跳出来搅场？当时在场的人都看到了。”
 “他该不会就是那个高少静吧。”
 “不能吧，那个高少静去追杀江神，再没出来过，没准儿死江里了。”
 “也不一定，万一就是没追上，从别地方上岸了呢？”
 “不是，老君观的人有毛病吧，山门都被陆尘音给封了，还上赶着来给高天观当走狗！”
 “老君观山门被封之后，他们一直在四处求人帮忙找陆尘音说和，没准这是找到靠谱的中人，用给高天观当打手来换个山门解封。”
 “很有可能。黄元君虽然厉害，可这么多年没听说她有什么厉害的徒弟，只有这么一个陆尘音，要不然也不至于收周成个外道术士当外门弟子。”
 “这么说的话，这高少静不是自作主张，其实还是在给高天观办事？”
 “那高天观搞这么一出是什么意思？想阻止我们在投资大会上发力？”
 “很有可能，黄元君什么人物，既然同意高天观参加投资大会，那肯定不会甘心光投钱不掌事，这是在出盘外招搞我们！”
 “够了，都别瞎猜了！”王处玄怒喝道，“就没一个靠谱的，都闭嘴让奇方说。”
 短暂的安静之后，普奇方道：“我猜，黄元君很可能是想要借尸还魂！” 「五千字章哈。」


第四百九十五章 纯阳宫的秘密

这个判断一出，殿内立刻完全安静下来。
 普奇方不紧不慢的声音持续回响。
 “各位，七十二正道大脉一致同意入世经营，同时提出两条道路。
 第一个是集众家的本钱，建一个投资基金，发挥规模优势，统一投资经营，收益用于各脉整理收购典籍，维护宫观寺院传承。
 第二个是借当前大环境的东风，集众脉之力，推出我们自己的在世神仙，统领风潮，传法护脉，沟通各方。
 想要继续领袖正道大脉，那么就必须在这两条路中掌控一条！
 高天观自然不可能甘心沦为普通一脉必然要奋力一争。
 但他们因为黄元君的关系，不能走在世神仙这条路，唯一的选择只有掌控投资基金。
 黄元君神通广大不假，可她自打从军赴国难以来，就没有再经营过高天观，也没教过徒弟，如果不是她退下来后又回到高天观，这一脉的传承大约就要断了。
 如今她虽然教出了个徒弟，但高天观人丁零落是不可否认的事实。陆尘音才十几岁，撑不起大局面，所以她才会收了周成这个外道术士做外门弟子，执掌世俗事。
 周成以一个外人身份，入金城不到半年就坐上了仙爷位，能力手腕甚至背景都非同凡响。可想掌起高天观这个正道大脉的门面，不可能只靠一两个人。
 正常情况下，他们可以慢慢经营发展，有黄元君的权势余荫，周成的手腕能力，最多两年就可以撑出个大门面来。可问题在于，投资大会近在眼前，时间上已经不允许他们慢慢发展。
 等到投资大会的时候，高天观如果还像眼前这样只有小猫两三只，谁会放心让他们来掌控自家压上全部积蓄甚至身家性命的投资？像红昭寺、白羊观这样的，为了筹钱，可是把自家道场山门都给抵押出去！
 所以，高天观如果想在投资大会上拿下控盘的权力，哪怕不是全权，只是一部分，也必须得先把自家门面撑起来，而且还不能是随便拉人充起来的行家一眼就能看穿的假门面！
 想解决这个问题，唯一的办法就是兼并一家有一定实力基础、人员构成完整的宫观，直接夺下他们的基本盘，以高天观的名义来参加投资大会！
 所以，我判断高天观想要兼并我们纯阳宫！”
 殿内响起了零零散散的笑声。
 “奇方，你这也太异想天开了吧。”
 “我们纯阳宫可是在公家挂号的大脉，地方的重要旅游产业，主持在省里领导面前也说得上话，他高天观再霸道，想夺了我们这份产业，也得先问问地方上同不同意！”
 “我们可不是没名气的阿猫阿狗，高天观就算能强行兼并，事情宣扬出去，不还是让人能看穿他们的空架子，投资大会上一样不能让大家信任吧。”
 “没错，他们真敢这么干，其他大脉谁还敢相信他们？今天为了掌权敢夺人基业传承，明天就敢为了夺取基金灭了投资的各大脉。”
 “奇方，你这推断也太离谱了，不可能，绝对不可能！”
 “奇方，你在外面跑动办事这么多年，应该明白这里面需要打通的关节有多少，还有一个多月投资大会就开了，就算他们有这个心思也不可能在这么短的时间内实现！”
 乱糟糟的都是反对声音。
 普奇方直等到议论声小了，才不紧不慢地说：“各位，下面的人只知道自己是纯阳宫的道士，可我们真是吗？”
 这句话一出，殿内立刻陷入死一般的沉默，然后哗然。
 “你是说高天观知道了我们的事情？”
 “不可能，当年纯阳宫的人都死绝了，建国前我们就已经掌了纯阳宫，高天观远在千里之外，怎么可能知道这事！”
 “黄元君就算再神通广，也不可能让死了几十年的人开口吧。”
 “特么的，肯定是老君观那个狗娘养的跟高天观说的。当年纯阳宫的事情发生后，老君观离得最近，最先赶到，没准当时看到什么了。”
 “肯定是他们。这些年他们就一直对我们阴阳怪气，还总在外说我们当年传承不清不楚。”
 “他们老君观是什么好鸟！民国的时候，参与川中军阀混战，跟三理教争地盘，跟藏边红昭寺争信众，五零年的时候还跟潜伏特务纠缠不清，哪哪儿都有他们！”
 “特么的，建国后怎么没把他们取缔镇压了！”
 “不是，高天观要真知道我们的情况，还能容了我们在这边折腾？”
 “难道高天观已经知道我们入金城的真实目的？”
 “不可能，绝对不可能！”
 “三理教的首尾不是处理干净了吗？难道还有活口？”
 声音逐渐变得恐慌紧张起来。
 王处玄呵斥道：“别自己吓自己，如果高天观真知道这事，哪还会费这么大力气搞这么多事，早就直接灭了我们了！我认为奇方的判断正确，他们应该是大概摸到了我们的真正底细，可又拿不太准，所以才会强行搞这么一出斗法把戏。公开斗法，肯定要各出绝招秘传争脸。我们经营得再好，演得再像，可使不出纯阳宫的秘传，到时候就会漏底！劫夺脉传，以伪充真，向来是正道大脉最痛恨的事情，只要这底一漏，我们立刻就会变成人人喊打的过街老鼠，他们强行兼并的行为，就变成了正义之举！”
 有人不解地道：“如果他们真兼并了我们纯阳宫，到时候我们还怎么去参加投资大会？我们不参加投资大会，斗法就不能进行，逼不出我们的底细。这不是矛盾吗？”
 普奇方道：“如果是公家出面呢？也不需要消了我们纯阳宫的名头产业，找个名头，调动中底层道士过来充实高天观就可以。正好我们已经投钱在这边重修的宫观，只要调调格局，换块牌子，人一到位，立马就是全新的高天观！”
 王处玄沉声道：“而且这事，我们那边的公家肯定会支持。年初我去省里参加会议的时候，市里就有人探我话头，想组建一个旅游集团，把我们纯阳宫这边纳入统一管理。这是看我们赚钱眼红，想来切肉分油水！我当时没有同意，又找机会跟省里提了几句，才把这事压下去。如果高天观从上至下提这个事情，市里肯定会痛快同意，等抽调完，再以缺人为借口公开招聘，趁机往宫里掺沙子，时机一到就能夺取纯阳宫的控制权。可高天观这样公然抢人，各脉肯定都会有意见，所以才会惠念恩才上门找借口约定斗法，想借公开斗法来揭我们的底，平息各脉对他们的不满。”
 有人抱怨道：“当初我就不同意把那老君像送给周成，要是换个别的值钱的一般东西，哪会有今天这事？是你们非说可以借高天观的本事找出雕像里藏的秘密，现在倒好，秘密没探出来，倒让人扣了个屎盆子，说都说不清楚。这不是自找麻烦嘛。”
 又有人反驳道：“我们花了这么多年，才探到金城这里，眼看只差这最后一步，难道你想不快点出个结果？当初跟三理教合作还是你提议的呢，结果捅出那么大的漏子，难道也是自找麻烦！”
 先前报怨那人登时就怒了，拍着桌子吼道：“跟三理教合作十多年一直平安无事，要不是周成多管闲事，也不至于被公家盯上，就这样不也把首尾都收拾干净了吗？可明知道周成这人难缠，高天观不好惹，你们还上赶着送把柄过去，这不是作死吗？”
 反驳那人道：“三理教的事你说得轻巧，要不是奇方反应够快，弄不好就会顺势摸到我们身上来！谁不想稳稳妥妥的不冒风险，可这不眼瞅着没几年了，三理教这条线又断了，实在没法子，才想借高天观的能耐嘛。过了时限，几十年的努力全都白费，你不急？”
 王处玄猛地一拍桌子，喝道：“好了，现在吵这些有什么用处，还是……”
 他话没说完，就有滚动摔砸碎裂声响起。
 殿内一片低低惊呼。
 吕祖像的脑袋被连续的拍桌子响动给震掉了。
 短暂的混乱后，声音才陆续响起。
 “是利器切断的。”
 “他什么时候出的剑？”
 “应该是飘出门的同时出了剑。”
 “没人注意到吗？”
 “以前没听说老君观的剑术这么厉害啊！”
 “我前年去京城，听说来少清在显圣的时候，露过这么一手，无影无形，隔空断物。”
 “会不会只是显技唬人的？”
 “就算不是真剑术，只是显技，杀人无形也跟真术差不了多少！”
 “特么的，这么厉害，怎么连跟高天观拼一把的勇气都没有，巴巴跑去当狗！”
 “来少清也死在陆尘音手下了。”
 这句话一出，沉默再次降临。
 我都可以感受到无形的压力在殿中弥散。
 好一会儿，才听王处玄道：“都别慌，时代不一样了，剑术又不是无法可解，真要逼急了，我们可以设伏击杀他，用枪用手榴弹用炸弹，还弄不死他？只是我们现在还有正事要做，不能用这么激烈的手段。只要能找到宝胎，纯阳宫这家业不要也无所谓！”
 有人低声说：“经营了几十年，这么大份家业，说不要就不要啊。”
 紧接着便有人说：“找到宝胎又怎么样？还得跟其他四脉争赢才行。放着到手的家业不要，去争那么个虚无飘渺的东西，值得吗？”
 王处玄叹气道：“纯阳宫如今这局面，是我们苦心经营出来的，如果能保留，我也不愿意放弃。我连在这边显圣称神的计划都做好了，要不是高天观拦一道，都该落地执行，正式把名声打响全国了。可现在的问题是，真的假不了，我们毕竟不是纯阳宫正传，借这壳子行事，不被揭出来还好，被揭出来想保留也保留不下来，倒不如提前做好准备，还能多落手里点好处。”
 普奇方道：“主持这话说得是正理，事情既然出了，我们不能坐以待毙，得想办法解决。我这里有点想法，大家伙一起参详参详。”
 王处玄道：“说吧，三个臭皮匠顶个诸葛亮，这个坎必须想办法过去才行。”
 普奇方道：“我看惠念恩虽然说得强硬，但话里多少还留有些余地，这事未偿没有转圜的机会，我们不如多手准备，同时推进，随机应变。
 这第一手，按最坏情况打算，安排人回川中，暗中逐步转移资产，尤其是现金藏品典籍，做好事情有变随时放弃纯阳宫的准备。
 这第二手，我再去找惠念恩谈一谈，探探他的话头，老君观给高天观卖命，未必真就全心全意，要是能找准他的想法，也不是不可能合作。
 这第三手，照常做好参与投资大会的一应准备，该筹的钱继续筹，该联络各脉继续联络，确保可以正常参会。
 至于寻找宝胎这事，我的想法是暂时先放一放，一切等跟惠念恩和高天观这边沟通明白再决定怎么办。
 金城上千万人口，建国前后找了两回，第一回借常老仙的手把整个金城都翻了一遍，都没能找到，这就不是着急的事，倒不如镇之以静，继续慢慢图谋。各位觉得怎么样？”
 “不错，我同意！”
 “同意！”
 “奇方想的周到，不能有点事就要跑。”
 “没错，纯阳宫是在我们手上兴盛起来的，我们凭什么不能就是正传？”
 “现在的公家对这方面的事情也不怎么在意，只要我们把纯阳宫管好，能给他们挣钱解决就业，其他都不是问题。”
 “主持，你怎么想的，说句话啊。”
 王处玄缓缓道：“我补充一下，奇方你去同惠念恩谈的时候，如果高天观真有借尸还魂的打算，不妨主动提出可以调派宫里中坚力量来充实高天观，我们还可以配合高天观做些宣传，把这事变成是我们的主动意愿，这样一来事情变成两厢情愿，其他各脉最多也就说些怪话，认为我们在拍黄元君的马比，而不会对高天观有意见，斗法也就不是必须的了。至于老君像的事情……探探惠念恩这人在成仙这事上有没有像来少清一样的贪性执念，要是有就透一点底给他，引他入局！”
 “主持，这能行吗？老君观既然派他来讨好高天观，他肯定是最值得信任的嫡传弟子。要是他知道之后，把这事捅给高天观和老君观，那麻烦可就大了。”
 “我觉得这是个妙招。老君观那帮家伙想要修仙都想魔怔了，他越是老君观的嫡传弟子，修**君观的秘法越深，就越不能抵挡得住这种诱惑。要是把他套进局里，就等于拿高天观和老君观给我们做背书，实在是方便我们做事。”
 “也不用全都告诉他，先只说成仙秘法的事情，等他入局，越陷越深，想抽身也抽不了的时候，再把所有事情说清楚，到时候他不干也得干。”
 “当年老苍头就是这么套我们的，我们完全可以有样学样。”
 “哎，那为什么不直接把高天观的陆尘音套进来，不是更方便？”
 “你特么傻啊，陆尘音是黄元君唯一的嫡传弟子，去惹她是嫌咱们死得不够快！”
 “别人躲黄元君都来不及，你特么倒好主动去招惹！”
 正吵得乱七八糟的当口，忽听有人在门外报告，说是在大门口抓着两个人，一问是跟惠念恩一起来的，得了令在门口等他，请示要不要好好审审这两人。
 王处玄果断地道：“这是陷阱，快放了他们，不要再给惠念恩找我们麻烦的借口。算了，奇方，你亲自去处理一下，正好跟他们拉拉关系。”
 普奇方应了一声，便走出大殿。
 王处玄紧接着便按普奇方刚才的提议安排人手分头执行。
 等安排完毕，众人各自散去。
 王处玄却没走，独自坐在殿中，也不知在想什么。
 我也不敢偷看，怕目光注视引起他的警觉，暴露我的潜伏，便耐心等着。
 许久，才听王处玄幽幽叹了口气，离开座位，走了几步又停下来，发出拾捡物品的动静。
 “吕祖啊，弟子虽然不是你的正传后辈，但自入主纯阳宫以来，谨守清规，诚心礼敬，纯阳弟子该做的全都做到位，不需要做的也一丝不差，可老君观那个家伙胆大包天，居然敢砍断你的神位脖子，全无恭敬之心，如果日后纯阳宫让他这样的人做了主，怕是再也不会像我这样诚心奉敬了。你要是真的有灵，就庇护我们渡过这个难关吧。这么多年了，我也不求真能找到宝胎，只求能守住纯阳宫这份来之不易的家业，让大家伙都能有个退路，不至于横行江湖一辈子，到了没个下场。”
 王处玄絮絮叨叨地收拾好东西，又点了香，这才慢吞吞地离开纯阳殿。
 我安静地细听了一会儿，确认殿里已经没人，这才悄悄探头观望。
 殿门已经关闭，神像脚前的香案上，摆着脑袋残块，七柱高香幽幽燃起。
 我倒贴着墙，滑到地面，给香炉里的高香添了点佐料，然后顺原路返回房顶，扯着牵丝细线无声落地，借着黑暗阴影一路潜行出纯阳宫。
 这次纯阳宫之行收获远超预计。
 原本我的打算很简单，借老君像的事情发难，挑起与纯阳宫公开斗法。
 但这场斗法不会立刻进行，而是放到一个多月后的投资大会。
 因为我从来就没想过真要和纯阳宫斗法。
 斗法只是个由头，真正的目的是借此把惠念恩的名号打响。
 如果只靠陆尘音的法贴，那惠念恩终究不过是个顶替周成的高天观外门弟子，没有任何其他名声，不会有人刻意宣传，最终只能局限在正道大脉的范围内知晓。
 名声想要出圈，必须借事造势。
 斗法争胜，向来是个极好的噱头。
 高天观与纯阳宫斗法，更是足以吸引所有正道大脉的目光。
 到时候只要稍加引导，在斗法前不断制造新的话题，再加上跟投资大会捆绑，便可以掀起足够的热度，让所有正道大脉都会主动讨论，甚至参与进来。
 而正道大脉因着公家认证的身份，自来就跟达官贵人富豪商贾关系密切，只要他们在闲谈的时候，把斗法这事当成一个话题来聊，必然绕不过代表高天观出战的惠念恩。
 惠念恩的名字自然而然就在特定人群中传播开。
 等到我借葛修的力，李代桃僵，掌控重建的地仙会，秘密传出我同样有劫寿续命秘法的消息后，这事先传播出去的名声对于惠念恩这个人的真实性就是一个极有力的旁证！
 正道大脉身份的加持，足以让那些已经逼近施术固寿期限的受主们冒险来主动聊系我了。


第四百九十六章 夜半哭声

我在山下停车场的路口看到了潘贵祥和丛连柱，不过没惊动他们，而是悄悄绕过去，在山下寻人家扔钱买了辆摩托骑着返回大河村。
 在距离大河村还有约十里地的时候，我便弃掉摩托，找了个公共电话亭，打到潘贵祥的手机上，告诉他我已经先回到大河村，让他和丛连柱不用再等，可以回来了。
 我步行回到院子，仔细收拾了一下骑摩托导致的灰头土脸，又换了身一模一样的道袍，便铺开纸笔，找了张之前写了一多半的纸，继续往下写。
 没大会儿，院外车响，潘贵祥和丛连柱回来了。
 我也不急着说话，只让他们两个先坐，直到把那篇字定完，这才问他们怎么没守在门口。
 潘贵祥解释说他们是被纯阳宫的道士赶下山的，因为不明白我的意图，所以不敢硬来，又怕在别的路上守着错过，便到山下停车场等我。
 丛连柱则补充说明，那些出来的道士看着很凶，但实则心中慌得很，倒是后来出来个叫普奇方的道士，虽然言谈和气，但神态自若，并不慌张，说我已经御剑飞走，让他们不用再多等了。
 我笑了笑，没有解释这件事情，而是对潘贵祥和丛连柱说：“前阵子公家那边认证的正规佛道门派，按我们的说法叫正道大脉的，一共七十二家，会商了个决议，要响应公家号召，围绕以经济建设为中心这个指导思想，积极发展，共同进步，但考虑到各门派的情况不一样，有的底子薄，有的不善经营，还有的所以各家都拿出些钱来，准备组建一个投资基金，为了这事过阵子会召开一个投资大会，商议怎么管理、各家份额和谁掌总盘子。”
 潘贵祥登时两眼放光，“这盘子怕不是得上亿吧。”
 我微微一笑，道：“别的门派不知道，不过高天观这块，已经筹到了五千万。但这都是周师兄的功劳，我如今承了他的责任，不能坐享其成，准备也努力筹一部分。”
 咕嘟一声响。
 却是潘贵祥忍不住吞了一大口唾沫，“这事儿能传出去吗？”
 我说：“既然告诉你了，自然是允许你传出去，但不能大张旗鼓地宣扬，这其中的度你要把握好，不要招来空手套白狼的老千。”
 潘贵祥道：“这个您放心，我在金城能肩挑起四方事，靠的就是好口碑，牵线搭桥之前，都肯定要先过一过底，保证双方能满意成意。”
 我便说：“你不是想结识纯阳宫的人吗？我这次去跟他们谈得不错，最近两天那个叫普奇方的会来我这里回访，你到时候过来，我给你介绍。”
 潘贵祥大喜，连声向我道谢。
 倒是丛连柱表现得很平静，完全就是一副事不关己的样子。
 等打发走了潘贵祥，我就问丛连柱，“老丛，你们这种行当不应该对这种事情最感兴趣吗？怎么一点也不兴奋的样子？”
 丛连柱回道：“道长，我现在是你的门下，做什么得听你安排，这横财再大也不能随便心动，耽误了你的正事。”
 我笑着拍了拍他的肩膀，道：“给你个发财的机会。我准备借投资大会的机会，同纯阳宫公开斗法，这事很快就会传开，你联系敢坐庄的，开个盘口。给你透个底，这场斗法要么我赢，要么打平，我给你一百万做本钱，能赚多少就看你们的本事了。”
 丛连柱稳不住了，声音都有点发颤，“一百万，就给我们？道长，您信得过我们？”
 我说：“我信不过你们，我信的是我自己。不用跟我这么演，我敢用你们，就不怕你们敢卷钱黑钱。”
 丛连柱搓了搓手掌，道：“想要多赚，得先把斗法这事宣扬出去，把盘子做大。如果只局限在小圈子里，靠开盘口怕是赚不了多少钱……咳，除了开盘口，还可以搞移星换斗……”
 我打断他道：“你说这些我不懂，按我说的做，不要节外生枝。斗法这事你尽可以随便宣传，想怎么传怎么传，过后会有其他方面的消息佐证这件事情。做得好，过后我安排你们这伙子去香港赚真正的大钱。”
 丛连柱转了转眼珠，没再说什么。
 饵落，钩下，网撒，接下来就是耐心等待收获。
 打发走了丛连柱，天边已经微亮。
 索性便不睡了。
 按部就班地做早课，吃早饭。
 早饭是包玉芹送来的。
 准备了两份，一份送到我这里，一份送到陆尘音那里。
 现在我是惠念恩，不是周成，陆尘音便不再像往常那样天天顿顿过来一起吃饭了。
 吃过早饭，我终于得闲，可以收拾屋子了。
 简单买些物品，重新做了一次净宅。
 依旧把五枚净宅大钱埋在院门槛下。
 屋里的一应家具物品，都重新摆放，换了个格局。
 沙发桌椅各调方向，原本隔出来的里屋拆掉了软间壁，把整个房间彻底打通。
 放在窗台的香炉，则摆到了迎门的南墙下。
 墙上挂了太乙救苦天尊像，两侧阴脉先生的山根对联没有动。
 那尊老君像也挪了个位置，变成面西向东朝向。
 几天没擦，老君像已经落了薄薄一层灰，光色暗淡，仿佛一下旧了好多。
 这是因为雕像上的香火力已经被我布的阵消磨干净很久。
 神佛之像需要香火供养，一旦失了供养，积攒的香火力耗光，就会快速衰败，甚至会成为孤魂野鬼山精水怪的寄居之所。
 因为要把精力集中在调查劫寿施术人上面，所以我一直没有去动它，以免节外生枝，惊动纯阳宫，引发不必要的麻烦。
 现在既然要拿这东西来钓纯阳宫，那就仍然不动，等普奇方上门来透底再说。
 三间房，净宅收拾一套下来，一整天的时间便打发过去了。
 中午饭依旧是包玉芹送来的。
 自新婚之后，潘金凤就再没露过面。
 看起来是把我的话听进去了。
 虽然只是个象征性的仪式，但收拾过的房间就是能给人一种截然不同的心情。
 坐到沙发上，感觉这一刻，才算是真正从周成的身份摆脱出来，完全进入惠念恩的角色。
 我给自己沏了壶茶。
 不是高天观的野茶，也不是黄玄然的特供茶。
 只是在街边小店买的最普通的袋装茉莉花茶。
 拿沸水一滚，略有些生涩的茉莉香飘满全屋，混合在香灰味里，异常熟悉。
 这才是我常喝的茶。
 以前跟妙姐浪迹江湖，没得挑，买到什么就喝什么。
 最容易在街上买到的就是茉莉花茶。
 一块钱大袋，可以喝很久。
 其实我不喜欢喝茶。
 都说茶有回甘，可我能尝到的只有苦涩。
 直到我喝到黄玄然的特供茶才明白，不是茶没有回甘，而是我喝的没有。
 不过喝了这么多年，其实也习惯了，反倒喝不惯白水。
 跟妙姐浪迹江湖，无论走到哪里，每天晚上都会沏两玻璃杯茶，两人各捧一杯，对坐慢饮，总结一天的得失，探讨施术行法的心得，直到饮尽方才睡下。
 最开始的时候，喝过茶怎么也睡不着，往往睁眼躺一夜。
 等到我通了内呼吸法，学会了迷神控念，便可以随意控制自己的睡眠，哪怕喝上一大壶浓茶，想睡也只是九个数或者十个数的事情。
 九，还是十，要看为什么睡下。
 能够控制自己的睡眠，才算真正学透了迷神控念这门外道术。
 喝茶，其实也是修行的一部分。
 无论喜欢，还是不喜欢，都已经融入我的过往人生。
 以后大约也会一直喝下去。
 我捧着茶杯，一如以往与妙姐对坐，慢慢饮尽。
 这是个安宁详和的夜晚。
 没有任何人上门打扰。
 陆尘音也没来。
 我想，她应该是不想知道我同纯阳宫之间的争斗。
 俗世的事归我。
 以前周成不行，现在惠念恩可以。
 夜里睡得很安稳，没有离魂出窍。
 只是听到三花在房顶上走过。
 四点准时起床做早课。
 早餐是清粥小菜两个馒头。
 吃过早饭没多久，便有一个年轻道士上门递了普奇方的拜贴，请求约个时间与我详谈。
 我同意见面，但时间定在了七天后。
 把这纯阳宫的道士打发走，我简单收拾出门，开上那辆大切诺基前往江口北。
 既然打起了要给周成讨公道的名目，就得有个样子，巡访调查，探索真相，都是必须做的。
 到了江口北中学附近，我把车远远停下，信步沿街行走。
 这身道袍打扮着实有些打眼。
 当我站到江边大石上眺望江面的时候，就有凑上来搭话的。
 “道长，你这是看啥呢？”
 说话的是个皮肤黝黑的老头，扣着顶草帽，身上带着浓浓的鱼腥味儿。
 我说：“听说这江里有江神，最近一直在闹腾，所以过来瞧瞧。”
 老头就问：“道长这是想要施法对付江神吗？你来晚啦，苗龙王请了高人重新祭江，已经平息江神怒火，江面上太平下来了，今天大家伙都出水了，打渔的打渔，送货的送货，运人的运人，太太平平，别说兴风作浪了，以往猛不丁冒出来的水鬼都没影了。”
 我说：“听您老这么一说，倒是个正经的高人，那这一片自打祭完江神就再没什么妖异的事情发生了？”
 老头道：“要说怪事，倒也不是没有。不过不是在水上，而是在岸上。这两天晚上，一到半夜，就能听到女人的哭声，一哭就是半宿，大家伙都说可能是水鬼不敢在江里作妖，就跑岸上来勾人。”
 我问：“女人哭也不一定是水鬼，怎么没人来查看一下具体是怎么回事吗？”
 老头摇头说：“谁敢呐。这阵子这江边就不太平，苗龙王请大仙来祭江神，就搞了三回，结果越祭闹腾得越大，江神兴风作浪不说，还连着好几个晚上都有人看到阴兵过境，顶盔贯甲打着旗，老多了，排着队往江里走。老话说阴兵过境是要有大灾，死得人太多，阎王爷派兵来收魂。这谁不害怕啊，一到晚上家家都是关门关窗，不敢随便出去，生怕撞着阴兵勾魂给一起带走了。”
 我说：“阴兵出巡过境确实是为了收魂，不过也没听说这阵子金城有大灾死很多人呐。”
 老头左右瞧了瞧，低声说：“道长，这你就不知道了，不是没死人，是被压下去了，其实啊……哎，道长，你吃鱼不，我这早上新打的，就剩这几条了，都活蹦乱跳新鲜着呢，你全要的话，我给你打个五折。”
 我笑道：“早就听说金城江鱼肉质鲜美嫩滑，是不可多得的美味，既然来金城一趟，肯定要尝一尝，我都包了。”
 “好嘞，我给你都刳了，回去一洗，直接下锅就行，也不用什么别的调料，就葱姜加水，那么一炖，哎，香着呢，神仙来了也是吃一回想下回……”
 老头兴冲冲地一边刳着鱼，一边同我讲话。
 “道长，这话你听着就行，可别传出去，也别说是听我说的啊。你没听说死人的事，是因为被压下来，不让乱传，可我们这些住江边的，靠水吃水的，却什么都知道。
 苗龙王最后一次祭江神，开始没弄明白，又把江神给惹火了，结果沉了几十条船，死了上百个伙计！
 上面怕影响太坏，不让外传，连跑去采访的记者都给赶跑了，苗龙王为了平这事，花了好几百万！啧啧，好几百万啊，真特么有钱，我一年都挣不下个零头。
 死了这么多人，可不得阴兵去勾魂？那哭的，没准就是逃过阴兵勾魂的孤魂野鬼，觉得死得冤，心里不服，才出来作妖。谁要是出去看，怕不是要被抓去做替身。
 哎，刳好了，您瞧瞧，要是不满意我再弄弄。”
 “挺好的，就这样吧。”
 老头麻利地拿麻绳把鱼串了递给我，叮嘱道：“回去就炖了啊，千万不能放，放时间长就算不坏，这肉也死了，一点也不好吃。道长，你要是有本事，不如把这野鬼给收了，大家伙也好安心。”
 我接过鱼，说：“既然来了，那正好见识见识，要真是野鬼作祟，贫道就收了它，给大家伙还个太平清静。”


第四百九十七章 诱饵

当天晚上就留在江口北没走。
 买来的鱼，找家街边小馆帮给炖了，吃一条，其余的当成报酬送给了老板。
 入了夜，我爬到那家茶楼房顶躺下，默数十息，闭眼入睡。
 再重新睁眼，老大一轮月亮挂在头顶，近得触手可摸。
 寒意刺骨。
 我没有立刻起来，而是躺了片刻，等适应了这股寒意，行动无碍，这才起身，在房顶走了一圈后，迈步飘飘下楼。
 始终没有回头。
 阴魂出窍最忌讳的就是回望本体。
 只一眼，就会被强行拉回去，轻的短时间无法再自主离体，严重的可能还会导致魂体震荡，表现在体征上则是失眠、头痛、低烧、注意力无法集中、记忆力短期下降等症状。
 很多人在睡觉的时候，会觉得自己飘起来，然后突然下坠落回身体惊醒，其实就是魂体过轻，在睡梦中不自觉离窍浮动，感觉上似乎飘得很高，实际上能离开一个身位就是多的。
 下坠就是因为本能意识到这样的漂浮不是正常状态，发觉了本体存在，魂体被强行拽回，但因为距离近，受伤不严重，最多也就是会出现短暂心悸心慌，稍严重些也不过是短暂失眠，稍缓一缓，身体就能自己调节回来。
 也有个别人情况特殊，魂体离开本体较远，落回后的症状更严重一些，惊悸多魇，通夕不寐，光靠身体自己调节缓慢艰难，导致症状长期，进而对身体造成损伤，反过来又加重症状，形成恶性循环，这个时候既可以请先生上门安魂，也可以服用真珠母丸、独活汤来治疗，主要还是得依具体情况辩证治疗。
 从茶楼上飘落到街面，寒意稍减，脚下感觉到了微微的温热。
 阴魂类鬼，与本体的感觉正好相当，阳寒阴赤。
 出体时感觉到的寒冷就是阳气侵蚀，而现在脚下温热则是阴气过重。
 这是前些天阴兵过境的后遗症，短则一个月，长则半年，才能彻底消解。
 这段时间里，附近居民会受阴气影响而魂弱气滞，成人多见失眠、足寒、胸闷、偏头疼、呼吸不畅，小儿则多会夜间惊悸啼哭不眠，偶有低热皮疹症状。
 想化解这种问题用小术不行，得靠正道大脉做法事来调和这一带的阴阳。
 但没有哪个正道大脉会为了这点小事特意跑来做场法事，所以多数时候只能靠人自己熬，熬到天地自然调解回阴阳平衡状态。
 我沿着街路，慢慢向前，先进江口北中学。
 学校内的阴气越发浓重，寒意越发浅淡。
 尤其是走在阴兵经过的路线上，几乎感觉不到寒意。
 只是阴气这么重，却什么散魂游鬼都没有出现。
 我逆着阴兵路线回走，越走越热，最终感觉整个魂体都暖洋洋无比舒适的时候，在教学楼正厅停了下来。
 这里阴气最浓，最适合阴魂活动，必定是阴兵入阳世的出口。
 阴兵入世过境，是天地环境剧变所引发，多为大灾大难，不是人力能决定的。
 但如果可以预先判定灾难位置，就能通过术、法、阵来影响阴兵入世的出口和行进路线，以达到借阴气和阴兵的目的。
 正厅内迎门有一面大镜子，镜面上还有红字的校训，“朴诚勇毅，自强不息。”
 左下角一竖行小字，“金城第一造镜厂，一九五四年制。”
 站到镜前，能清楚地感觉到燥热扑面而来，仿佛站到了火炉前。
 我绕到镜子后面，就见镜背隐隐透出复杂繁琐的符纹，起头便是钦奉酆都大帝，架子搭成门状，落符胆急急如律令。符下一层，又有太上北极八神符。再下一层六官门诸咒。再下一层则是密密麻麻的酆都二十四宫名，十会斋功十五名号。如此繁复四层，四围八角九宫压有诸神、帝君、将军、使者印。
 层层叠叠，杂而不乱，猛一搭眼，宛如精致繁琐的花纹般令人赏心悦目。
 更有森森威严气息。
 这不是符，而是集合了符咒印大箓，不是民间流传的外道小术。
 使用的时候，需要举行仪轨，请筹法词。
 常老仙白莲出身，混杂了民间巫术、外道邪法，使不出这样的正道大箓。
 只是不知道来自何方。
 地仙府，纯阳宫，抑或是其他什么势力。
 常老仙这个人的背后阴影实在是过于复杂。
 不知道当年黄玄然主持公审枪毙常老仙的时候，知不知道这些事情。
 我伸指就着镜背符纹，一笔笔临摹下来，结合自己所学的外道符咒，竟然颇有所得，想要完全复现这大箓不太可能，但或许可以就此做些改造，制一道单纯的借阴气的符。
 两遍临下来，正要再临第三遍，呜呜咽咽的哭声自外间隐约传来。
 我侧耳细听，不由失笑。
 这是人声，不是鬼声。
 很可能是死掉的水耗子家属在祭奠亲人。
 他们这行本身见不得光，又收了苗正平的钱，不敢白天祭奠，只能晚上来。
 可再细细一听，我不由一怔，放弃了临摹第三遍的打算，沿着阴兵过境的路线走出学校。
 远远就瞧见江边有一簇晃动的火光。
 火光旁，跪着个熟悉又有些陌生的身影。
 更远处的江面上，黑影绰绰，密密麻麻。
 没有在路上的散魂游鬼原来在这里。
 他们正慢慢时自上下游聚集过来，虎视眈眈地望着火光旁的那人，慢慢向着岸边靠近。
 重重黑影中，闪烁着无数贪婪的红光。
 那是诸魂鬼的眼睛。
 太上青律说诸鬼品相经中言：鬼目赤为厉，皆深怨横死，与人仇。
 正常的烧纸祭奠引不来这么多凶厉鬼魂。
 我步下江滩，走到那身影后方。
 她毫无所觉，一边烧纸，一边在低声念叨。
 “今天是第三天了，汪先生说连烧三天，就能保佑你一路顺畅入地府，不会流落在人间当孤魂野鬼。
 烧给你的钱都收好，就走吧。听老高叔说你有个师弟来了金城，想给你报仇，我本来想去找他问问，有没有你的衣服物品什么的，好给你下个坟，以后逢年过节也有个烧纸送钱的地方。
 可我就是你一个病人，这么找去不合适，让人知道了会嚼舌头，我自己倒不怕，可得为樱桃着想，不能让她以后让人说三道四抬不起头。
 老高叔说你是金城江湖的大人物，是什么地仙会的老仙爷，跟脚深厚，不会少了人给你烧纸上供。
 他说的这些我不懂，我也不知道你是什么大人物，跟你相处的时间也少，可总觉得你挺孤单的，就从来没见你真心笑过。
 你没去救我和樱桃，我怨你恨你，后来我想明白了，是我对你有了念想，所以才会怨恨，可我又不是你什么人，你去救是仁义，不去救是道理……”
 声音平静，话语零碎，甚至有些前言不搭后语。
 她的后颈上有淡淡的血痕。
 看起来仿佛是不小心刮压出来的血凛子。
 实际上，这是个符。
 这个符在身，她就成了江上诸鬼眼中用于祭祀的生口。
 这些厉鬼会在睡梦中纠缠她，折磨她，迷惑她，最终她会被纠缠到失去理智，投江自杀。
 她只是个普通的列车员，谁会花这个心思来害她？
 这是个圈套。
 她是这个圈套里的诱饵。
 那么问题来了。
 周成已经死了，这个诱饵钓的能是谁？
 江上群鬼已经涌到了岸边。
 只差一点就可以上岸。
 阴风涌动。
 冯娟不自觉地缩了缩肩膀。
 我抬起头，注视着岸边的群鬼，把左手轻轻放到冯娟的后颈上。
 群鬼骚动，带着明显的愤怒怨恨，缓慢却又坚决地涌上江滩。
 我向前伸出右手。
 手上多了一根树枝。
 枝头还带着开得正艳的鲜花。
 然后，我挥动树枝，击向了悬在空中的那一轮触手可及的硕大月亮。
 江上群鬼惊恐退缩，化为滚滚黑影逃回江中。
 树枝停顿在空中，并没能击到月亮上。
 陆尘音的那一击，我还没有完全领会，现在只学会了个样子，但却足够吓退群鬼了。
 群鬼逃遁带起阵阵阴风，卷得江面浪头涌动，发出哗哗大响。
 冯娟有些畏惧地抬头看向江面，明显加快了烧纸的速度。
 满满两大袋烧纸全都变成了纸灰。
 我在空中虚虚抓了一把，按在她后颈上。
 冯娟不自在地摸了摸后脖子，简单收拾了东西，又对着江面说：“周成，我走了，你好好的去吧，别在人间停着，投个好人家，下辈子开开心心的。”
 我立刻回归本体，起身站到茶楼房顶的边角，遥遥看向正在江滩上艰难走回来的冯娟。
 冯娟回到了马路上，打开锁在路边的自行车，就准备上车走人。
 我从茶楼上跳下去，正落到她身前。
 冯娟吓了一跳，不由自主地发出一声惊叫。
 但只叫到一半，她就猛得捂住了嘴。
 “我叫惠念恩，是周成的师弟。”我沉声说，“你叫冯娟是吧。”
 冯娟呆了一呆，放下捂嘴的手，怀疑地看着我，“你认识我？”
 “师兄在信里提过你。”我面无表情地说，“谁让你来江边祭奠他的？”
 冯娟犹豫了一下，说：“是汪先生，汪有顺，我们区上有名的阴阳先生，你为什么会在这里？”
 “这里是师兄遇难的地方，我来看看能不能查出些线索，居然就遇上了你，这可真是巧了。”我冷笑着，上下打量着冯娟，“你被人骗了。”
 “什么？”冯娟一脸愕然。
 我说：“你要只是师兄的一个普通病人，有什么资格来祭奠他？那个汪先生是有主动找上你，给你出了这个主意吧。有人知道了你和他的关系，想用你试探他是不是真的死了。”


第四百九十八章 蛊术

“周成，周先生，他还活着？”
 冯娟猛得仰头，看着我，眼里闪起名为希望的光。
 我冷淡地说：“他死了！我是来给他报仇的。”
 冯娟眼里的光熄灭了，垂下头，低低地说：“就真死了啊，他那么大的本事……”
 我说：“只要是人，就都会死，除非修成神仙，跳出三界外，不在五行中，才能与天地同寿，不死不灭！你回家吧，路上不管听到什么声音，都不要回头，到家以后，把师兄给你的木剑挂在门口，晚上抱着乔歌凌睡，无论看到什么，都不要开门。只要过了今晚，就会平安无事。明天白天把房证拿去给我。”
 冯娟不安地挪了下身子，问：“晚上会发生什么事？”
 我说：“只要老实听我的，什么事都不会发生。走吧，不要回头。”
 冯娟推起自行车，吃力地蹬着走了。
 我看向江面，冷笑了一声。
 无论用她做饵的人企图是什么，对我来说都没有任何区别。
 这事实上是对惠念恩的挑衅！
 以惠念恩的人设，绝对不允许。
 我掐了个诀，很快找到了白天卖鱼老头的所在。
 一条停在江边的小鱼船。
 外道术士的东西不是那么好拿的。
 我在买鱼的钱上使了手段，两天之内，只要想，随时可以找到钱的位置。
 外道术士，从来不相信无缘无故的巧合。
 老头四仰八叉地躺在船舱里，满身酒臭，手里紧紧捏着酒瓶。
 人已经死了。
 魂也被勾走了。
 买鱼的钱就放在他脸旁，平平整整，两端用石子稳稳镇着。
 钱底下还压着一张纸条，隐约可见密密字迹。
 对方预计到我会来，提前灭口。
 特意把钱摆出来，是在向我示威。
 我点起三炷香，冲着卖鱼老头的尸体连拜三拜，两支插在脚底下方位，一支插在头顶正上方位，焚了符纸，掐起缚鬼诀，步罡踏斗，念咒曰：“天苍苍，地苍苍，四方幽魂，为我发毫光。发起毫光照五方，步步接引扶净身……急急如律令！”
 咒语念罢，虚虚往江面上一抓，截断头顶香火头一弹，脚下往尸体头顶轻轻一踢。
 尸体嘴巴开张，香头落入其中。
 下一刻，尸体一颤，慢慢站了起来。
 外道三十六术傀儡控识之傀儡术。
 傀儡术分技与术两类。
 技，用傀儡丝操纵尸体，宛如提线木偶。
 术，召鬼附体，控识驱尸，指定了目标便可以自己去做，除了不能说话交流，行走举止宛如生人。
 湘西传的神乎其神的赶尸术，便是从这一招中演化出来的。
 我掏出黄裱纸，提笔画上苗正平的像，一手提着展在尸体眼前，一手拿着沾了朱砂的符笔画了个大大的红叉。
 尸体目露凶光，发出荷荷低吼，蠢蠢欲动。
 我又取出苗正平的桐人。
 斩杀人头蛟那晚回来，我就用他的头发照片脚印和生辰八字做了这个桐人。
 既可追踪下落，又可以化偶控形。
 如果他十天后不来找我，就只能送他上路。
 现在，倒正好用来追踪他的下落。
 这事的根源出在苗正平身上！
 冯娟这是第三晚来烧纸。
 对方至少要提前两到三天布局。
 而我正式进金城到今晚，不过第四天。
 在这之前，只有苗正平知道我这个周成的师弟要进金城报仇！
 从时间上推断，斩蛟第二天，他就已经着手布置这事。
 我开车拉着卖鱼老头尸体，沿着桐人指引，一路追索过去。
 从始至终，我既没有碰尸体，也没有去碰那个纸条。
 苗正平没在公司总部，而是一处江边的别墅，距离正发公司不远。
 我把车远远停下，让尸体坐在车上，自己下车步来到别墅近处，绕着外墙转了一圈，然后从后墙翻进去，使出倒爬城的本事，在别墅外墙游走，很找到了苗正平所在的位置。
 二楼的大卧室。
 昏暗的灯光下，苗正平坐在床头，身体紧绷，明显正处在极度的紧张中。
 在他身边坐了个年轻女人，长相与文小敏有八分相似，只是更加青涩纯洁，少了文小敏那股子入骨的风情妖娆。
 文小敏毕竟是正经花园子出身，不是普通良家女人能比的。
 年轻女人靠着苗正平，双臂搂着他的右胳膊，脸色有些惨白，身子微微发抖，怕得厉害。
 就在两人对面，角落里靠墙的椅子上，坐着个穿了身唐装的男人。
 四十出头，身材矮小枯瘦，脸白得没有一丝血色，仿佛是个死人。
 他端着杯红酒，慢慢地品着，显得甚是悠闲自在。
 突然铃声响起。
 唐装男人接起电话，听了片刻，便对苗正平道：“周成那个情人平安返家了。惠念恩果然很念他师兄的恩念，连这么个露水情人都肯照看。他既然挡了替那个女人挡了江上群鬼，肯定会猜到今晚这事不是偶然，一定会去找你手下那个水耗子。只要他去找，那就死定了！苗生，恭喜你，不用再担心这个外道术士。你还是那个响当当的地仙会仙爷都不敢压的水龙王！”
 苗正平挤出一个笑容，慢慢站了起来。
 身边的女人下意识搂紧他的胳膊。
 他轻轻拍了拍女人的手，挣脱开束缚，向前走了两步，深深鞠了一躬，道：“胡大师，这次多亏你帮忙，我苗某人向来知恩图报，五百万港币已经备齐。”
 唐装男人晃着杯中红酒，用玩味地眼神打量着苗正平，“哦，知恩图报啊，苗生这是想拒绝我了？”
 苗正平慢慢直起身子，道：“我可以同意，只有一个要求，文三姑不能死。”
 唐装男人摇头道：“文小敏是张老班主的嫡传，正经的兰彩门人，奸诈阴险，手段凶狠，她不死，所有人都睡不安稳。苗龙王，我最多只能答应，给她个痛快。张老班主熬了十天十夜，生生疼死，全身骨头化尽，软得跟面条一样。草鬼婆要让她跟张老班主一样，只是为了钓周成才暂时留她一命。现在周成既然已经死了，文小敏已经没有任何用处，只要消息传回去，草鬼婆就会下手。我同意你给她个痛快，也是要冒着触怒草鬼婆的风险啊。”
 苗正平道：“张老班主已经死了，就算再折磨文小敏，也不能让他复活。只要能让文三姑活下来，多少钱尽管开价，哪怕是要正发公司这份基业也没问题。”
 唐装男人道：“苗生说笑了，要是想夺你这份基业，我就不会露面，直接弄死你易如反掌，还省时省力。我愿意露面，是因为你有洪门大底的传承，都是自家兄弟。所以我才来找你商量。”
 苗正平道：“胡大师，洪门兄弟能团结一致，数百年不散，靠的就是一个义气。我要是不讲义气，你们也不敢让我掌这通江一条线。义气这两个字，重愈千金。大家出来跑海踏浪挣命，图的不都是一个财吗？这事你要是能帮我转圜了，保下文三姑这条命，以后通江这条线的收成，我分你们五成！”
 唐装男人停下了晃动的酒杯，眯起眼睛看着苗正平道：“苗生，以你今时今日的地位，想要什么样的女人不都是一句话的事情，何必为了文小敏花这么大的代价。你要是喜欢兰彩出身的骚媚劲，多了不敢说，给你介绍十个八个不成问题。要是喜欢玩明星，香港台湾哪个你看上了，尽管开口，保证让你满意。”
 苗正平道：“七成，再多不可能了，我还要维持这条线，兄弟要养，上下关节要打通，京城方面该上的供不能短了。胡大师，大家都是办大事的场面人，行不行你一句话，不用跟我绕弯子。”
 唐装男人轻轻弹了下酒杯。
 鲜红的酒液中突然多了一条黑色的虫子，张牙舞爪，煞是凶恶。
 “苗生，空口无凭，这么大的事情，我得要个凭证，回去也好跟各字堆老大交待。喝了它，这事我答应了，过后保证把文三姑完整无缺地给你送过来。”
 唐装男人把酒杯放到身边的小几上，向前推了推，安静地看着苗正平。
 “正平，不要啊。”
 女人拉住苗正平，想要阻止他。
 苗正平拍了拍她的手，道：“没事，放心！”
 坚定地抽回手，走到小几前，端起酒杯，拿到眼前凝视片刻，仰头一饮而尽。
 “痛快！不愧能从以水耗子的出身掌了这条通江线，南来北往都认你。”唐装男人轻轻鼓掌，“那就一言为定，等小徒收了那个周成情人的命回来，我们就返回香港，把苗生托付的事情办得妥妥当当。苗生，你也不用害怕，这小东西很安分，只要你不违诺坏事，它就不会动，最多每年喝一次化水安抚。”
 我掐诀放出车上的卖鱼老头，然后顺着外墙爬到一楼正门客厅窗外。
 客厅里或坐或站着十几个精壮男人，一看就是苗正平手下的水耗子。
 我悄悄点了一炷香斜插在窗口上方，然后在房间、楼梯拐角的各个窗口安设好牵丝，潜伏不动。
 几分钟后，轰的一声大响。
 别墅的黑漆大门被重重打开。
 卖鱼老头闯进门，大踏步向着别墅正门冲过来。
 客厅里的水耗子们吃了一惊，纷纷扭头查看情况，见是卖鱼老头，便有人吼道：“老黑你发什么神经，活得不耐烦了？”
 卖鱼老头沉默不语，几步就闯进客厅。
 便有站在门口的水耗子去抓卖鱼老头。
 卖鱼老头抬手一推，就把那水耗子推得倒飞出去。
 那水耗子飞了近十米，重重摔在地上，眼瞅着出气多进气少。
 附近的两人大吃一惊，上前查看，然后愕然抬头，“死了，老黑你特么疯了！”
 “不对劲，拦下他。小蛋，去告诉龙王，就说有恶客上门了！”
 带头的那个水耗子一边吼着，一边从衣服底下抽出一柄砍刀，挥舞着冲向卖鱼老头。
 有他带头冲锋，其他水耗子也都纷纷亮了藏在身上的砍刀，吼叫着围上去，只有一人慌忙往楼上跑。
 卖鱼老头木然向着楼梯方向走去。
 那水耗子头领挡在他前面，挥刀就砍。
 卖鱼老头没躲。
 这一刀砍进了他的脖子里，把脖子砍断了半拉，却没有血流出来。
 他侧过头用伤口夹住砍刀，看着水耗子头领，脸上露出一个木然的笑容。
 水耗子头领凶性大发，一脚踹向卖鱼老头，同时奋力往回抽刀。
 这当口其他水耗子也冲了上来，挥刀乱砍。
 卖鱼老头中了不知多少刀，身上尽是深长的刀口。
 水耗子头领那一脚也结结实实踹到了卖鱼老头的小腹。
 噗的一声闷响，这一脚居然踹进了卖鱼老头的肚子里。
 水耗子头领大吃一惊，慌忙往外抽脚。
 可还还没等拔出来，卖鱼老头突然就炸了。
 整个身体四分五裂，大逢白花花的东西喷溅而出。
 四周的水耗子有一个算一个，都没能逃掉，被喷得一头一脸。
 撕心裂肺的惨叫声瞬间响起。
 那些白花花的东西，竟然是一只只蛆样的小虫，落到身上就往皮肤里钻，落到头脸上，就往七窍里钻。
 这不是我的手段。
 而是那个唐装男人设的暗招。
 他在卖鱼老头身体里埋了蛊虫。
 一旦我去查看尸体，蛊虫就会爆出来。
 但他的设计肯定不只这些，压在钱下的纸条应该也是陷阱的一部分。
 或许还有更深一层的其他杀手布置。
 可我什么都没碰，这些布置就都没有起到任何作用。
 水耗子们很快就站不住了，倒在地上打着滚惨叫不停。
 唐装男人和苗正平出现在楼梯口。
 他只搭眼一瞧，便立刻变了颜色，推着苗正平道：“别下去，快走！”
 苗正平不解地问：“怎么了？”
 唐装男人急道：“这是我给惠念恩设的陷阱，没在渔船上发作，说明惠念恩破了我的陷阱，已经杀过来了，快走……”
 不等他把话说完，我从窗口跳进去，站在楼梯拐角处，挡住了他们的去路。
 “湘西蛊术？雕虫小技，也敢拿到我面前来卖弄，真是不知死活！”


第四百九十九章 大丈夫当横行天下

唐装男人突然指着我大笑。
 “哈哈哈，惠念恩，你太自大了。既然知道我使的湘西蛊术，那你就应该知道蛊术的凶险。蛊虫无孔不入，除非你修成真仙无漏身，否则防不胜防。你要是一直藏在暗处不出来，我还会惧你几分，可你竟然出来了，还站到我面前，那你就死定了。”
 我耐心地等他说完，才说：“冯娟是周成情人这事，是谁告诉你的。”
 唐装男人道：“是地仙会，你要是能活下来，就把地仙会的人杀光啊，哈哈哈……”
 苗正平满脸不安地挪了挪步子，从唐装男人的侧位移到了他的身后。
 我瞟了他一眼，然后目光落回到唐装男人身上，道：“你来金城的目的是要杀周成？”
 唐装男人道：“没错，周成借文小敏的手害死张老班主，要是不点了他，底下兄弟伙心里不通透，下海也不踏实。”
 我问：“凭你们这点本事，破不了我师兄的法，斗不过文小敏，谁在帮你们？”
 唐装男人道：“文小敏夺下捞白相这条通天大饭口，却还想走大浪头，仗着自己有旱地里铁口草毛子、水龙王通江道和兴远束王爷这三肩担，想要合帆并码头，断了各字堆跑海的挂帆绳，兄弟伙们哪能容了他？”
 我再问：“周成已经死了，你应该老实回香港，而不是设局对付我。”
 唐装男人道：“苗生这条通江道是我们兄弟伙苦心养起来的，地仙会也只敢分个三两金，你上来就半路探爪子要拿网捞汤，怎么能容了你！”
 我点了点头，叹气说：“所以，是你们想杀我，不只是你自己想杀我，我明白了。”
 唐装男人道：“你叹气后悔也没用了，你今天死定了。”
 我说：“我是来金城替师兄报仇，不想节外生枝。可承负即生，不可不解，否则念头不通达，会成心魔，影响我修行，将来踏足仙途，必有魔劫。要只是你想杀我，我只需要现在送你上路就可以了。可既然是你们这帮子14号走私的字堆都想杀我，那我就只好跑一趟香港，把他们全都送上路了。只是觉得有些麻烦。不过，也就是有些麻烦罢了。”
 “你想杀光14号走私的字堆？哈哈哈哈……”唐装男人先是愕然，旋即狂笑，“你特么知道我们几个捞白相的字堆有多少人吗？还杀光，哈哈哈……真是不知天高地厚……”
 我淡淡地说：“为了安抚江神，我可以送苗龙王手底下上百水耗子祭神，为了消除心魔，送你们几千人上路，也就是有点麻烦罢了。”
 唐装男人道：“你想怎么送几千人上路？一个一个杀过去吗？”
 “你不用再没话找话的拖延时间了。如果你愿意老实回答我的问题，我也可以再同你说几句，可你没有这个诚意。你现在是不是觉得很痒？”
 唐装男人下意识抬手在脸上挠了一下。
 挠过的位置冒起一串串的水泡。
 水泡破裂，米粒大小的黑色虱子成群地往外爬。
 唐装男人脸色大变，脸皮抽搐，全身不安蠕动，却不敢再去抓挠。
 这是虱子蛊，是者全身奇痒，抓挠必生水泡，泡裂则出虱，三五成群，数量不计。
 “拖延这么长时间都没能把蛊放到我身上，你却还没有觉出问题，这施蛊的水平可以说是我见过的养蛊人里最差的一个。”
 我抬脚一跺，便有指头大小的虫子打墙缝、天花掉落。
 那是一只只虱子。
 养到如此肥大，必然是已经成了蛊。
 只是，它们都已经死了。
 我插在窗上的香，就是用来杀蛊虫的。
 所有唐装男人放出来的蛊虫，都被熏死了。
 而他身体里养的本命蛊则受到香味刺激开始反噬。
 可他却一无所觉。
 唐装男人抬手打出一个小包。
 小包刚离手，就四分五裂。
 白色的粉末兼杂着黑色的虱蛊向我扑面而来。
 唐装男人转身就跑。
 可他刚一转身，苗正平掏出大黑星，对着他的脑袋就是一枪。
 唐装男人的后脑勺被子弹掀出好大一个血窟窿，红的白的喷溅而出。
 我抬手在空中一挥，呼啦一声带起一抹火焰，将粉末和虱蛊全数吞没，烧得干干净净。
 唐装男人缓缓倒在地上，眼睛瞪得老大，死不瞑目。
 密密麻麻的虱子从伤口、七窍、抓破的皮肤钻出来，马上就被香熏死。
 我皱眉看着苗正平。
 苗正平把枪扔到地上，就要说话。
 突然一点红光从唐装男人额头的伤口里钻出来，闪电般向他飞射过去。
 苗正平向后躲闪，却来不及了。
 那红光顺着他的鼻子钻了进去。
 他大惊失色，拼命去抠鼻孔，却什么都没有抠出来。
 “别抠了，那是养蛊人的本命蛊。养蛊人死了，本命蛊需要找活人重新做巢寄生。你还有十天时间可活，十天一到，就会全身奇痒无比，只轻轻一挠，就会起泡破皮钻出虱子来。再有三天，你会被虱蛊吸尽全身精血变成干尸。抓紧时间，准备后事吧。”
 我冷冷地抛下一句，转身就走。
 苗正平顾不上抠鼻子了，扑过来跪到地上，一把抱住我的大腿。
 “惠道长，我没想过要害你，是胡伟雄逼我的。你来找我那晚之前，他就已经到了，原本说是替14号的几个字堆考察一下通江道的环境，看能不能借这条道运雪花汗。
 我虽然是捞白相的水耗子，可也知道雪花汗这东西害人害己绝不能碰，就拒绝了他的要求。他当时也没有什么不高兴的，只说打算回去跟各字堆说一声。
 可那么晚上祭完江神回来，他突然闯到我的住处，说大姑因为害死张老班主，已经被各字堆合伙抓了起来，他这次来是奉命杀周先生的，并且要跟我重新谈这通江道的道理，只要我愿意改换门庭，听他们的，原本归我的道理涨两成。
 周先生已经死了，他本来是打算只跟我谈改换门庭和各自道理的事情，可惠道长你突然出现，让他有了别的心思，想把你害死，这样回去就能以此为借口多分润一些。
 我自然是哪样也不会同意。大姑对我恩重如山，没有她就没有我的今天，要是背叛了她我还是个人吗？惠道长你法术通神，害你不一定能成功，就算成功了对我也没什么好处，我何必冒着触怒你的风险去做？
 可胡伟雄却不肯放过我。我一拒绝，他就杀了我几个做保镖的兄弟，就像刚才那样，满身发痒，一抓就起泡，泡破了就从里面往外爬虱子，人死的时候只剩下了皮包骨头。
 他不光给我下了蛊，连我的女人和其他亲近兄弟都下了蛊，我要是不听他的，所有人都会死，我也是被逼无奈，才安排手下听他的指使。
 惠道长，我知道自己罪无可恕，死有余辜，不敢求你救我，只求你救大姑一命。我保证，就算我死了，正发公司上下也都会听你安排，绝不会耽误你的正事。”
 我不禁笑了起来。
 他这是在用我之前给他的承诺。
 “苗龙王啊，我还以为你会把这个请求用在自己或者你的女人兄弟身上，万万没想到你居然会用在文小敏身上！你又得不到她，何必呢？我再给你个机会。你加上你的女人和兄弟，或者是文小敏，你考虑好了重选。”
 苗正平没有丝毫犹豫地道：“请道长救大姑一命。”
 我凝视了苗正平片刻，道：“好，那我们走吧。”
 苗正平愕然，“去哪儿？”
 我说：“去香港。”
 苗正平就是一呆，“这就走？”
 “不过是处理些黑帮混混，快去快回，过几天我还要同纯阳宫的人会面商量斗法争胜，这才是正事，不能耽误了。”
 “我也要去吗？”
 “你不想去见文小敏最后一面？”
 “想，想！还请道长宽限些时间，我把这边处理一下，有些事情得交待给手下兄弟，还得安排人订去香港的机票……”
 “不订机票，我们两个开车走，先去鹭岛，见一见兴远公司的常兴来常老板。文小敏能拿下德字堆的号头，靠的不是张老班主弟子的身份，而是她凭着曲艺协会的身份勾联四方，是常兴来走私生意的重要桥梁渠道。她在香港出了事，常老板得管！这位常老板在鹭岛和香港手眼通天，得他助力，事半功倍。”
 “那我安排人清下别墅，再交代清楚公司的事情。”
 “我写几封信，你安排人送过去。给你三个小时，天亮就走，后天早上，我要在鹭岛见到常兴来。你去端碗水过来。”
 水端来了，我沾着碗中水，在苗正平额头上额写了三个虫字，捏指诀，小指、食指、大拇指伸直朝前，中指、无名指扣入掌心，翻掌朝下，在水碗上方顺两圈逆两圈，默念化水咒。
 施术完毕，碗中水变成淡红色。
 正常化水，可以直接解蛊。
 但我做的时候故意少了转两圈，就不能彻底解除蛊毒，一个月后必然会再犯。
 苗正平喝了水，便赶忙去安排。
 我则写了三封信。
 一封给潘贵祥。
 一封给丛连柱。
 还有一封则是给姜春晓。
 三个小时后，天光微亮，苗正平处理完所有事情，安排了一辆加满油的丰田霸道——右舵的走私车，牌子白底黑字，也是假的。
 这是苗正平特意安排的。
 这年头跑长途，凶险重重，要是一般的车，大老远从金城跑去鹭岛，横跨数省几十城镇，龙蛇横行。
 像这种右舵假牌子车，能弄到手敢开上路的，莫不是有足够的背景，等闲人不敢招惹，可以省去路上无数麻烦。
 一路急速狂奔，换人不停车，间中只在加油站上加油吃饭上厕所，再次天明时分抵达鹭岛。
 苗正平疲惫欲死，看着我真心实意地羡慕道：“道长，你们这样的陆地神仙，都不会累吗？”
 我说：“一介凡人，哪称得上陆地神仙，累也会累，不过像这样的程度，熬个一年半载也不至于。”
 苗正平道：“道长神通无边，在我眼里就是真正的陆地神仙了。”
 我淡淡地说：“这算什么神通？要不是为了带上你，我自有其他法子赶路，既不用这么累，也不至于花这么长时间，那才能称上一声神通。走吧，去见常兴来。”
 苗正平不敢有意见，强打精神，直奔兴远公司总部。
 在鹭岛，无人不知兴远公司的老板常兴来。
 这位常老板手眼通天，身家丰厚，而且仗义疏财，既好结交朋友，又爱造福乡里。
 虽然兴远公司九四年初才成立，可才短短两年半的时间，就已经发展成一个无所不在的巨无霸。小到香烟影碟，中到家用电器，大到汽车机器以及各类工业原料成品油，没有不做的买卖，没有不做的行当。不仅沿海所有公社都靠兴远公司吃饭，周边中小的走私商也要靠着江远公司的通道运货。当然这个通道不能白用，得向兴远公司交钱，号称交水费。水费分货物分行情分时间，最贵的全部利润三七开——七成交给兴远公司。
 兴远公司的总部是个临街的大院子，里面有一红一白两幢楼。
 做为掌了通江道的水龙王，苗正平的面子足够大，一张名片递上去，就被请进了红楼，直上七层尽头的办公室。
 离着办公室还有几十步远，门便打开，一个中等身材的男人大踏步走出来。
 肤色略黑，平头，小胡子，看起来与鹭岛随处可见的中年大叔没什么太大区别。
 身上毫无横霸一方的枭雄气质，反倒透着股子和气生财的味道。
 “哈哈哈，苗龙王，久仰大名，欢迎，欢迎。”
 常兴来热情无比地迎上来，与苗正平握手之后，又给了个热烈无比的拥抱，目光不经意在落后半个身位的我身上扫了一眼，也不多说，给旁边的手下使了个眼色，便拉着苗正平进了那间奢华的办公室。
 他也不坐到那个宽大的办公桌后，而是与我们一同坐到沙发上。
 简单寒喧几句后，苗正平便直入正题。
 “常老板，我这次来是有件事情要求你帮忙。”
 “哈哈哈，苗龙王，什么求不求的，这话你就见外了，我们两个那是正经的一家人，没有你掌的通江道，我这进再多的好东西，也发不到全国各地。你啊，是我的财神爷！有事你尽管说，要人有人，要钱有钱，在鹭岛这地方，没有我常某人办不了的事。”
 “三姑文小敏在香港那边被14号几个做白相烫手货的字堆给抓了，说她暗害张老班主，要杀了她给张老班主报仇，我要去香港救她，还请常老板帮忙行个方便。”
 “你要救文小敏？这事不好办呐。”
 常兴来“嘶”了一声，摸了摸唇上的小胡子。
 “前几天14号那边来人，跟我提了他们抓了文小敏的这事，说得不是很清楚。
 我在香港也有几分人脉，就使人细打听了一下。
 本来这是你们洪门内部的事情，我这个外人不应该多听多问。
 不过文三姑去香港之前帮我联络方方面面出了大力，所以想着要是能行，就帮她说和说和，大不了不要那字堆话事人的位置，回内地来做本行。
 可我这一打听，才知道事情没有我想的那么简单。
 文小敏这事掺和进了江湖术士，据说张老班主是被下了咒，给虫子生生嗑死，连个全尸都没留下。
 也是因为张老班主死得太惨，吓住了其他字堆的话事人，文小敏才能接下德字堆。
 可她大概是有了这个术士撑腰的缘故，生了野心，想要一统几个字堆的走私生意，犯了众怒，正好又有个苗疆来的仙娘要给张老班主报仇，两边一合计，就把文小敏给抓了。
 苗龙王，你手面大，兄弟多，横行大江，可猛龙不压地头蛇，更何况还有江湖术士掺和在里面，想要去香港救文小敏，怕是不容易啊。”
 说到这里，他的目光又向我瞟过来。
 苗正平便简单介绍道：“这位是惠道长，术法通神的高人。”
 常兴来道：“惠道长就是文小敏攀上的术士高人？”
 我说：“文小敏攀上的是我师兄周成。我师兄已经在金城被人害死，我出山想给他报仇，可没想到香港那边也派了人去金城，原是想除掉我师兄，可知道我师兄已经死了之后，却又想设局杀我。本来文小敏这事跟我没有关系，他们要是不惹我，我也懒得多管闲事。可他们既然敢来惹我，那就得付出代价！”
 常兴来问：“惠道长，打算让他们怎么付出代价？”
 我竖指对着茶几上倒了热茶的杯子轻轻一划。
 杯子齐齐整整地居中分为两半。
 可杯中茶水却没有一滴流出来，仿佛凝固了一般。
 常兴来眼角微微跳了一下。
 我问：“常老板，我给你个机会，一统香港那边的转港渠道，把生意做得更大一些。不过这个机会不能白给，以后这生意一成利我帮你打点京中贵人，让你后顾无忧。”


第五百章 真是好命

苗正平一脸震惊地看着我。
 常兴来却是慢慢地笑了起来，“惠道长知道这一成利是多少吗？”
 我伸出左手，摊开五指，掌心朝向他，然后慢慢翻过来，换成手背，再翻回手心。
 常兴来收敛了笑容，点头道：“看起来惠道长是有备而来啊。”
 他转头看向苗正平，慢慢靠到沙发靠背上，翘起二郎腿，道：“苗龙王，大家自己人，你要是嫌过水的费用少了可以直接提，我们几方再商量，没必要打着救文小敏的旗号，更没必要直接图谋我这点买卖。不是我这人小气，实在是我这生意看着架子大，可方方面面要答对的也多，尤其是短了谁的，都不能短了京城贵人……呵呵，不瞒二位，我常某人什么出身？老海狼一个，真要靠自己，还在香港卖房子呢，哪来的能耐做这通天的大买卖？苗龙王，惠道长，这一成利我让不出来。”
 苗正平看了看我，见我没有表示，犹豫了一下，便道：“常老板，我真是来救文三姑的，没有在你碗里抢饭吃的想法。”
 常兴来眉头一挑，摸了摸唇上小胡子，笑咪咪地看向我，“那就是惠道长的主意了？惠道长方外修行的高人，看起来不光道行高，这胃口也大啊。”
 “哦？常总说的是哪位高人道行高啊，我倒有兴趣认识认识。”
 办公室门随声被推开。
 一个五十出头的略有些谢顶的富态中年男人大踏步走进来。
 步如铁铸，气势雄浑。
 靠着沙发散散坐着的常兴来立刻起了起来，客气而谦卑地道：“侯大师，您怎么来了？坐，坐，快请坐。”
 中年男人坐到了常兴来的位置上，呵呵笑道：“今早心血来潮，掐指一算，有高人前来拜访常总，就过来瞧瞧。”
 他转头看向我，笑眯眯地说：“鄙人侯德辉，早年在峨眉山游历的时候，遇见异人，也学了些本事，平时最好访友问道，今日算得有高人来访，特意过来拜见。”
 说完，他捏起一个茶杯，举至齐眉位置，道：“今日有幸相识，无以为敬，侯某采仙梨一枚，赠予道长！”
 话音未落，茶杯口便冒出一条绿油油的柳树枝，枝头结着一颗拳头大的白梨。
 “好手段。”我赞了一句，伸手摘下梨子，在手中把玩了一下，把梨子重新放回枝头，左手搭右手，拇指卷在拳心，“久闻侯先生大名，幸会，贫道惠念恩。”
 确实是久闻大名。
 如今遍地大师，满天神仙，这个侯德辉也是其中之一。
 论起名声来，或许不如大张弓直上青云全国皆知的严新张宝胜，但在南方一带威望却远胜前两者，港台富豪圈对其极为推崇。
 侯德辉看着枝头的梨子，道：“惠道长有真本事，怎么从来没听说过你的名号？”
 我道：“人各有所求，有人求名，有人求利，有人求势，而我求道！人间盛名富贵于我如过眼云烟。”
 侯德辉慢慢把茶杯放到茶几上，将柳枝连着白梨取出来，拿在手上，道：“可我听惠道长张口就想要常总生意的一成利，可不像视富贵于浮云的样子啊。”
 我道：“修道讲究承负，14号想杀我，我就要杀回去，常总想得这一统各号头的好处，就得让出一成利，如此有来有回才能通达无碍。”
 常兴来干咳了一声，道：“惠道长，我现在的局面不错，也不是非得要这一统号头的好处。”
 我看着常兴来，慢慢地笑了起来，“我既然来了，要不要由不得你。”
 侯德辉立刻起身，挡在常兴来身前，道：“惠道长，有些事强求，反倒落了下乘，沾染承负，三思啊。”
 我抬手扶在发间木剑上，说：“听说侯先生能够跳楼无伤、枪打不倒，我这人没你这本事，修练这么多年，只炼出一剑，你要是能受我一剑不死，这一成利的事情就算过去，我让常老板送我们去香港。”
 侯德辉目光落到我的发髻间，脸色大变，“惠道长跟来真人怎么称呼？”
 我淡淡地道：“来少清得罪了高天观的小陆元君，已经以死谢罪，没必要再提他了。这一剑，你受，还是不受？”
 常兴来的手慢慢扶到腰间。
 侯德辉没有回头，却好像脑后长了眼睛一般，沉声道：“常总，不要动！”
 常兴来的动作僵住，脸色变得异常难看，道：“惠道长，刚才有句话你大概没听到，猛龙不压地头蛇，你的要求，就算今天我死在这里，也不可能答应。我要答应了，转头就得全家死绝。侯先生，你是我请来给老人治病的贵客，今天这事与你无关，你走吧，惠道长这一剑我自己受着。富贵在天，生死有命。老天给我降下这场大富贵，我不信他会让我就这么死掉。”
 侯德辉微微摇头，道：“常总，你不懂，现在是我和惠道长之间的事情了。今天我死在这里，家里老小就麻烦常总了。”
 常兴来道：“侯先生，你今天替我出头而死，我保你们侯家富贵三辈不绝！”
 “多谢！”
 侯德辉站稳身形，慢慢半蹲，扎了个马步，将那柳枝白梨捧在手上。
 我微微眯起眼睛。
 就在这当口，突然有电话铃声响起。
 宽大的办公桌上有三部电话。
 一红一黑一白。
 响起来的是红色电话。
 常兴来脸色一紧，连连瞟向电话，虽然在如此紧张气氛下，却还是流露出极度想去接这个电话的想法。
 我流露出一丝遗憾，道：“去接电话吧，常老板，你的命可真好啊。”
 常兴来抢过去，毫不迟疑地抓起话筒，“您好，我是常兴来。”
 声音中透着不由自主的卑下与紧张。
 话筒里响起一个懒洋洋的声音。
 “老常，有个姐们儿的人去你那里办事，姓惠，是个道士，你照应一下，想要什么，都答应下来。”
 常兴来满脸惊愕，扭头看向我。
 我漠然注视着他。
 常兴来咬了咬牙，道：“惠道长已经在我这里了，他想要生意的一成利。”
 那个懒洋洋的声音突然变得精神起来。
 “多少？”
 “一成！”
 “哈哈哈，我还以为她姜……咳，给他，给他，老常做得好，哈哈哈……”
 电话直接被挂断了。
 常兴来转头看向我，神情复杂，道：“惠道长，这一成利，我答应了。你没必要跟侯先生较量了。”
 “这天运在身，果然了不得，真是不容易死。”
 我微微叹了口气，放下扶着发髻木剑的手。
 几乎就在同时，侯德辉手里捧着的柳枝白梨齐中裂为两半。
 他身下的地板无声浮出一道长长的伤痕。
 侯德辉身上的衣服同样齐中裂开。
 紧接着，他后方的沙发、更远一些的老板桌，次第裂开。
 常兴来又惊又怒，道：“惠道长，我都答应了，你怎么还出剑？”
 我冷笑了一声，道：“我真要出剑，就不是现在这个局面。别说侯先生，你常老板也会跟这沙发桌子一个下场。”
 转而对侯德辉道：“我的修行不到家，既然已经拔剑，不发出来就得伤到自己，不过我收了八成力，你伤得不重，等香港事了我给你开个调养的方子，养上一年就能恢复正常。只是以后免不了会常年腰腹刺痛。不过听说你能发功治病，给自己治一治吧。”
 侯德辉向我拱手道：“多谢惠道长剑下留情。”
 他这一动作身上的衣服便哗哗往下掉。
 我又对常兴来道：“常老板，安排条船，送我和苗龙王去香港，今晚就要到。听说你在香港有房子，这几天就住你那，等办完事，我会安排人来跟你谈这一成利怎么拿。”
 常兴来倒是痛快，道：“我这就安排人去做。惠道长和苗龙王先去休息一下，等安排好了我去请两位。”
 他叫了个手下过来，把我和苗正平带去六楼的总统套房休息，还给我们两个每人安排了两个女服务员。
 说是服务员，却都是个头高挑，青春靓丽，言谈举止风情无限，骚媚入骨，显然是花园子高手调教出来的，单看这外形功夫，比文小敏也不差，只是不知道内里功夫如何。
 我冷淡地把这两个要侍候我洗澡的美女服务员赶了出去，直言修行之人绝情断性不近女色，然后拉上床帘，点了三炷香往床前地上一插，便在香前盘膝闭目，默数十息，沉沉睡过去。
 再睁眼，灰白雾气弥漫，却依旧阴寒刺骨，几乎要将身体冻结。
 白日出阴魂有大凶险，稍一被阳光照到，就会魂飞魄散。
 但这个险必须冒。
 这通天大买卖的一成利，足以让无数人为之疯狂。
 就算常兴来因此想杀我和苗正平也不稀奇。
 所以我必须得掌握他的真正想法，不能把性命寄托在他的一念之间。
 当然，我可以不节外生枝，只提去香港的事情。
 可这样一来，哪怕救下文小敏，她也无法再在香港立足，一统几个走私字堆的最终好处，必然会落到常兴来手上，让他的买卖规模快速**扩大，所获利益翻倍增长。
 现在兴远公司的规模就已经令人生畏了，再**下去更加势大难制。
 所以，这一成利我必须得要。
 要了这一成利，可以达成三个目的。
 当初答应姜春晓，等她势成，给她个通天大案子做晋身之阶。
 兴远公司，就是我给她准备的。
 也只有她这样的身份，才能把这通天大案子办下来还可以全身而退，不伤分毫。
 借姜春晓的名义强取这一成利，既可麻痹常兴来背后的靠山，让他们以为姜春晓为了利益愿意跟他们同流合污，也可以为将来把文小敏积攒的证据提供上去做一个合理的来源解释，这不义之财的一成利本身也是个极好的成果，还可以一定程度上限制兴远公司的**程度。
 不过，我也不是真就毫无准备地就去冒这个大凶险。
 我敢这样做，是在进来的时候，观察了这幢楼的格局，确定整幢楼是个聚宝拢财的貔貅风水局。
 这样一个风水局，为了保证宝气不泄，必然要八边封绝，隔绝内外，拢阴气阻阳气，形成阴阳分明只进不出的格局。
 七楼为聚财阳位，相对的六楼就是拢宝阴位，阴气必盛，在拢宝气的同时，产生夜晚阴暗昏沉感觉，可令人心迷神散，不知觉生乱气而喜淫事。
 同时为了以防万一，我还是点了护魂香。
 有这两点，我有充足把握，可以护住阴魂平安。
 稍做适应后，我走出房间，进入走廊。
 封闭曲折的走廊内没有一丝阳光，只有被强行聚拢的涌动阴气。
 这让我好受了些。
 离开常兴来办公室之前，我在他身上留了个标记。
 这让我在楼下也轻易就能找到他在七楼的位置。
 我进入他所在位置下方对应的房间。
 同样华丽的套房内，一对男女正在翻云覆雨。
 女的居然是个当红歌手。
 我抚着墙慢慢升起钻进天花板。
 当穿过天花板，从七楼地面探头出来的时候，第一感觉是如坠冰窟，冻得头都要炸了。
 在看清常兴来和侯德辉都在房间里后，我立刻缩回去，保持脑袋沉在楼层中的状态。
 钢筋水泥和一些设置风水局里加进去的东西有效的隔绝了七楼的阳气。
 处在这个位置，可以清楚听到两人的对话。
 两人在闲谈。
 常兴来问：“侯先生，你还是先去医院检查一下，现在医学手段很发达，不放心国内的水平，香港美国欧洲，想去哪里都可以，我都可以帮你联系安排。”
 侯德辉道：“常总，到底怎么样，我自己就能断出来。我这伤主要不是伤在身体上，而是伤在魂魄上，靠机器检查不出来，没必要去医院。”
 常兴来又问：“这伤必须得他才能治好吗？”
 侯德辉道：“我自己也能调理，没必要非得靠他。”
 常兴来道：“那就好，这我就放心了。这姓惠的心黑手狠，我就怕过后他又用这事拿捏你，勒索好处。”
 侯德辉道：“常总，你不是想对付惠道长吧。”
 常兴来道：“已经答应了的事情不能反悔，没必要再对付他了。这一成利虽然多，可我也不是付不起，只当花钱买个平安吧。”
 侯德辉道：“常总，有些话你可能不爱听，但我既然受了你的款待，这话不说就对不起你。”
 常兴来笑道：“侯先生，你是高人，说什么都是为我好，我哪能不爱听，我只怕你不肯指点我。”
 侯德辉道：“既然这样，那我就多两句嘴，这惠道长很可能跟前阵子名动京城的来少清真人有关系。我在京城的时候，曾见过来少清真人显圣，那是真正的陆地神仙，不比我这种雕虫小技。这位惠道长头上的那个剑状簪子跟来少清真人的一模一样。那是他们炼的飞剑，能够隔空取人头，是正经的仙家杀法秘术，百步之内杀人如斩鸡屠狗。刚才惠道长没动飞剑，只靠剑气和剑意就伤了我，坏了房间里的摆设。只这一手，他就不比来少清差多少。这样的人物，只能捧着，否则就算杀了他，也一样后患无穷。”
 常兴来道：“我心里有数，不会招惹这位惠道长，毕竟一成利都许出去了，我还指望他帮我扫清香港的码头，继续把生意做强做大，不是吗？哈哈哈……”
 房门响动。
 有人走进屋报告，“老板，人都安排好了，不过那位惠道长没留下服务员，把人赶了出来，说是他不近女色。”
 常兴来道：“美女当前能无动于衷？他在装相吧，安排的人没给他使使手段？一个血气方刚的小年轻，还能经得起她们的撩拨？”
 那人道：“她们两个出来后都说，本来是想使使手段让惠道长把她们留下来，可话头刚要说出来，惠道长看了她们一眼，她们就都骇得心惊肉跳，学过的本事忘了个干净，脑子里一片空白，只能乖乖听他的吩咐。”
 常兴来骂道：“没用的东西，给老桂送回去，让他再好好调教调教，对了，教训他一顿，让他以后注意点，别什么歪瓜劣枣都往这边塞，要是出了问题，我送他全家去见海龙王。”
 侯德辉劝道：“常总，她们不是不想，而是不能，惠道长这样的陆地神仙，异术傍身外，还心硬如铁，心智不受外物所移，哪是她们这样的下九流能拿得下来的？这是非战之罪，饶她们一马吧。”
 常兴来爽朗笑道：“行啊，侯先生怜香惜玉，我也不能不解风情，既然你想保她们，那就送给你暖床吧，你在香港的宅子连个侍候人都没有，太冷清了，我把人直接给你送香港去，你喜欢就自己留着，不喜欢卖了送了都随你。”
 侯德辉道：“那就多谢常总关照了。今晚我再给家里老太爷发一次功，保证能治好他的病，以后最少三年内都不会再犯类似毛病。”
 常兴来道：“发功治病不急，侯先生先将养几天，等恢复好了再说。六楼还有空着的套房，你先云休息一下。老安，你把刚才那两个给侯先生送过去，让她们仔细着照看，把侯先生侍候好了，算是将功赎过。”
 侯德辉也没客气，便出了门。
 房间中陷入短暂的平静，只有常兴来沉重的呼吸声持续不停。
 过了片刻，有杂乱的脚步声走进房间。
 应该有三个人，而且都是正经手底下硬扎的练家子。
 “来哥，船已经安排好了，老庞手底下的大飞，加了两组发动机，最多五个小时就能到香港。”
 “来哥，那姓惠的把人赶出去之后，就在地板上打坐，连床都没上，这警惕的厉害，不好下手啊。”
 “来哥，这乳臭未甘的小杂毛是什么来头，要不要我安排人把他沉了喂海龙王？”
 常兴来冷笑了声来。
 “什么来头？这是有些人放出来抢食的疯狗！嘿，真以为背靠那些纨绔子弟就能为所欲为？真以为老子这买卖是光靠磕头就能做起来的？抢食抢到我常某人碗里来，真是不知死活！
 不过现在不能把他怎么样，京城那位爷已经发话了，得给他面子，动手之前至少要撇清我们的关系。你们记住了，他踏上香港之前，必须保他安全无恙，谁都不许多事。
 老三，你去跟老庞说清楚，务必把这两人送上港岛，再让那边安排好人去接一下，别让人落了空，人生地不熟的，耽误事。
 老六，你跟运钱的车走陆地口岸，到了港岛就去联系冯瞎子，让他掂量一下这位陆地神仙的本事，要是能把他留在香港，我给他三辆车。
 老九，你联系努敏，搞一批货，要是有大响的家伙。嘿，飞剑！陆地神仙！我倒要看看他的成色，是不是连大响都能挡下来！
 到我碗里抢食，不把他送上西天，倒让人真觉得我们是随便拿捏的软肉了！
 走，都跟我下去，先请这位神仙上路吧！”
 我缓缓降下，返回房间坐好，然后睁开了眼。


第五百零一章 雷霆扫穴（上）

来房间请我登船时，常兴来更加客气，甚至有些恭敬，仿佛已经完全想通。
 他身后跟着好大一群人。
 刚才说话的三个人站在最前面，突显了他们在伙子里与众不同的地位。
 负责去买家伙的老九是个高瘦的男人，眼泡虚肿，纵欲过度，但丝毫没有酒色之徒的虚软，反而透着股子狠厉。
 人过三十，相由心生。
 这是常兴来手底下专做噶念活的。
 想来平时不知收过多少性命，在本地江湖上必定声名赫赫。
 可现在也挂着一如常兴来的谦卑笑容。
 我记下了这人的样子，在从人群前走过的时候，截了他三根头发。
 常兴来给我们准备的船，是一条改装的高速摩托艇，最高速度可以达到40节，海关的缉私艇追不上拦不下，俗称大飞，下方改装造有货舱，一次可以装下两辆豪华轿车。
 苗正平来时开的那辆右舵霸道，就是这么进入内地的。
 当然，现在鹭岛海关也不会拦兴远公司这些大飞。
 这船舒适谈不上，但速度够快，绝对符合我今晚就要到香港的要求。
 大飞开出去没多久，就看到一条巨大的油轮正停泊海面上卸油。
 这个距离，在岸上几乎可以目视观察到。
 基本上就是明目张胆了。
 让我对常兴来在鹭岛的一手遮天有了一个更加清楚的认识。
 只是这个国家终究不是无法无天之地。
 天欲使人灭亡，必先使人疯狂。
 从这个发展的速度来判断，最多再过两年，兴远公司就会**到极限，规模超出鹭岛一地能够庇护的范围。
 到时候，它就像个充满了气的气球一样，只需要轻轻一按，就会爆炸。
 那个时候，姜春晓应该已经携金城之功起势，有资格来按这一下了。
 像她这种出身，想要用上，得先表现出足够的价值，才能有交换的资格，否则再强的江湖草莽也只配做她的门下走狗，平时卖命办事，出了事就直接抛掉顶罪。
 就好像如今的常兴来，势头再强，场面再大，依旧没有资格跟背后的靠山谈条件，一个电话就可以让他吐出这么大一块利。
 背后靠山的那份肯定不能动，这一成利只能从常兴来这边所得来出，足以让他心都滴血。
 可他哪怕再心有不甘，也只能毫不犹豫地答应下来，不敢丝毫违逆，最多就是事后暗中想办法解决。
 天黑的时候，我踏上了香港的海岸。
 相当荒凉的一处海滩。
 船老大没有上岸，与这边的接应者对上电筒光暗号，把我和苗正平送下船，便直接掉头离开。
 来接应我们的，是个二十出头的男人，半长不短的头发染成了抢眼的黄色，穿着件紧身T恤，胳膊脖子上文着密密麻麻的靛青文身。
 “老板一路辛苦。我叫猪彪，给二位在这边办事带路。”年轻男人笑眯眯地自我介绍，“我们先去来爷的别墅休息，然后……”
 “不必了。”我打断猪彪的话头，“上车，去办正事。”
 猪彪就是一怔，旋即笑道：“再急也不差这一晚上，一路坐船过来神仙也累，先去好好休息一下，养足精神才好办事，来爷给二位安排了钵兰街马栏的头牌，保证把二位侍候得舒舒服服……”
 我拍了拍他的肩膀，道：“上车！”
 猪彪呆了呆，神情变得木然，喃喃道：“上车，上车。”
 转身便上了驾驶位。
 我瞟了苗正平一眼。
 这位苗龙王脸色有些发白。
 鹭岛短暂的休息没能让他缓过来，近七个小时的海上航行，让他的状态雪上加霜。
 但他没有告饶求歇，而是咬着牙爬上车子后座。
 我微微一笑，拎着自家装着剑的长条包裹坐上副驾驶，拿出个小小的三角风筝，用线拴了挂在倒后镜上，道：“按角尖指的方向开。”
 这是用文小敏的血、发、脚印做的追踪符。
 所谓要去常兴来房子住下，不过是我放的烟雾弹罢了。
 14K这件事情必须得以雷霆扫穴之势快速解决。
 如此才能建起惠念恩横霸无敌的姿态。
 猪彪一声不吭发动汽车。
 一个多小时后，车停在一处高耸入云的天井状大厦前。
 密密麻麻窗户将这庞然巨物分割成无数细小的格子，格子外挂着五颜六色的衣服，宛如无数彩旗。
 这是香港的公共屋邨，居住人口密集，鱼龙混杂。
 楼内走廊回旋，宛如迷宫。
 可我有风筝指引，行路无碍，畅通无阻地来到十三层的一处房间门外。
 我拍了拍始终神情木然跟在身旁的猪彪。
 猪彪拍门。
 苗正平紧张地把手探到腰后，摸出一柄大黑星。
 门后响起不耐烦地声音。
 “挑那星，哪个扑街乱敲门。”
 门镜打开，一只眼睛出现在后面。
 我站在猪彪身后，伸指插破门镜，直捅进那只眼睛里。
 凄厉的惨叫声响起。
 我一拳打在门锁位置上。
 拳头穿透门板，锁头飞出，房门大开。
 我推了猪彪一把。
 猪彪立刻闯进屋里。
 “甘你娘！”
 “扑你老母！”
 喝骂声响起，兼中夹杂着利刃破空的风锐呼啸。
 数把砍刀从门后各个方向砍过来。
 猪彪一刀没躲过，满身冒血，一头栽倒。
 我踏步走进屋内。
 七个拎着砍刀、打着赤膊、满身龙虎关公文身的汉子，正一脸惊疑不定地看着倒在地上的猪彪。
 我夺过其中一人的砍刀，快速连续挥斩。
 鲜血飞溅，七个人惨叫倒地。
 我扔掉砍刀，看向侧面半掩房门的里间，走过去推开门。
 房间中只有一张竹床。
 床上绑着一人，嘴被勒着，正努力侧头往房门方向看过来。
 正是文小敏。
 看到我，她露出惊疑不定的表情。
 “大姑！”
 苗正平嚎叫着，从我身侧跑过，扑到床边。
 文小敏的惊疑变成了惊喜，挣扎着发出唔唔声响。
 苗正平慌忙扯开勒着她嘴的绳子。
 “周先生来了吗？”
 文小敏脱口喊了出来。
 苗正平动作一僵，连背影都透出悲苦。
 “没有。”
 “你赶紧走，联系周先生，请他来救我。”
 “大姑，我一样可以救你。”
 “你救不了我。张老班主当年在湘西的老相好来了香港，她在我身上下了蛊，无论我跑到哪里，都能找到我。我要是跟你走，会害死你。你去请周先生，他神通广大，能解蛊化煞，只要他来，一定可以……”
 “大姑！”苗正平打断了文小敏，“周成死了，他不可能来救你了！”
 文小敏呆住了，怔怔看着苗正平，轻声道：“正平，你骗我的是不是？周先生那么大的神通，谁能杀得了他？他怎么可能死？你骗我的，对不对？”
 苗正平道：“他真死了。张美娟被公家拉了进去，江神作祟，断了航路，我请周成出面祭江神平江面风波，结果他被人设计，祭祀失败，被江神给吃了，连个尸首都没留下。这件事整个金城的人都知道。大姑，他不可能来救你了，现在能救你的，只有我！”
 “不可能！”文小敏突地尖叫起来，状若疯狂，“他不可能死。他答应过收了我的命，帮我摆脱现在这一切，他怎么可能死，他怎么可以死！”
 苗正平道：“大姑，我怎么会骗你！有话回头再说，我们先离开这里。”
 说话的功夫，他手上一直没闲着，已经把绳子解开，搂着文小敏的脖子，就往起扶。
 “放开我！”文小敏尖叫，一巴掌打在苗正平脸上。
 清脆的耳光声。
 两人同时呆住。
 文小敏恢复了冷静，看着苗正平被抽红的脸，颤抖着手想去摸，但却停在了一指之遥的位置，“正平，我身上有蛊虫，碰了就有可能染上。你救不了我，快走吧，再耽误一会儿，草鬼婆赶过来，你就走不成了。周先生死了，我也就没什么指望了，活着还不如死了。”
 苗正平急道：“大姑，你别泄气，这位是惠道长，周先生的师弟，比周先生的神通只高不低，他可以帮你。惠道长，求你救救大姑。”
 他转过头，连滚带爬的来到我脚前，跪下咣咣磕头。
 我刚要说话，身后突然响起脚步声。
 扭头一看，原本在地上哀嚎的看守汉子之一，跳了起来，冲向门口。
 苗正平大吃一惊，顾不得继续磕头，举起大黑星就要打。
 我一把按住他的手，看着那汉子跑出去。
 苗正平茫然不解，“惠道长，为什么？”
 “你以为我为什么来香港？只是文小敏，不值我亲自跑这一趟。现在带上她，我们下楼。她要不想走，那就死在这里好了。”
 我冷冷地瞟了文小敏一眼，一甩袖子，大步向门外走去。
 满身是血的猪彪扑楞一下站了起来，紧紧跟在我身后。
 出门没走多远，苗正平就扶着刚才还要死要活的文小敏出来了。
 我没走太快。
 不是为了照顾苗正平和文小敏，而是给那几个14K的字堆足够的时间。
 那人逃出门后没有往远走，而是钻进隔壁房间，打了个电话。
 我花了半个多小时才出屋邨大楼。
 狭长的街面站满了人，黑压压的堵住在楼门口前。
 头发五颜六色，文身千奇百怪，唯一相同的是手中拎着的砍刀。
 人群当先站着个脸上有道长长刀疤的矮壮汉子，懒洋洋地把刀扛在肩上，嘴里叼着烟卷，看到我走出来，便扬声道：“小子，混哪里的，敢到我们号码帮的地头抢人，活得不耐烦了吧。”
 我头也不回地问：“这是哪个？”
 文小敏道：“疤雄，我们德字堆的双花红棍，以前张老班主的得力手下，这次就是他作反当内鬼，联合其他几个字堆抓了我，杀了我几个亲信手下。”
 我皱起眉头，问：“这些都是你们德字堆的人？其他字堆没人来吗？”
 文小敏道：“这里是德字堆的地头，疤雄想上位做话事人，不允许其他字堆的人进来插旗，其他字堆的人离得远，就算能过来也不会这么快。”
 我嗤笑道：“你这话事人当得不怎么样啊，这手底下是都作反了吧。真想不通师兄怎么会看上你，让你在香港这边给他办事。”
 文小敏咬牙切齿地道：“我当话事人时间短，还没能完全掌握整个字堆，只来得及给起捞白相饭的关键位置换上自己人，倒是让疤雄给钻了空子。”
 对面的疤雄没能等到我的回答，勃然大怒，“我扑你老母……”
 我并指一挥，喝了一声“出鞘”，一柄长剑撞破拎包飞出，闪电般射向疤雄。
 疤雄大惊失色，但反应却毫无迟滞，挥刀就向飞剑砍去。
 可飞剑在空中转了个圈，正好躲过他这一击，然后噗的一下深深刺入他的小腹。
 疤雄愕然低头看向腹部，又抬头看向我，“这是什么鬼东西？”
 “这是飞剑。”我回答了他的疑问，并指一引，长剑拔出。
 小腹创口鲜血狂喷。
 疤雄下意识去捂那伤口。
 可他没能完成这个动作。
 飞剑再至，绕着他的脖子转了一圈。
 疤雄的脑袋飞上半空。
 鲜血自无头的颈子喷涌而出。
 那一众德字堆的矮骡子爆发出惊恐的叫声。
 “现在，不想死，就跑吧！”
 我如此说着，再朝包裹一指引。
 另一柄剑也飞了出来。
 两柄飞剑在空中盘旋飞舞，不停撞击交接，爆起团团火星。
 原本气势汹汹的德字堆矮骡子轰地一下炸了营，顺着街面狼哭鬼嚎地向前逃窜。
 我纵着飞剑，不紧不慢地跟在他们后面。
 剑光每次在矮骡子中间闪过，都会有一人倒地惨叫。
 不是断手，就是断腿，没大会儿功夫，所有的德字堆矮骡子都躺在了地上。
 鲜血在街面上横流。
 空气是充满了刺鼻的血腥味。
 惨嚎声，叫骂声，呼喊声，响成一片。
 两柄飞剑完成使命，飞回到我身侧，锵锵撞了两下，抖落剑身上的血污，这才归回原鞘。
 文小敏目瞪口呆，好一会儿才结结巴巴地道：“飞，飞剑？”
 我没搭理她，向前走了两步，在空中虚虚捞了一把，放到鼻端闻了闻，抬头看向天空，道：“最多两个小时内必有大雷雨。”
 文小敏愕然，完全不知道怎么接我这话头。


第五百零二章 雷霆扫穴（中）

我瞟了猪彪一眼。
 猪彪木然转身，返回屋邨大厦。
 苗正平小心翼翼地说：“惠道长，我们先离开这里再说，闹出这么大动静，会惊动香港警方，他们出警速度非常快，怕到时候不好走脱。”
 我笑了笑，道：“来了最好，我看电影上演的，香港大小报的记者跑得比谁都快，也不知道是真是假。”
 文小敏道：“确实很快，他们在警队那边有线人，只要警队接到报告，他们就能第一时间得到消息，有时来的比警队都快。”
 “不错，那就这里吧。”我指了指身后高耸的屋邨大厦说，“这里很适合来一场足够华丽的斗法，我们就在这等那位湘西来的草鬼婆吧。”
 文小敏道：“道长，湘西的仙娘使蛊害人，没有施蛊前，不会直接露面，你施了飞剑……”
 说到“飞剑”两个字，她磕巴了一下，本能地往满地残胳膊断腿的字堆帮众瞟了一眼，吞了吞口水，才继续往下说。
 “你施了飞剑这种大神通，仙娘更不会直接露面了。”
 我说：“她一定会来。你们两个先去天台等着我，等收了草鬼婆的命，再走也不迟。”
 文小敏道：“就怕到时候警方封锁现场进行搜捕，我们想走也走不掉。”
 我没再搭理她，转身负手，仰头看着夜空，默默估算。
 空气中的水汽在快速浓重。
 翻滚的乌云中，有不安的雷电力量在躁动。
 每天新闻之后的天气预报我也都在看。
 这几天香港台风过境，会有持续大雨雷暴。
 所以在知道苗正平这边的问题根子出在香港后，我才果断决定在最短时间内赶过来。
 天威浩荡，显圣扬名，正当其时！
 踏上香港后，感受到即将到来的雷雨，我便一刻不歇，直接杀上门来。
 只是这场雨来得能这么快，还是超出我的预计。
 这可真是老天都在帮我！
 我把手缩在袖子里，捏着一道三角符，慢慢摩挲，默念太上正一咒鬼经。
 三角符里装着张老班主鬼身的脑袋。
 文小敏二次去拜访我，张老班主人死心不死，化为怨鬼纠缠，被我斩了脑袋，施符镇压，却故意放他的鬼身逃走，目的就是想把背后教他养蛊术的人钓出来。
 而这个草鬼婆跑来香港找文小敏的麻烦，也是在钓鱼。
 抓了文小敏不杀，安排胡伟雄去金城追杀周成，其实都是下的鱼饵。
 目的就是把周成从金城引到香港。
 这就跟我要把她引到金城是一样的。
 把敌人引到自己预先布局经营之地，斗法时能够事半功倍，多得三分胜算。
 而我特意赶在台风天来解决这件事情，就是为了借天威破她的预先布置。
 胜她是必然的，关键是要胜得漂亮好看，绝不能拖泥带水。
 得不到我的回应，在短暂犹豫后，苗正平还是扶着文小敏返回屋邨大厦。
 这是个必然的选择。
 因为除了我，他们没有其他依靠，只能把一切都压在我身上。
 风，越发的急了，隐隐带上了细细的雨丝。
 警笛声自远方响起。
 大串闪烁的警灯红光浮现，宛如长龙般急速向着屋邨大厦方向游来。
 一辆辆警车急停在了街道两端。
 员警纷纷依托车门、车身做掩护，举枪对准我。
 长街上的惨状明显震慑住了他们。
 他们没有轻举妄动。
 而是耐心等待着更多的支援。
 在警车后方，已经出现了电台的新闻播报车，几乎是同步抵达。
 扛着机器的摄像师正和举着话筒的记者寻找合适的位置。
 空中开始飘起细雨。
 更多的警车陆续赶来。
 最后到场的，是三辆中巴。
 全副武装，黑盔蒙面，手持自动武器的飞虎队鱼贯下车。
 指间的三角符突然微微跳动了一下。
 张老班主的鬼身就在附近。
 这意味着那个草鬼婆也已经赶到。
 “我们是香港皇家警察，对面的道士听着，你已经被包围，立刻放弃抵抗……”
 警方开始喊话。
 我放出飞剑。
 两柄飞剑在空中华丽地转了几个圈子，锵锵碰撞，火星四射。
 四下里一片低低惊呼。
 现场员警不安的骚动。
 间中还夹杂着记者兴奋的尖叫，“快，快录下来！”
 我微微一笑，收剑回鞘，扬声道：“草鬼婆，这里人太多了，我在天台等你，你能斗法胜了我，那脑袋我还给你！”
 转头又对警方道：“贫道借宝地与仇敌斗法争胜一解宿怨旧仇，各位不要靠近，以免神通无眼，造成无谓死伤，待事了贫道自会离开，绝不多做打扰。言尽于此，望各位好自为之，仙家之事不是你们能管的。”
 说完，一甩袖子，转身走入屋邨大厦，穿过迷宫般曲折的走廊，步行前往天台。
 每走九步，我都会洒下一小撮香灰。
 每上一层楼，都会在拐角暗处贴上一道符。
 当我登上天台的时候，大雨已经倾盆而下。
 乌云中雷声隐隐滚动，暗淡的光亮不时闪过。
 苗正平扶着文小敏在暴雨中艰难支撑，冻得瑟瑟发抖，却不敢离开天台去躲雨。
 对面楼房顶层几个窗口出现了摄像机的镜头。
 电台的记者摄像已经提前赶到，摆好位置。
 还有可以看到大量的员警在走廊中快速移动。
 有狙击手已经布置在对面的天台上。
 如果不是暴雨，大概还会有直升机出现吧。
 那样的话就会有更完美的航拍镜头，视觉效果会更加震撼。
 不过，世上事不能强求完满，既然要借暴雨天威，那就必然要舍弃航拍视角。
 看到我出现，苗正平和文小敏哆嗦着移动过来，站到我身后。
 片刻之后，一把老式的竹伞出现在前方的雨夜中。
 举着伞的是个佝偻着身体的老妇人。
 她穿了一身靛蓝色的粗布衣服，腕上戴着银镯，头上缠着布帕，脸上满是皱纹和黄竭色的老年斑，面无表情，全身都透着股子沉沉的死气。
 随之而来的，是一股子暴雨也无法冲散的尸臭味道。
 我不由笑了起来，“原来是这样，我还以为你真跟张老班主情深意长，拼了命也要给他报仇。”
 老妇人眯眼看着我，说：“你不是周成。”
 我说：“周成在金城被人害死了，我是他的师弟，叫惠念恩。张老班主的脑袋也在我手上。”
 老妇人伸出干枯的手掌，“给我，我饶你一命。”
 我嗤笑一声，道：“邪魔外道，不知死活。你自杀吧，我不灭你魂魄，要是敢于顽抗，魂飞魄散！”
 老妇人说：“我们没仇没怨，犯不着拼个你死我活，我也不白要张士中的脑袋和文小敏。你不是修行剑术吗？我这里有一份地仙府流传出来的剑谱，有失传的以剑入道成仙的关窍！”
 地仙府！
 想不到这一行居然还能有意外收获！
 我心中一跳，但马上就重新稳住。
 可还是被老妇人察觉了。
 近乎僵死的脸上浮现出扭曲的笑容。
 “想要，就交换吧。”
 她从怀里掏出一卷破旧竹简，托在摊开的手掌上。
 剑在鞘中轻轻跳了两下。
 “别想着硬抢。”老妇人警告道，“我随时可以把它毁掉。”
 云中雷响越发大了。
 有电光穿破云层，在雨夜中如龙蛇般游走。
 每闪一道，都离着地面更近一些。
 我沉默片刻，问：“地仙府的东西怎么会落到你手里？”
 老妇人道：“五零年的时候，我外出采药，在山崖底下捡到一个受重伤的人，施药把他救活。他自称是地仙府的地仙，与人斗法失败掉落山崖。为了答谢我，送了这个东西。他告诉我，这是地仙府传承千年的剑谱，按照这个修行，可以修成剑仙，天下无敌。后来我找山外的道士看过，确实是很厉害的剑谱，那道士甚至起了贪心，想杀了我夺走，好在我早有准备。后来我连续找了四个有本事的道士验看，他们无一例外都同样起了贪心。”
 我问：“那个自称地仙的人说他叫什么名字了吗？”
 老妇人摇头说：“他没留名字。不过，后来我又见过他一次。那次倒是知道了他的名字，只是不知道是真是假。”
 我问：“他又去你们寨子了？”
 “那倒没有。他伤好得差不多就走了。
 没过几天，山下传来消息，说是大军在县城搞公审大会，我们几个寨子里的年轻人好奇去看热闹。
 我在台上看到了他，五花大绑，衣服领子上还插了块牌牌，写着匪首田大榜。
 不过我可以肯定，他绝对不是山贼。
 寨子周边的山贼我们都打过交道，就没他这么一号人。
 倒是跟他一起被带上台公审的其他匪首我都认得，也确实都是积年老山贼。
 当时我还以为他会当众显个神通逃走。
 神仙故事里都是这么讲的，这是神仙在游戏红尘耍弄凡人。
 他确实有真本事。
 在山里养伤的时候，曾给我露了一手呼风唤雨的神通。
 那真是神仙才有的本事。
 我一直以为他就是个真正的神仙。
 可没想到的是，他就那么老老实实地接受公审，然后被拉刑场毙了。
 到死都没显什么神通。
 他甚至还不如那几个真山贼。
 那几个真山贼被宣布枪毙后，还能喊一句十八年后又是一条好汉，然后自己走下台。
 他却当场被吓到腿软，根本走不了路，是被大军给拖下去的。”
 老妇人讲起过去的事情，便不由自主流露出一丝缅怀的神情，整个人都陷入深深回忆。
 蓦得一个炸雷在空中响起。
 她身子不由自主地颤了一下，猛得抬头看向天空，露出惊恐的神情，叫道：“你怎么来了！”
 我顺着她的视线抬头看去。
 只有划破雨夜的闪电和充天塞地的密集雨线。
 文小敏突然甩开苗正平，猛扑上来，一把将我紧紧抱住，眼睛翻白，喉头发出咯咯作响，仿佛有什么东西正在努力往外钻。
 地面上有窸窸窣窣的密集细响。
 什么东西借着雷雨的掩护已经爬到了我的脚下。
 “出鞘！”
 我怒喝一声。
 双剑出鞘，闪电般斩向老妇人。
 老妇人挥动手中的竹简迎向双剑。
 我脸上露出犹豫不舍的神情。
 双剑旋即转了弯，直直飞向空中。
 “去死吧！”
 老妇人爆喝，摘下缠头的布帕，向着我一抖。
 一大篷黑雾从布帕中飞出，冒着暴雨急急飞过来。
 嗡嗡的振翅声响作一片，连轰鸣雨声都无法遮掩。
 几乎在同时，有东西顺着裤腿衣角快速爬上来。
 数量很多，个头都不大，感觉上好像一条条毛毛虫。
 文小敏抱着我越发的紧了。
 后面的苗正平站在原地，一动不动，脸上满是惊恐茫然。
 我却仰天大笑，“你这是自寻死路！雷来！”
 话音未落，又一道闪电破空落下，正打在飞到空中的双剑上。
 青白的电光顺着双剑滚滚流下，在剑柄末端旋即重新合二为一，快速落下，分毫不差地轰到了老妇人身上。
 电花飞溅，随着雨水快速扩散，眨眼间便铺满了整个天台，钻进天台四角竖着的铁棍里，又快速钻出来，如同蛛网般纵横交错延展，最终织成了一张覆盖我方圆近二十米范围的巨大电网。
 在这电网之中，无论是飞在空中的还是爬在地上蛊虫都被瞬间炙烤化为飞灰。
 文小敏松开了我，同苗正平一样哆嗦着身体，仰面摔倒。
 这闪电来得快，去得也快。
 片刻后，所有的电花全部消失得无影无踪。
 天台重新恢复了漆黑安静。
 雨越发的大了。
 对面的老妇人还维持着举伞站立的姿势。
 整个人都变成了一团黑炭。
 手上的那卷木简也完全炭化，再也不可能使用了。
 地面上积流的雨水表面浮起一层密密麻麻的虫尸。
 有蜘蛛，有蝎子，有蜈蚣，还有毒蜂，。
 “为什么！”老妇人还没有死，喃喃地说道，“你明明心动，为什么还能下得了手！”
 这是个真正的高手。
 她甚至预料到了我可能会借雷雨天气施展雷法。
 所以她才会拿出那个所谓修行可以成就剑仙的竹简。
 目的就是为了让我投鼠忌器，施术的时候束手束脚。
 从她出现说话，斗法就已经开始了。
 所谓的交换，只是用来展露剑术图谱的由头。
 她从始至终的目的都是创造机会，施展蛊术杀了我。


第五百零三章 雷霆扫穴（下）

“我确实有些心动。但我也仅仅是有些心动。我这次来香港的目的很明确，就是要杀了你这个胆大包天敢派人去金城害周成的外道术士！在实现这个目的之前，其他一切都是虚妄，皆可舍弃！”
 我回答了老妇人的疑问。
 双剑从空中落下归鞘。
 老妇人身体表面的黑炭在雨水冲刷下开始块块碎落。
 她看着我，慢慢咧开嘴，似乎是在笑，“可我说的都是实话，那竹简确实是非常厉害的剑谱，我当年请教的第一个道士，是太平山祖师殿的，公家认证的正道大脉，是我们那里威望最高的高功，他说那是真正成仙的秘法。他这样的人，都挡不住这剑谱的诱惑！你们这样的道士，不都想成仙吗？可你却亲手毁了自己成仙的希望！”
 我冷冷地道：“修道之士，哪个不想脱凡成仙，不过求诸外物本身就落了下乘，我自幼修行，斩断人间一切烦恼牵挂，绝情弃性，心如磐石，不为外物所动，这剑谱再好，于我而言都毫无意义。你想拿这东西来诱我生心魔，那是疾心妄想！死到临头，还想要坏我道心，真是蚍蜉撼树不自量力！”
 老妇人却问：“你说你绝情弃性，不为外物所动，却不还是进了这花花世界？”
 我道：“人生于世，难免承负在身，我现在只剩下师兄的恩情未报，所以才会入世为他报仇，等给他讨还公道，我在人间就再无挂碍，可以继续安心修行，叩仙门，入天关！”
 老妇人愕然，喃喃道：“叩仙门，入天关，你只差这一步就能成就天仙了吗？不可能，这绝不可能，祖师殿的老道士说人间修行法已经没了成仙的关窍，没人可以再叩仙门入天关，最多也就做个尸解仙，你怎么可能修成天仙！”
 我负手而立，傲然道：“人间原本也没有成仙的关窍，是一代代修行之士苦心参悟出来的，断绝了怕什么，再参悟出来就是了。世界上本没有路,走的人多了,也便成了路。前辈能趟出路来，我一样可以！”
 老妇人茫然地问：“这句话是哪方高功、罗汉说的？”
 我嗤笑道：“这是鲁迅说的，你没上过学吗？”
 老妇人眼中闪过怨毒，“我只上过县里办的妇女扫盲班，确实没上过学。可我一样能学会养蛊秘法。仙蛊既成，生生不绝，你杀得了我，杀不死我养成的仙蛊，没了我的束缚，它得脱自由，所有的生灵都会成为它的养份。哈哈哈，你可以下去看看，现在这座大厦所有人都已经被仙蛊附体，马上就会死。而这只是个开始，这条街，这个城市，所有人都要死！道士，这死亡是你给他们带来的！背负着这么多冤魂，你永远也别想成仙！我诅咒你，被这千万冤魂永世纠缠，诅咒你心神破碎坠入蛊魔地狱受尽万虫噬咬之苦，我诅咒你……”
 我一弹手指，喝了一声“出鞘”，一剑飞出，绕着她的脖子转了一圈，又刷地回归剑鞘。
 老妇人疯狂恶毒的诅咒戛然而止，双目圆睁，满眼不可思议。
 我喝道：“真是无知的可怜。我精通风水火土诸般神通，却为什么只使雷法击杀你？五雷正法，可克一切邪魔外道妖祟鬼魅！你以为散布蛊虫无人能制吗？今天倒要叫你这井底之蛙瞧瞧什么叫正道妙法！看我雷霆扫穴，尽除邪魔！”
 空中轰隆一声大响，又一道闪电劈穿乌云，落向高楼。
 老妇人的脑袋应声掉落。
 我踩着水面虫尸，如飞般上前，左手挽了她的脑袋，右手引剑出鞘飞向空中。
 那闪电劈到剑上，一路快速流落。
 我跺足往抖手，并指向着天台入口方向一拽。
 电光在空中转折急急飞向天台入口。
 我拎着老妇人的脑袋，飘然随着电光向前，朗声念颂。
 “九天九炁，百万天兵。上总天魔，下察幽冥。千神拱手，万魔导形。吞星食月，三界之尊。口吐猛火，流金火铃。雷风电雨，刀剑纷纭。神通护卫，家宅蕃荣。魔无干犯，鬼绝妖精。瘟瓜遁，坛禁肃清。五雷神将，安镇宅庭。玉皇敕命，不得容情。急急如律令。”
 电光如飞般闪逝。
 当我迈进天台入口时，已经看不到电光的痕迹。
 但前方视线之外的楼梯转角处隐隐传来一声如雷般的炸响。
 我快速来到楼梯转角。
 便见墙壁地面漆黑一片，大量焦黑的蚕样小虫散落地面。
 轰鸣声自下方次第传来，快速远去。
 我便拎着老妇人的脑袋，沿楼梯逐层走下。
 每层楼梯转角都是一般模样。
 雷击的痕迹，密密的虫尸。
 这当然不是真召引雷电打死的。
 在天台上雷击老妇人也同样不是真正的法术，而是借用屋邨大厦地势环境、楼顶原本就有的避雷针，指使猪彪布设了一个类似于二十九中的引雷法阵，把天空中的闪电吸引过来，再使飞剑和操纵飞剑的牵丝导电引来的效果。
 电流击在飞剑上后，顺着牵丝的方向传导，牵丝另一端在哪里就会打在哪里。
 这个法子也就在屋邨大厦这个环境才能用，换个地方我也没能耐搞出这套。
 我把操纵飞剑上天后，就把牵丝的另一端打在了老妇人身旁地面，闪电落下来，她这近在咫尺自然无法逃掉。
 现在杀蛊虫的效果倒是法术，但起效的是我上楼前洒的香灰和祝融符。
 香灰里有药，可以把这一层楼的蛊虫都引过来，再引动祸融符，就可以全部烧死。
 至于雷动轰鸣的效果，则是猪彪抖动铁板制造出来的。
 有先入为主的想法，就算有些差别也会让人自动忽略不计。
 搞这么多，自然是给人看的。
 除了电台和警方外，还有人在暗中窥视。
 这人是跟着老妇人来的，没有一起露面，而是潜伏在暗中偷看。
 从呼吸和脚步来判断，这人有些功夫在身，但不是术士。
 应该是联合起来对付文小敏的那几家14k字堆的人。
 天台这一套是演给所有人看的，给将来与纯阳宫斗法增加关注度和热度，快速把惠念恩的名声打响打亮。
 这样等葛修把地仙会让给我，并且宣传我也懂劫寿续命的时候，才会令人信用，起到事半功倍的效果。
 而楼里这一套主要是演给藏在暗处的14K的人看。
 让他把看到的传回去，形成强烈的威慑，接下来才好让文小敏出面收拾局面。
 把所有字堆的人都杀掉这种事说一说显露些冷酷无情的人设就算了，当然不可能真动手把所有人都弄死。
 倒不是没有这个能力，而是不能这么做。
 人都杀光了，文小敏成了光杆司令，最后这好处可就真要便宜常兴来了。
 无论是显圣，还是杀伐，都只是达成目的的手段，而不能成为目的本身，否则毫无意义。
 一路来到一楼，老妇人的脑袋已经合上了眼睛。
 猪彪从角落里走出来。
 我把脑袋交给他，道：“带给常老板，这是我送给他的礼物，答谢他送我来香港。再转告他，回程就不麻烦他了，老九买的大响不要浪费在海上，等我去鹭岛的时候，想用再用。”
 猪彪一声不吭，拎着脑袋转身上楼。
 屋邨大厦有足够多的地方让他藏身躲过警方的搜捕。
 当然，警方不会有闲心搞全面搜捕了。
 虽然把蛊虫都引出来灭掉，但楼里的人还是不可避免会出现严重后遗症。
 这也是为什么闹得这么厉害，却没人从屋里出来的原因。
 我将双剑挂到背上，拽了拽身上湿漉漉的道袍，正了正发髻上的木剑，确认形象整齐利索后，这才缓步走出大厦，来到街上。
 街面的警车更多了。
 看到我走出来，所有车后的员警都紧张地举起枪。
 我长笑一声，傲然环顾，道：“楼里的人中了外道蛊毒，可用盐一升合淳苦酒一升煮后消和服用，即可吐出蛊毒，三天即可痊愈。今日兴尽，贫道去也！”
 说完了，啪地一抖袖子，背上一剑出鞘腾空，白烟同时，将楼前这一片空地全数遮掩。
 我照旧在烟里拉发烟花射向天空，旋即收剑转身，借着白烟掩护，重新进入屋邨大厦，在二楼随时找户人家开门进入。
 屋里地上横七竖八地躺了好几个人，都是面色发紫，呼吸微弱，嘴边还有大量呕吐痕迹。
 我脱掉道袍，摘了发髻，连着双剑一并用道袍裹了藏好，取这户人家的衣服套上，再简单遮掩了下容貌，便躺到几人中间。
 没隔多久，门外走廊里响起杂乱的声响。
 员警们相互掩护前进，逐户推门进入检查。
 这一家的房门很快就被推开。
 两名员警进入房间，但并没有深入，而是谨慎地停在门口。
 “安全。发现居民七人，昏迷状态。”
 “不要接触，等待CHP专家处理，继续向前。”
 类似的对话，在每个房间门前都要重复一遍。
 员警逐渐远去。
 又过了一会儿，有穿着全套防护服的医生抵达。
 仔细检测之后，便开始把居民往外抬。
 所有人都被转移到了附近的一处学校的体育馆内。
 大量的医护人员陆续赶到。
 昏迷的居民开始醒转。
 一醒过来，便都剧烈呕吐，哪怕吐不出任何东西，只剩清水，还是不能停止。
 还有人出现抽搐吐血心跳停止等危急症状。
 场面开始变得混乱。
 我从简单床上坐起来，捂着嘴往外跑。
 有个护士想要拦住我。
 我看了她一眼。
 她就转头去忙活别人去了。
 我顺利地借着混乱离开体育馆。
 此时，已经雨停云散。
 天边朝霞涌动，光芒万丈。
 真是个不错的天气。
 我返回屋邨大厦，越过警方的封锁，进入楼内，取回收起来的道袍宝剑，又在这家借了两套衣服和一些零钱，重新妆扮，换了个样貌，这才离开大厦。
 离开大厦后，我先去找到文小敏和苗正平。
 两人并没有被送去学校，而是入住了一家医生护士全都是外国人的小医院。
 得脱自由的文小敏有足够的能力做到这一点。
 确认了两人的位置后，我没有立刻去惊动他们，而是找了家小酒店住下，简单洗漱收拾后，便躺在床上看电视。
 昨晚的引雷一战果然上了电视，而且还是新闻节目。
 高楼上，暴雨中，对峙的两人，飞舞的宝剑，破空而下的雷鸣闪电，铺盖了整个天台的耀眼电网，场面之玄奇壮观，简直如同好莱坞的超级大制作。
 主持人、现场记者都很激动，画外音里时不时地响起哇哇的惊叹。
 入夜后，我重新前往那家小医院，在外面换上惠念恩的行头打扮，恢复原本的样貌，这才进入医院。
 老规矩，不需走门，顺着外墙倒爬上去，来到文小敏病房窗外。
 病房内传来痛苦的哀嚎和杂乱的抢救声响。
 我爬到窗户上方，倒挂着探头向房间里瞧去。
 发出痛苦哀嚎的正是文小敏。
 几个护士按着她的手脚，把她固定在床上，床边的医生正紧张地给她做应急检查。
 文小敏裸露在外面的皮肤表面鼓起密密麻麻的紫色凸痕。
 有东西在凸痕下方快速移动。
 仿佛一条条活着的小蛇。
 她痛苦得厉害，扭曲嚎叫，汗水把全身的衣裤都浸透。
 这是蛊虫发作了。
 围在床边的医生们束手无策，只能给她注射止痛药和镇定剂。
 药物的作用下，文小敏终于不再哀嚎。
 可是她脸上的恐惧却反而更加浓重。
 这是因为她感觉到了身体内蛊虫的存在。
 药物麻痹了她的痛感，但知觉反而因为痛觉的消失更加清楚。
 蛊虫在啃噬她的内脏！
 这是造成她痛苦的根源。
 我就这样静静地看着她的表情从恐惧变成绝望。
 并不急于出手。
 不真正感受到蛊虫在身的大恐怖，她又怎么会乖乖的听我号令？
 她终于忍受不住这种恐惧而崩溃，发了疯般踢打撕咬着床边的医生护士，大哭着骂他们是一群没用的废物。
 如此折腾了好一会儿，蛊虫的咬噬停止，她也终于累了，在药力的作用下，沉沉睡去。
 医护们又观察了片刻，这才离开病房，只留了一个小护士在床边。
 我一直等到过了午时，这才从窗户钻进病房。
 小护士吓了一跳，猛得站起来，张嘴就要尖叫。
 我拍了她一把。
 她便立时忘记自己要尖叫的事情，呆楞楞地看着我。
 我来到病床前，先点了一炷香插在床头，然后在文小敏的额头上拍了一把。
 文小敏睁开眼睛，扑楞一下坐了起来，张嘴就要尖叫，但看清楚是我，立刻又把到了嘴边的尖叫生生咽了下去。


第五百零四章 难知如阴

她翻身坐起，连滚带爬地下床扑到我身前，连连磕头，涕泪齐流。
 “道长，求您救救我吧。”
 声音虚弱，眼神惶恐，仿佛雨打小花般，透着无助可怜。
 她还在演。
 婊子无情，戏子无义。
 兰彩出身，从小学的就是一个演字，这是她们能在江湖上占据一席之地的根本。
 投其所好，见缝扎针，你喜欢什么她就是什么样子。
 一时弄不清楚对方的喜好，那就装软弱可欺，至少可以让对方放松警惕，或者起了怜小护弱的侠义心肠，或者兽性大发激起征服欲，或者心思暗转认为可以随意摆布拿捏。
 无论哪样，只要对方因此起了心思，其实就落入了兰彩的套路，接下来就可以顺其自然地亲近试探，兜住对方的喜好禁忌，探底查窝，让其不自觉间落入掌控却还自以为占据主动。
 当初在金城求周成，她也是这样做的。
 我看出来了，却是装糊涂，只当没看出来。
 为的是在香港留下一条扣，可以为将来掌控刘爱军的行动做好准备。
 而现在，我是惠念恩，就不能装糊涂了。
 真仙降世，可以游戏红尘，是因为铁石心肠，视凡人如刍狗草芥。
 我冷笑了一声，道：“想求我救命，就要有个端正的态度，这种下九流的法子除了让我看清楚你的虚情假意外，没有任何意义。我心澄如明镜，你这种下九流的江湖把戏，便如小丑卖弄，可笑可恶。”
 文小敏身子僵住了，慢慢露出一个凄苦哀怨的表情。
 “道长，我一个弱女子，无依无靠，混迹在江湖的豺狼虎豹之间，不演戏怎么能活得下去？”
 我面无表情地看着她，道：“你还是在演戏！要是无依无靠，现在你应该已经被那个湘西来的草鬼婆百般折磨生不如死了。她抓了你只下蛊没摧动，就是因为害怕我师兄！我师兄就是你最大的靠山，这一点你应该很清楚。没有他，你摆脱不了张老班主，也当不上德字堆的话事人！只能继续做你的掮客，一旦常兴来事发，第一个死的就是你这个知道太多的掮客！跟我说什么无依无靠，不过是因为知道我师兄遇难，又想钓我给你出头做依靠，继续做你的字堆话事人，一统在港的转口走私渠道！我跟我师兄不一样，他心肠软，看不得女人受苦，可我只对修行有兴趣，普罗众生，在我眼里没有任何区别。”
 这话在屋邨大厦显圣之后，就格外有力度，容不得她不相信。
 文小敏脸上的表情僵住了。
 杀人诛心。
 不挑破她的心思，她就会一直演下去，只不过会不停变幻身段态度，直到找准能打动我的一面为止。
 我不会跟她浪费这个时间，也不能允许她继续在我面前演戏。
 论起演来，我比她会多了，没必要看她在这里班门弄斧。
 我要让她明白，什么才是对着我的正确态度。
 文小敏是个聪明人，要不然也不会在一面之缘后，就立刻意识到周成是个可以依靠的大佬，甚至为此不惜把自己送上床。
 兰彩出身，跟花园子不一样。
 花园子出来的，身子不值钱，就是她们混迹江湖最强有力的武器。
 而兰彩出来的，靠演就能把目标迷得神魂颠倒，如此若即若离地钓着，就能随心所欲地操纵对方，不到必要时刻，绝对不会突破最后一步。
 一旦用了身子，那就是押下了所有的赌注。
 文小敏把所有的一切都压在了周成身上，以为可以靠这个神通无边的术士成就一方江湖霸主。
 从这个角度来说，周成一死，她就压输了。
 所以在屋邨大厦听到周成死讯的时候，她才会情绪失控。
 可现在她已经缓过来，重新开始为自己打算了。
 我紧盯着她，心中转着如果她不听话就除掉她的念头，自然而然目露杀机。
 文小敏感受到了这份杀机，身子抖了一下，老老实实地伏在地上。
 这个拜伏的姿势非常标准安静，没有刻意塌腰提臀来突出身体的诱惑之意。
 她终于不演了。
 “请道长吩咐。”
 “我这次入世，既要给师兄报仇，也要把他留下来的事情都处理干净。你的事情，他在信里跟我提了，我现在给你两个选择。第一，你可以在香港这个八方聚宝气之地做个实打实的江湖霸主，但我只保你坐上这个霸主之位，能不能坐得住看你自己的本事，生死富贵与我无关。第二，实现你当初对师兄说过的目的，让你得脱自由，但从此只能远走他乡，隐姓埋名。你只有一次机会，选了不能后悔。抬头，看着我说。”
 我凝视着文小敏。
 但凡她有任何犹豫，我都会放弃她，由着她自生自灭。
 文小敏缓缓抬起头，目光中前所未有的凶狠。
 “我虽然命如野草，但也想挣个三两三。我不光想要自由，还想把这和张老班主有关系的一切，都彻底毁掉，就像您在屋邨街前大杀四方一样，痛痛快快地把他们所有人都杀光！道长，您是在世仙人，求您指点迷津。”
 再次一个头重重磕下，伏地不起。
 这才是真正的文小敏。
 表面的柔顺之下，藏着一头凶恶的野兽。
 我说：“好。我给你个独占这边转口走私渠道的机会。事成之后，给我办做两件事。第一，去澳门找人开个我跟纯阳宫斗法的盘口，在港台东南亚一带把声势搞得越大越好，我会安排人下大注领投。第二，再扶一个做走私生意的商人出来，跟兴远公司斗一斗，输赢无所谓，重点是要让人知道常兴来出了这么个敌人。”
 文小敏应了，又问：“周先生曾经安排我盯着来港的胡东风，还需要继续盯着吗？”
 我问：“胡东风和邵卫江现在什么情况？”
 文小敏道：“胡东风来港之后非常高调，几乎人人都知道来了这么个京圈衙内，倒是邵卫江很低调，很少外出，也不跟本港的富豪们来往应酬，几乎不在公开场合露面。
 前阵子，他跟一个叫萧在藩的大马华人富商打得火热。这个萧在藩是今年年初来的本港，据说在华尔街有个投资证券公司，靠投资股票和债券挣了大钱，看到香港这边的电影业比较红火，就过来看看有没有投资机会。跟几家电影公司都有接触过，甚至还传出跟邵大亨吃饭谈入股TVB的风声。
 胡东风一开始也说对投资电影有兴趣，也是因为这个才跟萧在藩搭上的，可两人联系上之后，没投资电影，而是合伙开了个投资公司，当月本钱就翻了一番，后面虽然没这么多，但每月都至少能挣到两成利。
 这个投资公司具体搞什么我没打听出来，只知道挺神秘的，要求特别多，门槛特别高，一般的身家都进不去，很多人都在找门路想挤进去。
 新安公司的十少借着拍电影的由头还去见了胡东风一面，带了旗下当红的两个女明星，才算挣了个机会。消息传出去之后，道上的大佬都排着队去见十少，想在他这里面投一份钱。
 胡东风在太平山买了个别墅，最近都跟那两个女明星呆在里面很少外出，几个八卦杂志也没敢乱报这事。
 我原本安排了几个人每天都在附近盯着，还安排了个人到胡东风别墅做事，出了这事之后，现在也不知道怎么样了。”
 “继续盯着，原来吩咐你做什么，继续做就是了。告诉我那几个字堆话事人的名字。”
 得到了名字，我不再多说，转身走向窗口。
 文小敏追问：“道长，我的蛊毒还会发作吗？”
 我说：“你的蛊毒已经好了。”
 文小敏又问：“那我现在需要做什么？”
 “做好一统几个字堆走私通道的准备吧，过几天你就将是全港第一的走私女王了！”
 我斜斜飘出窗口，在空中转了弯向上升去，脱离文小敏的视线后，立刻紧贴墙面。
 文小敏从窗口探头出来，望向夜空，良久幽幽叹了口气，慢慢缩回头去。
 我离开医院，直奔太平山，找到了胡东风买下的别墅。
 邵卫江在别墅里。
 刘爱军也在。
 倒是省事了。
 进别墅前，我改换妆容，换回了周成的样貌。
 周成对有些人可以是死了，对有些人则可以是活的。
 死与活，全看需要。
 装神弄鬼，难知如阴，方能显出高深莫测。
 别墅的保安很严密，不仅有十几个枪手四下巡视，还养了好些大狼狗。
 但对于我而言，跟摆设没有区别。
 别墅里正举行着一场派对。
 衣冠楚楚的绅士，满身华贵的豪妇，性感妖娆的明星，空气中充满了金钱的味道。
 胡东风是派对上的绝对主角，端着酒杯，春风得意，每时每刻身边都聚着好大一堆人。
 刘爱军就站在胡东风身边，位置稍靠后一些，特意把胡东风凸显出来，并不怎么说话，多数时间都是含笑倾听，不停点头附和，只有在胡东风需要他帮腔的时候，才会简单说那么两句，多数的内容也是胡公子说得对。
 邵卫江却没在派对现场。
 我在楼上的一间卧室内找到了他。
 卧室没有开灯。
 他坐在角落的沙发上，左手端着酒杯，右手夹着烟卷，看着前方怔怔发呆。
 我穿窗进入，落到他面前，低声笑道：“邵公子，不去参加派对，在这里扮什么深沉？现在这个样子可跟你邵公子不配啊。”
 邵卫江吓得一哆嗦，抬头看向我，呆了一呆，先是露出惊喜，但这惊喜马上就变成了惊恐，脸色赶忙着就变了，整个人都下意识往沙发上缩去，哑着嗓子叫道：“周，周先生？”
 我拿过他手中差点洒了的酒杯，放到鼻端闻了闻，道：“洋酒啊，闻着一般。”
 仰头一饮而尽，咂了咂嘴，又道：“味道也一般，远不如茅台。”
 看到我这个动作，邵卫江的惊恐又变成了惊喜，再叫出声的时候，竟然带了丝哭腔，“周先生，你没死！”
 我笑道：“邵公子好快的消息，这才几天功夫，就已经知道我的死讯了。”
 邵卫江道：“昨天晚上战俊妮打电话告诉我的，特么的，这小婢养的居然敢骗我！”
 我坐到他身旁的另一个沙发上，摸出包烟来，自己叼了一根，又给邵卫江扔了一根过去，撮指成火，分别点上，深深地吸了一口，道：“她没骗你，我确实已经死了，众众目睽睽之下，被江里的人头蛟给吃了，连个尸骨都没留下。这件事情已经传遍金城。”
 邵卫江就是一呆，但马上就反应了过来，“你诈死？为什么？”
 我说：“有人在暗中布局，我只有死了，他们才会跳出来。我只有死了，才可以名正言顺地取他们的性命。我师弟已经出山，他杀伐无双，神通惊人。看屋邨大厦的新闻了吗？”
 邵卫江一脸震惊，“那个御剑飞天引雷劈人的神仙，是你师弟？这是全港这几天最热的消息，所有人都在讨论这件事情。连那些牛逼哄哄的大资本家一提起来都一脸神往，想要结识这样一位神仙。不是，他跑香港来干什么？”
 我说：“江湖纷争，这个你不要多管，知道的太多会惹祸上身。”
 邵卫江立马不问了，说：“不问，不问。周先生，听到你的死讯，可把我给吓死了，你要做这事，怎么也不先告诉我一声，让我心里也有个底？哎，说起来，你知道我们家老爷子知道你的死讯后是什么个态度吗？”
 我微笑道：“他不相信。”
 邵卫江一拍大腿，“周先生，你可真神了。老爷子说你不可能死，一定是在诈死设计，还让战俊妮不要把他这话传出去。我们家老爷子比我们更相信你的本事啊。”
 我道：“他不是相信我，而是相信黄仙姑的眼光。黄仙姑识人从来不会出错，不可能选一个短命鬼来支应高天观的门户。那战俊妮相不相信？”
 邵卫江道：“从她通电话的态度来看，应该是相信了，说的事情都是按你真死了来打算，还催我尽快回金城，她最近在同时做几笔收购寻，动作太大，已经把各路牛鬼蛇神都给招了过去，光靠她打老爷子的招牌也有些顶不住，让我这个正牌子的邵家孙子出面给她站台撑腰。我刚才还在寻思呢，你要是死了，香港这一摊子无论如何我也不敢再做下去，莫不如就这么直接开溜回金城。”
 我道：“你邵公子向来横行无忌胆子壮，怎么也有怕的时候？”
 邵卫江苦着脸说：“来之前哪会料到这事居然会卷出这么大的场面，我们家老爷子那么大岁数了，他但凡有个三长两短，没人给我撑腰，我就真死定了。”
 他扭头往门口张望了一眼，这才说：“那个刘爱军胆子太大，胡东风让他忽悠的都找不着北了，什么人的钱都敢收……这眼瞅就上两亿了——美元！”
 说到这里，他吞了吞口水，声音更低了，“卷了这么多钱，刘爱军根本不拿去做投资，到了月末，只拿出一部钱来说是赚的利息，剩下的钱不是搁账户里放着，就是拿出来吃喝玩乐，这特么能撑几天？周先生，我一直以为我邵老三是包天的胆子，可见刘爱军之后才知道，我特么就一井底之蛙，他这才是真正包天的胆子！他怎么敢的啊！”


第五百零五章 东南有大挑

刘爱军比我预想的能干，也敢干。
 越是千门出身，其实在设局套钱的时候越谨慎。
 有多大肚量吃多大饭。
 除非搞绝户局，最后要连根拔起，不然的话，设局取财必要留一线余地。
 这一线余地，是给自己留的。
 要收不清手尾，这一线余地能保命。
 半年狂卷两亿美元，真要漏了底，哪怕真神仙，能上天入地，也都得死！
 从两次当面接触来看，刘爱军不是这种不知死活的人。
 那么他现这样的做法，要么是已经准备好了退路，要么就是起了反心。
 邵卫江苦笑道：“我原来以为搞个几千万，到时候把胡瘸子的命填里，有胡家在那摆着，谁都不敢再炸毛支翅，毕竟人家儿子命都搭里了，再穷追不放也太不讲究了，上面的老爷子们也不能容了。可现在，这才半年，按官价换算都眼瞅二十亿了！别说一个胡瘸子，再来俩都不够填的。”
 我说：“放心，你只要听我的安排，不要自作主张，我保你没事，衣锦还乡。最要紧的是，你必须得相信我！”
 邵卫江叹气道：“我除了信你，也没别的办法了。特么的，离开金城之前，我去见了一次老爷子。战俊妮把咱们的打算告诉他了。
 老爷子给了我两个选择。一个是留在金城，跟着战俊妮做事，听她的安排，需要的时候出面做牌坊就行。
 另一个是听你的来香港搏个机会，但这一趟是九死一生，真要出了事他保不住我。
 他说你这人是典型的江湖亡命徒，心黑手狠做事绝，不拿性命当成一回事，也就是生错了时代，要是搁民国的时候，不是一方诸候，就是巨贾财阀。
 我要跟着你干，就得有把命拿出来搏的准备，也不会有回头的机会，到时候无论怎么样，都只能跟你一条道走到黑！
 我当时想啊，老子虽然没什么本事，可毕竟是姓邵的，男子汉大丈夫，跟姓战的那个小寡妇屁股后面吃软饭，还得听她使唤，传出去脸都丢尽了，还是来香港搏一搏，给自己挣个门面。
 所以一听到你的死讯，我当时差点没吓过去。你要是死了，我这道就真成断头道了。”
 我笑道：“可也未必，你不说战俊妮让你回金城吗？”
 邵卫江道：“话是那么说，可我真要这么回金城，就只能给那姓战的小寡妇当狗使唤了，她一定会仗着老爷子的势，把我拿得死死的。我这辈子都别想翻身了。周先生，现在咱们得怎么办？京城大院有几个玩得大的，凑了五千万投进来，不怎么放心，已经过来了，万一到时候问起投资的事情，交代不上去，这底儿一漏，可就麻烦大了。”
 我摸了摸下巴，又问：“这底，没透给胡东风吧。”
 邵卫江道：“哪能呢，现在这事儿的真底就我和刘爱军两个知道。我原本对胡东风说的，也是准备过来借投资电影的名义，看看能不能在香港这边的赚点巧钱。跟刘爱军接上头之后，把这主意跟他交代了，剩下的都是刘爱军操作的。要知道他玩得这么大，胡瘸子胆子这么肥，我说什么得插手管一管。要不说我动了回金城躲一躲的心思呢。虽然丢脸丢到姥姥家，可总比丢了命强，好死不如赖活着不是。”
 我微一挑眉头，“躲什么？躲了反倒显得你心虚。内地过来的钱，是谁出头收的？”
 邵卫江道：“胡瘸子收的。他跟刘爱军分得明白，刘爱军负责收香港这边的钱，胡瘸子负责收内地那边的钱。
 如今胡瘸子在京里那帮子家伙中间也算露了脸。好些人都把自己的身家给了他。他是来者不拒，根本不管之前设的门槛，百十万也收。大院那些家伙少说卷进了上百人，多数人投的钱没多少，可拉扯的范围特别广。
 他发了两个月的红利过去，就已经有人串联要大家伙一起给他垫个底，让姜春晓松口年底放他回京了。这特么的，有钱能使鬼推磨，京爷也就那么一回事。没钱胡腐子，有钱东风哥。”
 我把烟按熄，烟屁股仔细捏在掌心，道：“你放心在这边呆着，等我消息再回金城了。这里有几个名字，通过香港警方查一下他们的底，再把有人查他们这些三合会坐馆底的消息模糊传出去。”
 邵卫江把名字记下来，问：“你都诈死了，以后是不是不会再公开露面了？金城那一摊子怎么办？”
 我起身道：“我在金城要做的事情已经了结，剩下的给我师弟惠念恩来做。以后所有的事情都通过他跟你交代，他的话就是我的话，你信他就行。”
 邵卫江道：“不能咱们两个直接联系吗？你那师弟我不熟悉，可看电视新闻，他砍人跟切瓜一样，把什么号码帮德字堆的人砍残废了上百号，这下手也太狠了，他不能一不高兴把我也给砍了吧。
 我道：“你老实听话，他又不是杀人狂，没事砍你干什么？我这师弟天姿不凡，跟我不一样，我是半路拜师，求的是报仇解怨，学的是外道邪术，他是自幼修行正法，缺少红尘历练磨心，过了这一关才可以叩仙成道。所以才会安排他来接金城这一摊子事，你乖乖听话，别耽误他修炼成仙，就不会有事。”
 邵卫江吞了吞口水，道：“人真能成仙？”
 我哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“和尚想成佛，道士要成仙，这不是理所当然的吗？可你既不是和尚也不是道士，凡人俗人一个，别求这些虚无飘渺的东西，也不要求什么延寿长生，只管红尘享受，做个福贵闲人就行，”
 邵卫江道：“不用你说我也不会理这些东西，是美女不好玩，还是美酒不好喝，成个屁仙啊。对了，上次你还说那家会馆会把那经理送给你赔罪，我一直等着呢，结果这也没下文了啊。你这一死，估计这事就黄了吧。”
 我斜瞟了他一眼，道：“你邵公子看上了，打个招呼，那家老板敢不送给你？”
 邵卫江哈哈笑道：“我们邵家的名头可不用来做欺男霸女的事情。”
 “回头我同师弟讲一下这事，到时候你找他就行。”
 我不再多说，穿窗而出，在别墅院中潜伏。
 派对直到午夜才结束。
 尽快释放了的男男女女尽兴而归，满院子的豪车鱼贯而出。
 刘爱军最后离开，比其他客人晚了足有半小时，挎了个以肉弹成名的艳星，醉意醺然地上了车。
 我立刻翻墙出院，沿着山路边侧树林急行，找了个视线隐蔽的大拐弯处伏下来，等车至转弯放缓速度，且前后都被山路拐弯遮蔽，便冲出借着牵丝的辅助，追到车旁，伸手拉开车门，挤进后排座上。
 刘爱军正搂着那艳星上下其手，生啃大咬，看到我进来，立刻把艳星推到一边，伸手就往兜里掏。
 我微笑道：“半年不见，萧老板好生风光啊。”
 那个肉弹艳星一声不吭地歪倒没了动静。
 刘爱军大吃了一惊，下意识先看向司机。
 司机稳稳开着车，仿佛没有听到任何动静。
 刘爱军这才转头，略有些激动地问：“周先生，你怎么来了？”
 我道：“你心虚什么？”
 刘爱军愕然道：“周先生，这话怎么说的？”
 我说：“你是千门正传出身，有八风不动功传承在身，不应该表现出这么明显的情绪。刚才我进车的时候，遇乱不惊，不动声色，才是真正的你。”
 刘爱军哈哈一笑，道：“我现在是大马出生的华商萧在藩，投资赚钱的高手，情绪容易波动，喜怒不藏。既然扮了这个身份，那就得时时刻刻都注意保持，否则很容易在小处漏马脚。八风不动，既可藏于九地之下，也可翱于九天之上。”
 我卷起衣袖，伸手到他面前，手掌朝上摊开，然后翻过朝下，再翻转过来，掌心便多了把小刀，“你是不是以为这个主意是我给邵卫江出的，将来出了事我一定会给你们兜底擦屁股？还是说你觉自己本事够大，最后能把事都推到邵卫江和我头上？”
 这是当初在火车上相遇后，他留给我的那柄小刀。
 千门正传弟子的戒法刀。
 行走江湖，设局套财，难免会有走眼撞见真佛的时候。
 拿出戒法刀，自废功夫，哪怕真佛也不会再多计较，能够保住一条命。
 他当时想用刀切指自废，被我拦下，将戒法刀奉给我，就等于是把性命寄托在我这里，用此来表明诚意。
 我现在把刀亮出来，就是要跟他清账。
 法刀在前，生死一言。
 “再问一句，你心虚什么？”
 这句话问的不只是心虚。
 答不上，立马就要见血。
 刘爱军坐直身子，叠手抱拳举于鼻前，紧盯着戒法刀，道：“好叫老神仙知，装局翻戏全靠倒脱鞋，不闻风头雷雨，就见老神仙驾，怕是搭扣出了鼓了，把点醒了攒，见颜色托空吃硬口，反倒不好抽撇儿。”
 我又问：“怎么又不虚了？”
 刘爱军保持姿势不变，额角有一滴汗珠落下，道：“打马走穴全靠掌穴的点，见了老神面，透了光井自是不虚。”
 我冷笑道：“老相道过底，入行十三年，一直只做活水小局，不惹三座山，没见过大世面。当年入门第一训，贪字下面跪三天。小省儿演道儿腥到底，咬簧不咬水火，全套的里腥钢，把我当骑驴的？”
 第二次见面，刘爱军的原话，一字不漏奉还。
 不诛心，砸不出这种积年老千的实话。
 刘爱军道：“不敢瞒老神仙，东南妆局打面片，有大挑啃大票水火，不出两合台，定要挑把子牵点，天塌了三座山也不顶，正好洗了全妆底，丢个麻杆子正好一欢两亮相。”
 我慢慢眯起眼睛，紧盯着刘爱军，“跑掌面的，做活水小局，能看出东南大妆局？”
 刘爱军道：“掌穴的挑的趟地龙指点，这里有他一份。”
 当初指刘爱军来港装扮富商，为了保证局面不会被拆穿，我让他先去马来西亚。
 那里有个人，是我跟妙姐游走江湖第三年，在广西边境救下的一个老千。
 这老千当时在凭祥做局，套老挝来的商人，哪知道这伙商人其实越南的情报人员，假扮老挝商人过境来探听情报。
 江湖好汉哪比得了这种专业的间谍，漏了底后，整个伙子被全端，当场死了七个，剩下的三个被活捉后严刑拷打逼供——越南情报人员以为他们是这边的反间谍机构的。
 妙姐当时在教我外道三十六术中的傀儡控识，正好碰上这事，便拿这帮子越南间谍做了演示，顺手把这老千给捞了出来。
 当时被活捉的三个，有两个已经被剥皮拆骨活活折磨死了。
 要是再晚一步，这老千也性命不保。
 这老千得救之后，感激涕零，当场留了船底，又奉了戒法刀给妙姐，算是拜在妙姐门下，供她驱使以报答救命之恩。
 不过这么多年，妙姐并没有用过他，也没有限制过他的行动。
 这人在国内又混迹了一阵后，得了老乡召走蛇出国，在东南亚各国打马走穴，几年下来居然攒了不菲的财货，在马来西亚置办基业，就些落地生根，成了颇有名气的华商。
 我让刘爱民带信物去找这老千，就是让他帮忙安排个扎实底，以防被拆穿。
 只是万万想不到，这人不光安排了扎实底，还附带赠送了一个大妆局。
 刘爱军刚才的意思是，这老千发觉有人在攒一个通天局，最多两年就会起网收局，到时候整个东南亚都会被波及，所以他便提了个借机搭船的主意。
 眼下这个局面虽然看起来大，但在人家通天局下根本算不了什么，只要把握住机会，等到对方起底收网，便借机把圈到手的钱洗掉。在这种倾天大局下，再把胡东风的命填进去，自然可以平安收尾。
 这帮子老千果然都是江山易改本性难移，所谓的入门第一课贪字底下跪三天，怕不是戒贪，而是教贪。
 不够贪，哪有资格做老千！


第五百零六章 势如风卷席

对于老千来说，这自然是极好的机会，也难怪刘爱军会动心。
 真拿准了，一世富贵稳稳到手。
 可问题在于，我让刘爱军经马来西往香港来扮演富商身份，目的是为了在金城做局，可不是让他在这边装局翻戏。
 这边的事情要是搞得太大，影响到我在金城预设的布局。
 马来西亚那位不知道我要做连环网，引刘爱军入局，可以说是为了报答我和妙姐的恩情，可刘爱军却知道我的最终目标是金城做局，也不同我通气，就擅自这么干，分明是被天降横财迷了眼。
 所以，他看到我出现才会心虚！
 我赞道：“真是不错，那可就要恭喜萧老板横财就手，富贵盈门了。我就不打扰萧老板在这边发财了，祝你有命兜财，也同样有命来享受。”
 刘爱军立刻道：“老神仙，小溜活跑道理，不耽误大撒网当大啃，您之前的叮嘱我记着呢，这边虽然兜了硬实底，可也一样留了抽撇口，您要起底，我这边随时可以顶下跑沿子，该上路的上路，保把点清清白白，不染那皂角色儿。地趟龙说了，这个机会千载难逢，扒边溜缝子都能撑个肚圆。”
 我摆手说：“眼前财不兜也就不是千门弟子了。人间事已经跟我没有关系，你自求多福吧。”
 刘爱军还想说话，我轻轻一拍他的肩膀，他便张口结舌地定在当场。
 我又抬头在他头发上一抹，旋即开门下车。。
 贪心既起，就不可能强按下去。
 那便换个法子来用他。
 我给他种了个念头，再用药迷了，让他对今晚相见这事的感觉亦真亦幻，不能把握真假，心里便存了不安。
 等到明天，把周成已死的消息传给他，这种下的念头结合今晚这一见就会生根发芽。
 三天后，他的头发会掉光，身体会出现种种病变，心理问题也会随之爆发。
 等到他在医院治不好后，就会求诸于各种大仙师傅。
 而这些大仙师傅只要有些真本事，就一定会告诉他这是被人劫了寿数，又下了诅咒，想要活命，只能找到劫寿的术士。
 而到那个时候，惠念恩的大名和周成师弟的身份必定已经传遍港澳，甚至是远播东南亚。
 他必定要去金城寻惠念恩求解。
 这样的话，他如今闹得越欢腾，声势越大，对我的计划就越有利。
 目送车子远去，我拿出第四个桐人。
 这是小梅的。
 我安排她到刘爱军身边听使唤，虽然没有明说，但她和刘爱军都会明白，她有盯住刘爱军的使命。
 可刘爱军做出这么大的事情，小梅却没给我传回消息。
 她要不是被刘爱军控制住了，就是背叛了我。
 刘爱军肯定不敢杀她，也肯定不会让她离开身边。
 靠着桐人指引，我找到了小梅。
 她住在文华东方。
 就在刘爱军套房的隔壁。
 有四个彪悍的女保镖跟她住在一起。
 我倒吊在窗户外面观察了好一阵子。
 这四个女保镖并不同小梅说话，却时刻不离她左右，哪怕是上厕所洗澡，也必然有两人跟在身边。
 小梅对此没有任何反对，平静得近乎麻木。
 显然这样的生活已经不是一天半天了。
 隔壁的刘爱军已经回来了，神情自在，并没有任何异常，甚至还喝了一小杯酒，跟同行的艳星在床上交流了好一阵子才睡下。
 这边的小梅还在看电视。
 贴身的女保镖，两个左右陪着她，两个跑去隔壁的套间睡觉休息。
 我回到天台上，拿出黄裱纸，写符叠鹤，拍死只飞虫塞进去，然后抹去周成的装扮，换回惠念恩的扮相，重新回到窗外，点了炷香，顺着窗缝吹进房间，稍待片刻后，轻轻拍了拍玻璃，借着牵丝拉扯，脚踩飞剑悬空停在窗外。
 小梅被惊动，警惕地转头，看到站在窗外的我，露出惊愕的表情，旋即看向身旁的两个女保镖。
 两人津津有味地看着电视，一动不动，仿佛变成了一对木偶。
 她小心翼翼地站起身，来到窗前，惊异地看着我，张了张嘴，却说不出话。
 我说：“我是惠念恩，周成的师弟。”
 小梅瞪大了眼睛，目光不自觉瞟向我脚下踩着的宝剑，突然打了个激灵，急声道：“仙长，请您转告周先生，刘爱军起了二心，从到香港他就把我关在这里，我没办法通知周先生……”
 我面无表情地说：“周师兄遭人陷害，已经升仙了。”
 小梅大惊失色，一屁股坐到地上，喃喃道：“周先生死了？他那么大本事，怎么就死了？那我该怎么办？”
 “你愿意怎么办就怎么办。”我敲了敲窗户，把她唤回神，“师兄当时给过你一个纸鹤，把它还给我，以后你就跟师兄再没干系了。”
 小梅下意识伸进领口，从胸罩里拿出那个纸鹤，伸手递给我，递到一半，她突然反应过来，紧紧攥住纸鹤不再往前递。
 她攥得是如此用力，以至于指节都发白了。
 “仙长，这是周先生给我护身的。”
 “他已经升仙了，这是送他成行的挂碍，你必须还给我。”
 “我是奉了周先生的命来盯着刘爱军。周先生要在金城布一个局，刘爱军是关键一环，他起了二心，怕是要坏周先生的事……”
 “我只管斩断送师兄升仙成行的挂碍，其他事情与我无关，现在给我。”
 我打断小梅的话头，冷冷地注视着她，心转着斩杀断孽的念头，杀意自然而然自眼中流露出来。
 小梅被吓到了，涕泪齐流，身子抖得厉害，上下牙齿都合不拢了，不停撞击，发出咯咯轻响。
 可是她却依旧紧攥着纸鹤没有放松，仿佛在抓着救命的稻草，“仙长，周先生指点过我，把我从燕子窝捞出来，我的命就是他的，他说过办好了这件事情，就收我做门下行走。这是周先生亲口允诺过的。”
 我当然没说过这话。
 虽然没能踏进正宗千门传承的门槛，但倒底是受过掌头燕法的，哪怕吓到半死，为了给自己谋条生路，这谎话也是张口就来。
 这是她最后的机会。
 如果不把握住，等刘爱军知道周成的死讯，第一个要死的就是她。
 我露出一个嘲讽的笑容，“周师兄因为自身家中变故，从来不收女子做门下。”
 小梅脸如死灰，可依旧没松手。
 我喝道：“交给我！”
 她吓得一哆嗦，艰难地爬起来，把纸鹤递给我，动作却僵在那里，伸出去的手迟迟没有缩回。
 满脸都是绝望。
 我接过纸鹤，翻手换成了刚才在天台上做的纸鹤，轻轻一弹鹤头。
 纸鹤振翅飞起，回到窗内，落到小梅掌心上。
 她瞪大了眼睛，脸色恢复了些生气，怀着一丝期待看向我。
 “敢死中求生，有点意思，我给你个机会。明天早上把师兄的死讯告诉刘爱军，让他送你回金城。”
 “仙长，刘爱军有二心了，要是知道周先生死了，一定会杀了我！”
 “机会给不给在我，敢不敢用在你！”
 我扯动牵丝，倏然上升，离开窗口。
 有了今晚这事，再从小梅这里得到周成的死讯，借两个胆子刘爱军也不敢杀她。
 可如果小梅不敢用，等刘爱军自己知道周成的死讯，那她就一定活不了。
 机会已经给了，能不能活下去，全在她自己的选择。
 邵卫江的动作很快，转过天来就拿到了那几个字堆话事人的全部资料，生辰、住所、照片、关系人，应有尽有。
 把东西交给我后，邵卫江就说：“刘爱军突然问我知不知道你死了，还问我以后有什么打算，这孙子是不是想抽身开溜？”
 我说：“他舍不得。你怎么答复的他。”
 邵卫江道：“我本来想演他一把，后来一想，这人厉害，容易演砸了，就直接告诉他，头天刚接到消息，已经联系金城那边信得过的人确认，不过那边现在消息有点乱，还拿不太准，让他等我消息。这孙子真不会跑？”
 我说：“你要怕他跑了，就给他吃个定心丸。把那几个京爷要来香港的事告诉他。”
 邵卫江大吃一惊，“那他不得跑得更快？”
 我笑道：“邵公子，你不明白老千，按我说的办就是，到时候你别出面，让胡东风把人介绍过去，让他再长长脸面，你就可以顺势脱身，返回金城，等过后他来找你帮忙的时候，你让他把你应得的那份提出来，就不用担心以后不好收场了。”
 邵卫江明显不明白我这个操作，但还是痛快地应了下来，只说：“周先生，我这可是把身家性命都托给你了，你可不能像坑别人那样坑我啊。我算看透了，别管是胆量还是花花肠子，我跟你们比起来，就是一棒槌，离了邵家老三这个身份，狗屁都不是。只要你这回保下我，你就是亲哥，以后但凡有事，我绝对不会有二话。”
 我笑道：“这个交情给我师弟吧，以后我不会再出现了。人死了，就是死了，要是再复活，那带来的可就是滔天大祸。”
 邵卫江咂着嘴道：“周先生，你这么大本事，有什么事需要你连身份都不要了，这值吗？”
 “再帮我办件事。”
 我没有回答邵卫江的问题，把身上剩的多半包烟连着写了需要办事的纸条一起扔过去，没再多说，起身离开。
 有了如此详细的资料，办起事来也方便。
 我很快就采全了几人的头发和血，给做了木头的镇魇桐人，在各家下了。
 但这桐人不是用来魇杀他们的，只会让他神气衰弱，头痛失眠，焦躁易怒，产生轻度幻觉，从而导致做事失了分寸。
 魇杀需要的时间太长，香港又是龙蛇混杂，难保不会有真本事的先生出手给他们解了。
 真正的杀招，在于通过邵卫江特意放出去的警方在集中调取这几人的底档这个消息。
 这让几人都有些慌神，四处打听消息，警方想要干什么。
 他们很快就得到了想要的消息。
 警方似乎是受到了来自内地的压力，准备搞一次行动，抓捕他们这几个搞走私的字堆话事人，给内地方面一个交待。
 这消息有个极强有力的佐证。
 对岸的深城日报在头版头条刊发了一篇关于警惕香港帮会组织走私渗透的文章，在文章里面专门提到了14K，点明这是一个当年国军败兵为底子组成的大型帮会。
 虽然没有直接说到字堆名号，但却以足以证明很多东西了。
 受到桐人魇镇影响的几个话事人毫不犹豫地决定按照以往习惯逃往台湾躲避风头。
 他们组了个团，找相熟的蛇头安排船只趁夜出发。
 要是头脑正常的话，他们既不会这么轻率决定跑路，也不会搞笑一样组团跑路。
 但现在，他们做出这样反常的决定，自己都觉得理所当然，合情合理，身边人有劝说的，反倒会遭到毫不留情的斥骂。
 没人能劝得住他们。
 文小敏带人截船，将这几个话事人都扔进了海里，转头就洒钱开道，招凶募狂，展开了对几个字堆走私生意的兼并，同时对外放出谣言说文小敏这个举动得了大人物的支持，才能一举干掉几个碍事的字堆话事人。
 不过，这些事情就不需要我来关心了。
 我给苗正平留了个信，让他自己想办法回金城，然后独自离港，悄然潜回鹭岛。
 常兴来没在鹭岛。
 不过那位在常兴来手下做噶念活的老九在。
 我找到他一问才知道，在得到文小敏斩绝了其他几个走私字堆话事人的消息后，常兴来就以给老父治病为名，带着侯德辉返回老家庄园。
 事实上，在接到我让猪彪捎回来的草鬼婆人头后，常兴来便陷入高度紧张不安的状态，贴身的保镖数量翻了两倍不说，还人人配枪配防弹衣，他自己也同样在身边藏了两把手枪。
 除此之外，他还重金请了两位在东南一带赫赫有名的大师，一个能驱鬼招阴，一个则气功精深，每天陪在身旁。
 只不过在屋邨大厦之战的新闻视频传到鹭岛后，这两位大师突然间就都各有急事，连说好的报酬也不要了，立地开溜。


第五百零七章 一箭三雕

这年头香港电视台的影响力巨大，覆盖面极广，东南沿海没有不看的。
 便是金城也能收到卫星信号。
 屋邨显圣一战的效果藉由电视节目的扩散效果正在快速显现。
 两位大师开溜后，常兴来再去请其他大师，就没人敢应了。
 常兴来果断逃回老家。
 他在老家的庄园占地近七亩，墙高院深，着名风水大师布局，还有从香港来的专业保镖公司，据说是给四大家族提供安全服务的，虽然贵得离谱，专业性却是无可置疑。
 当然，他在老家也不是坐以待毙，除了雇请保镖，加大保安力度外，四处联络，希望找到合适的人居中说和，把这杀身之祸化解了。
 弄清楚常兴来的情况后，我便安排老九把他原本买来要对付我的四零火用上了。
 老九发动了一场超出所有人意外的内斗。
 他打着老大安排清算内鬼的名头，带着几个心腹骨干——都是给常兴来干脏活的，胆大心黑，个个手上有人命——以开会的名义，把老三和老六诓来后，突然发动袭击，先是当场打死了老三，又追上逃出去的老六，一发四零火把老六连人带车送上了天。
 这事闹得轰动一时，光天化日之下动用四零火内讧，哪怕兴远公司在鹭岛再一手遮天，也没法子遮下去。
 老九当天就被公家拉了进去。
 他没做任何反抗，也没逃走，老实束手就擒，只不过被从公司带出大门的时候，突然自己扯掉头上的黑布套，振起戴着手铐的双手，仰天大呼，“只要大哥在，没人敢把我怎么样！”
 这一嗓子，当天就传开了。
 第二天早上，常兴来出现在鹭岛，四方拜访走动，平息这场事件的恶劣影响。
 他的活动效果相当明显。
 这起轰动一时的暴力事件，没出现在任何新闻报道中。
 平静得仿佛无事发生。
 当天晚上，有消息传遍鹭岛。
 常老板包下了鹭岛最顶级的酒店，要宴请一位贵客。
 贵客是谁，没人知道。
 但所有人都知道，晚上四点，常兴来就进了酒店。
 他无路可走，只能选择求见我一面。
 否则的话，一旦这事传到他在京城的靠山耳朵里，兴远公司不一定会有事，但公司的老板百分之百要换个姓了。
 当然，如果我不肯露面，他也绝对不会真就老实等死就是了。
 我的目的已经达到，没必要真把他逼上绝路。
 兔子急了还要咬人呢，更何况他常兴来不是兔子，而是一条吃人的鲨鱼！
 晚上九点整，我折旧老九桐人的脑袋，然后进入酒店。
 照旧不走门，顺着窗户进去的。
 而在这之前，听到常兴来大张旗鼓宣传出来的请客消息后，我就提前躲到了酒店的天台上，到时间便扯着牵丝如飞般滑落穿入窗，飘飘然落地。
 宽敞豪华的巨大包厢当中摆了一张圆桌。
 桌上满是山珍海味。
 桌旁独自坐着常兴来。
 除此之外，再没有其他人。
 他打着赤膊，T恤外套防弹衣和两把上膛的大黑星放在身旁地上，一样样摆得整整齐齐。
 看到我进来，他依旧稳稳坐着，道：“来了，坐吧，我们边吃边说。”
 我微微一笑，坐到他对面，道：“常老板想开了？”
 常兴来倒了一杯酒，转给我，又自己倒满一杯，高高举过眉线，道：“惠道长，我常某人没读过书，鼠目寸光，做事没有章法，之前多有得罪，这杯是我向你赔罪的。”
 语毕，将杯中酒一饮而尽。
 我道：“修行中人，绝弃人间一切五感声色享受，酒不能喝，这话却可以说明白。常老板过能在东南沿海一手遮天，怎么可能鼠目寸光？你这话不实在。”
 常兴来道：“惠道长说笑了，能遮天的手，怎么可能是我这么个农民出身的小虾米。我不过是借着这遮天手的一点余荫挣些搏命钱罢了。神佛指路，我便只管往前走就是了，这前面是通天大道也好，是万丈深渊也好，都不能停，也不能回头。不是鼠目寸光走不下去。”
 他又倒了一杯酒，举起来向我示意，然后再次一饮而尽。
 “这第二杯酒是我向你道谢的。道长是神仙一般的人物，既没有直接施展神通摘了我这脑袋，也没有把我这糊涂之举捅上去，而是愿意再给我个机会，这份恩德我常某人铭记于心。”
 我由衷赞了一句，“常老板心思清楚，是真正能做大事的人物，可惜了。”
 常兴来点了点头，赞同地道：“确实可惜了。”
 又倒上第三杯酒，举过眉线，一饮而尽。
 “这第三杯酒原是想跟惠道长交个朋友，可道长既然说可惜了，那这酒就没法敬了，道长有话直说吧，我摆了这酒，就是认错服软，该打该罚，你一句话的事情。”
 我淡淡地说：“一成利，是替京中贵人要的。”
 常兴来点头道：“好说，每年五百万单孝敬道长！”
 我说：“文小敏拜在了我的门下，以后香港那边的事情，你不要插手了，凡事只管问文小敏。”
 常兴来痛快地道：“我跟文三姑是老相识，她没去港接张老班主位之前，一直在这边帮忙联络各方，做事利落踏实，掌着香港那边的转口渠道，大家都会放心。”
 我又说：“我这边有些朋友，手头有笔本钱，想赚些稳妥快钱，过阵子会建个公司借你条道，只借这半年，年底撤伙，能赚多少是多少。以后绝不纠缠。”
 常兴来问：“多少本钱？”
 我说：“至少一个亿。”
 常兴来道：“惠道长不愧是在世神仙一般的人物，出手不凡。这么大的本钱，小件货兜不住。我下半年有三样大宗，芯片、汽车、成品油。道长可以选一个来自己做，也可以把钱搁我这里，我给你运作，给我一亿到年底还你一亿两千万，两亿就是两亿四千万！”
 我点头道：“那便全权委托给常老板了，到时候我会安排个人过来同你接洽，一应钱款事务同她讲就可以。”
 常兴来一直紧绷的身体终于放松，他大笑道：“好，一言为定。道长来尝尝我鹭岛美食，这道熊掌做法与东北中原都不相同，别有风趣。”
 “修行之人，绝情弃欲，不享这人间美食。今天就到这里吧。常老板痛快干脆，我也给你一个回报，帮你解决眼下这麻烦，不用谢我，好好做事就可以。”
 我冲着常兴来一点头，转身飘然出窗，旋即贴在墙面装饰的阴影中。
 常兴来探头向上看了又看，转回去就叫人去打听看守所里老九的情况。
 闹出这么大的事情，要给方方面面一个交代，就必须把罪魁祸首老九给交填进去。
 可老九是他的亲信骨干，又是专门给他做噶念活的，掌着他不知多少见不得光的秘密，一旦舍了，老九很容易会狗急跳墙，把他这个当老大的给卖了。
 倒是不能动摇他的根基，可想要把这事平了，免不得又要费钱费力，平添许多麻烦不说，还可能会传到上面人耳朵里，横生枝节，窟窿越捅越大。
 所以常兴来忙活一天，把这事硬压下来后，却没有去捞看守所里的老九，就是因为还没有拿定主意，或者说是准备跟我谈完之后再拿主意。
 所以我一提给他解决了麻烦事，他就立刻明白指的是老九。
 兴远公司手眼通天，没大会儿功夫，就把消息打听了回来。
 这事甚至还压在看守所内部调查整理，没有向上汇报。
 老九上吊自杀了。
 他用裤腿搓了条布绳，缠着脖子把自己勒死在床头栏杆上。
 听到这个消息后，常兴来沉默良久，长长叹了口气，道：“在世神仙啊，真是没有起错的外号。这天底下能人异士何其多啊！”
 这既是我帮他解决麻烦，也是给他一个无声的警告。
 常兴来看懂了。
 这是个顶尖的聪明人。
 可惜走了一条死路。
 常兴来带人离开酒店后，我又在墙上多藏一会儿。
 中间先后来了两波人四处查看，甚至还吊人下来检查酒店外墙。
 显然常兴来并不真的完全相信我是个能飞行绝迹的神仙。
 既然我还在这里，这些检查就毫无用处。
 靠走了两波检查的人后，我又再次多等了一个小时，这才离开酒店，找到之前留在鹭岛那辆走私过来的丰田霸道，驱车离开鹭岛，直返金城。
 这次，我没有一口气不停地开到底，而是中间找地方休息了两次，把精神养足。
 有了这两次停歇，抵达金城市郊的时候，正值天光放亮。
 距离开金城前往香港，恰好十天整。
 进院子就见陆尘音在木芙蓉树底下打拳。
 我走过去，隔着栅栏打了声招呼。
 陆尘音撤了架势，看着我笑道：“这不是在世神仙惠真人嘛，你这是东南显圣回来了？别说，这显了圣之后，整个人的气质都不一样了，很有点正经高人的架势了。”
 我说：“消息已经传过来了？”
 陆尘音道：“该知道的都知道了。母老虎追着我问那是不是你，看起来不是很高兴的样子，就是想找你晦气，又被你这显圣给有点吓到了，不太敢来找你，可不找你又觉得气不顺，你懂吧。”
 我哈哈一笑，道：“她这种人，一辈子顺风顺水，不知多少人捧着宠着，偶尔憋屈一下有利于身心健康，以后也能更方便说话。”
 陆尘音道：“就不怕她憋屈大劲了跟你翻脸？”
 我说：“甜枣我都准备好了，只要她上门就直接塞上，不怕她会翻脸。”
 陆尘音问：“看来你已经有心理准备了。”
 我说：“显圣扬名，引来各方神鬼妖魔再所难免，兵来将挡，水来土淹，没什么大不了的，正好借此机会也替高天观多亮亮相。神威如岳，让所有人都知道知道我们高天观可不是光靠公家关系撑腰。我这一趟，已经找好投资门路，当年保证百分之二十的回报率。”
 陆尘音歪头往东南方向看了看，道：“走私不是个长久买卖。”
 我说：“只这一年，快进快出，主要是打个底，方便以后做事。”
 陆尘音点头说：“世俗的事情你做主，记得多给尘乐留点家底，将来她执掌高天观也宽裕些。”
 我说：“钱财于我是身外之物，这些都会留在高天观，我一分不取。”
 陆尘音就皱了下鼻子，道：“你这人真可怕。人间事不过权财两个字，你倒好说不要就不要，那你到底想要什么？”
 我冲她施礼道：“贫道惠念恩，自幼修行，只想叩问仙门，别无他求。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，道：“你这李鬼当心演过劲儿了，被真李逵找上来。”
 我笑道：“要是有真李逵找来，那就不是世俗的事情，得归你管呐。”
 陆尘音道：“想得美，你既然定了要跟纯阳宫斗法，别人找来跟你斗法讲道你不接？那个叫普奇方的已经连着来三天了，每天准时九点到，就在你院子外面站着，一直呆到晚上九点才会走，摆明了不想跟你斗法。”
 我说：“这法斗不斗可由不得他们，我既然说了要斗，那他们就得跟我斗。”
 上午九点，普奇方果然准时出现，见我终于在家，流露出一闪而逝却又恰到好处保证我能看到的欣喜。
 他旋即冲着我遥遥行礼，
 “无量天尊，惠真人远赴港岛，显圣扬名，大涨我正道大脉威风，给七十二脉约定入世这事开了个好头，实在是令我辈同道欢欣鼓舞。真人在屋邨显圣一战的新闻视频，我宫翻录下来，这几天一直在组织宫中道友反复观看学习。”
 我摆手说：“普道长，你说的再多，这斗法也不可能取消，还是讲些实在的吧。”
 普奇方道：“宫中诸道友前辈议过斗法这事后，原本是希望能够把这事化解掉，不跟惠真人和高天观产生冲突，可看了真人显圣一战的新闻后，宫中反复商议终于还是改了主意，觉得真人所提的斗法事利大于弊，决定接受约战。只是这怎么个斗法，却值得商榷，所以委派贫道前来与真人当面协商。”


第五百零八章 另有算计

十天之前，纯阳宫还怕斗法露底。
 十天之后，居然就同意斗法了。
 看到屋邨斗法，应该更坚决的不斗法，而不是一百八十度大转弯。
 我不动声色地道：“斗法便斗法，圈了地方，邀请同道见证，各出本事争个输赢胜负就是，还有什么可商量的？还是说贵宫不需要斗法就愿意认下害我师兄这罪名？”
 普奇方道：“我宫绝无暗害周先生的心思。”
 我冷笑一声，一指那尊老君像，道：“有没有你们自己心里清楚，证据还摆在这里，你们就想颠倒黑白了？”
 普奇方道：“这法像虽然有些蹊跷，但绝不是害人的魇镇之术，而是涉及一个大秘密。我宫当年花了巨大代价才寻来这法像，只是这么多年一直没有参悟出来，所以才想送给周先生，指望借高天观的神通来破解其中谜团。要是高天观破解不了，我们强留在手上也没什么用处，抛开隐藏的大秘密不提，这法像也是极难得的珍品，用来交好周先生也是合适。”
 我一挑眉头，“哦？什么大秘密？难道还不能直说，非要搞这么一出？”
 普奇方往左右看了看，欲言又止。
 我便说：“放心，我已经修成目耳鼻舌四通，方圆百米之内但有窥视偷听，躲不过我的神通。”
 普奇方神情便是一凛，道：“原来真人六通已成其四，佩服，佩服。”
 《道门经法相承次序》有载，修行之人可得六通，是为目通，耳通，鼻通，舌通，身通，心通。
 六通皆具，便是传说中的陆地神仙。
 我说：“你不用想借机探我的底，我这底你们探不透。”
 普奇方道：“贫道只是想到真人在屋邨显出的大神通，一时有感而发，真正发自内心地佩服。以真人的神通，或许可以堪破这法像中隐藏着的已经失传了的成仙秘法。”
 “成仙秘法？”我呼吸稍顿，但马上恢复正常，淡淡地说，“道不远在身中，物则皆空性不空。求道成仙，在于修行己身，不求诸于内，大道都在典籍中写着呢，不研习典籍，认真修行，只想着寻找什么秘法关窍抄捷径成仙，是外道邪术，不是正途。”
 普奇方道：“这是在战乱中散失的葛洪仙师秘法。”
 我面无表情地说：“牵强附会的外法邪术多半要寻个名气大的祖宗。更何况典籍秘法要是藏在法像里，有什么难找的。”
 普奇方道：“这法像里藏的只是线索，没有秘法本身。十年前，我宫从金城最大的盗墓头子叫老锅子的手里买了一件青铜贮贝器，器盖上面是蝉蜕羽化科仪，背面有入仙诀，但却缺了前面三步！
 我们仔细研究发现，这器盖上有个机关暗层，里面藏着一份帛书。留书的是一个叫花云的道士。他自称是葛洪仙师的再传弟子，因身怀仙师升仙前所着的抱朴子内篇第二十一卷，受沙门外邪追杀，身受重伤，无药可医。
 他自述生平修行无所成，死不足惜，但手上这一卷抱朴子集仙师生平所学之大成，可助修行之人叩仙门成大道，踏出仙凡之别的最关键一步，不敢让这宝经失传在他手上。
 可他又怕被追杀他的沙门外邪夺去，所以就把书中记载的升仙之法分为两部分，科仪部分筑在青铜贮贝器盖上，配合科仪的经文法咒刻在盖底内部，而最关键的心法要秘，则藏在一处隐秘的位置，将寻找方法藏在一尊白玉老君法像中，并将这尊白玉老君法像献予大周天子武曌！
 修道之人谁不想蜕凡成仙？我们拿到这东西之后欣喜若狂，按照帛布上的记载，花了将近八年的时间才找到这尊白玉老君像，可想尽办法也破解不出其中的隐秘。
 后来我因为卧底三理教，结识了周成先生，得知他是高天观的外门弟子，便动了借高天观之力破解的心思。黄元君从军之前，便是同道公认的修道奇才，神通玄奇，妙法无穷，想必她的弟子也不会差了，看到这老君像就能找出其中秘密。
 可只有老君像，没有贮贝器，便不能破解这个秘密的真实意义。周先生必定会去找上我们来问讯这事，我们正好可以顺势把周先生和高天观引入其中，帮我们找到心法要秘。
 只是人算不如天算，周先生收了白玉老君像后，却一直没有任何动作，可能压根就没有发现这其中藏着隐秘。我们本来打算想办法提醒他一下，可谁知道没来得及动作，周先生就不幸遇难了。”
 他这说的有鼻子有眼，前因后果俱全，而且从老锅子手里收购贮贝器这些还都是实话，不怕对质查证。
 可惜，我已经偷听到部分真相，他现在摆出这么一套说辞来，简直好像小丑表演一样可笑。
 我便冷冷地问：“当初来少清在你们纯阳宫看到这贮贝器的时候，你们也是这么说的？他跟你们前后脚来到金城，也是为了这事？”
 普奇方微微一怔，但马上就道：“来真人当初在我宫看到贮贝器的时候，我们也是这么说的，他也尝试破解法像中藏着的秘密，不过没有成功。后来他说要去请一位老友过来一同研究，只是这一走就再也没回来。至于他为什么来到金城，这事我们实在是不清楚。”
 我思忖片刻，便道：“把那贮贝器和里面的帛书拿来给我看。要是真像你说的那样，斗法一事就取消吧。”
 普奇方赶忙道：“我宫的意思是，这斗法不用取消，可以继续进行。”
 我冷冷地说：“我不会陪你们演戏，你们要斗，那就是真斗，到时候全凭自家本事，生死各安天命，你们不要后悔就行。”
 普奇方道：“真人误会了，我们不是要你来演戏假斗法，而是觉得可以把这斗法面更扩大一些，让参与投资大会的各脉都各出代表斗法。
 这投资大会只说集各家资金形成规模优势共同投资来支持各脉入世发展和收集整理散落的典籍，重塑我道荣光，可这投资基金谁来掌管，又该怎么运作，却一直没有商议出个办法来，只说到时候在大会上现场讨论决定。
 看了真人屋邨斗法的录像后，我们倒是因此受到启发。各脉都是修行求道，自有神通本领，倒不如以斗法的形式决出基金掌控者，顺便还可以决出入京显圣称神仙的资格，一举两得，还谁都挑不出毛病。
 大家都是修行求道，那么投资基金由最强的脉传来掌管不是理所当然吗？”
 我说：“打理投资，又不是谁术法强谁就行？像我，虽然在修行上有些心得，可投资理财一窍不通，这么大一笔基金落到我手上掌管，我连怎么用都不知道，大概只会扔在银行里吃利息吧。”
 普奇方道：“大家都是修行求道的，谁又懂这个？基金的运营肯定要请专业人士，负责掌管的只需要干一件事情，根据专业人士的意见，拍板做决定。
 修行越高，心思越澄净，为外物所扰就越轻，做出决定的正确性也就越高。
 可怎么看修行高低？难道靠辩经吗？口舌便利可不见得就修行高，也有可能是常年辩经练出来的。
 说一千，道一万，这修行水平才是我辈的根本，用这个方法选取掌控者，还能激发年轻一辈修行向道的热情，可以说是一举多得，实在是再稳妥合适不过。”
 我默默思忖，眼角余光慢慢飘向老君像方向，但马上就收了回来，这才道：“先把贮贝器和帛书拿来我看。”
 “今晚我便送过来。”
 普奇方离开了，走的时候虽然极力压制，但步伐中依旧透出丝轻快。
 他们不是真正的大脉正传，一旦公开斗法，肯定会露出马脚。
 就好像我一样。
 再怎么伪装，我的根子依旧是外道术士，跑到那种正道大脉弟子云集的地方公开斗法，根本就是自寻死路。
 我是要借跟纯阳宫斗法这事把名气炒起来，但却从来没想过真要在投资大会期间真的跟纯阳宫斗法。
 我猜纯阳宫也是在虚张声势。
 他们根脚不清白，没有胆量做这种虚势。
 那么剩下的真相就只有一个了。
 有人给纯阳宫出了这个主意！
 而这个人有足够的实力让纯阳宫认可这行险的一招。
 打发走了普奇方，我便把丛连柱叫了过来。
 这老头一路小跑着进了屋，立马跪地磕对行大礼，很像模像样地道：“恭迎真人。”
 我不禁失笑，“老丛，你这是干什么？拍马屁不是你这么个拍法的。”
 丛连柱跪在地上不起来，很严肃地说：“真人，我这不是拍马屁，而是尽一个门下的本分。那些江湖骗子扮的术士起居日常还都摆着老大的谱，像真人这样的在世神仙怎么能没有足够的排面？要不是我手下那几个孩崽子都散出去访听各路消息一时回不来，我肯定要带他们一起过来给您磕对行礼。”
 我摆手说：“起来吧，都什么年代了，我也从来不讲究这些。给我说说这几天金城都有什么特别的事情？”
 丛连柱这才起来，跟我讲起这十天里金城发生的各类奇闻轶事。
 收集整理一地的奇情要务，是老千团伙的基本功。
 只有摸清各方情况，才能确保设局严密，脱身从容，不会因为出现差错而陷在局里拔不出来。
 公家层面，放出了更进一步的改革方案，更多的厂子被端上了席面。
 这一步走在了全国前面。
 短短几天就吸引了大量前些年暴富起来的老板汇聚金城，挖门盗洞子求爷爷告奶奶的，想要找个上桌的机会。
 这却不是个着急就能解决的事情。
 这些老板们在等待机会的同时，自是免不了交际应酬，享受生活。
 一时间整个金城的酒吧、歌厅、洗浴、饭店，生意无比兴隆。
 随之而来的，则是闻到风头的老千。
 这段时间里，金城街头晃荡着寻找机会的老千没有一千也得有八百。
 任谁都能看出来，这是泼天的财富从天而降，三教九流任谁都想跟着捞一笔。
 丛连柱手底下几个人都有些忍不住了想要参合一把。
 实在是机会难得，肥羊太多，让人很难忍得住不出手。
 江湖层面，各个饭口依旧在前所未有的严厉的打击下处于停摆状态，但暗地里已经有人开始蠢蠢欲动，想要拿下这地仙会消亡后的江湖饭口主导权。
 无论是谁能拿到这个权力，都会一跃而成整个金城江湖最有权势的大佬。
 当然，这仅仅是指陆地上的权势。
 江面上，依旧苗龙王的天下。
 正发公司的江面运输线已经完全恢复，载着货物的大小船只没白天没晚上的拉货，似乎是要把之前失去的时间追回来。
 至于普通人层面，事情就细碎得多了。
 因着公家在卖厂子，大量工人开始下岗待业。
 凭着优惠到极点的价格拿到厂子的老板们并没有把好处分润给底层工人的打算。
 越来越多的人开始信奉葛仙翁。
 不仅仅是把他当做一个养生大师，而是当成了真正的神仙。
 练葛修所创养生功的人越来越多，不分白天早晚，随处可以遇到正练功的人。
 他们如此入迷，以至于到了废寝忘食的地步。
 活不干了，饭不吃了，每天睁开眼睛就是练功。
 而且谁要是敢质疑这个养生功，就会遭到他们毫不留情的反驳谩骂。
 葛修趁机大量发卖练功的视频和册子，频繁举办讲座，而且也学着其他气功大师一般，开始给人治病，并且收拢了相当一些死心塌地的信众。
 这些信众每天都成群结队在街面上发传单，宣扬葛氏养生功法，拉人共同修行，对街面上的正常秩序造成了相当大的影响。
 便有人因此而被派出所拉去处罚。
 结果狂热的信众组织了上百人包围派出所，强行把人给抢了出来。
 这件事情是最近几天街面上最热点的两个话题之一。
 而另一个热点话题，则是涉及纯阳宫的。


第五百零九章 夜战

五天前，纯阳宫来了位漂亮的道姑。
 据说见过的人，无不被迷得神魂颠倒。
 连法林寺的主持信正，初一打照面都失神片刻，然后当众赞叹称今日始知世间真有姑射神人在。
 这位道姑自到纯阳宫来，每日上午义诊赠药，下午谈玄讲道，晚间则在木磨山顶打坐炼气集采月阴精华。
 她医术玄奇，不把脉，不问诊，一眼就可以看出患者病根，小病现场发功便能治好，大病一付药下去效果立竿见影。有个腿疼得死去活来，只能拄拐走的，被道姑一治，当场就抛了拐连翻了六七个空翻，欢天喜地地一溜跑下山了。
 她道法精深，连续同木磨山上各宫观院寺僧道辩法，都大获全胜，败者无不心悦诚服，像法林寺主持信正，更是当众称赞她是妙法通玄，合天地至理，至情真性子。
 而她每晚在山顶修行更是异像频出，有霞光环绕，仙乐飘飘，空中更隐约有仙人法像浮现。
 少见的美女本身就是各种话题的根源中心，再加上医术道法神奇，只几天的功夫就传得整个金城皆知，每天跑去围观她义诊辨法修炼的人海海的。
 我就问丛连柱有没有去看过。
 这是典型的江湖骗子显技扬名手段。
 尤其是义诊施药，跟丛连柱他们在火车上的做法如出一辙。
 同处一城，丛连柱做为积年老千，必然要去掏底探盘子，必要的时候还会亮帆留船底，以免大家做局起了冲突。
 丛连柱嘿嘿笑道：“老相把点子掏水火簧……咳，这么高调的同行，我当然得去瞧瞧啦。昨天去的，上午看她义诊，晚上看她修炼。该说不说，这小妞是真漂亮，啧，我老头子打混一辈子，也算见过不少美女，可没一个比她更漂亮的。这英耀话术也溜，三两句就能把人套得明明白白。怕是看到金城财气冲天，要来吃口肥的。瞧着吧，再过几天怕就要传出来她精通推卦算命的消息了。我本来想去跟她对付两句，可纯阳宫那帮道士看得紧，一般人靠不上去，也就没成。”
 纯阳宫态度出现一百八十度的大转弯，很可能同这个突然出现的道姑有关系。
 当晚我便上了木磨山。
 往常除非有法事或者特殊日子，要不然入了夜，各观寺院宫一关门，山上就立马变得冷清起来。
 可这回往山上一走，却热闹非凡。
 好些人都往山上走呢，男女老少都有，尤其以无所事事的年轻男人居多。
 混在人群中，听他们闲聊，好些已经连着来了好几晚。
 有的说，看过这位仙姑修行后，便念念不忘，脑子里全是这位仙姑的宝相，饭也不想吃，活也不想干，简直跟害了相思病一样，一到晚上腿就跟不听自己使唤了一样往山上跑。
 有的说看这位姑仙修行，自己也是飘飘欲仙，感觉有强大的力量灌注体内，腰不疼了，腿不酸了，多年缠身的小毛病全都好了。
 还有的说自己后半辈子就指着这位仙姑活了，只要能每天都见到这位仙姑，就是立马死也心甘情愿，还半文不文地来一句此生只为仙姑活，瞧那模样多少是个知识分子。
 这里自然是有抬轿子的，可多数还是不知真情的普通人，相互之间一聊一唠，这气氛就狂热起来。
 离着山顶还有段距离，就能闻到空气中弥漫着一股子淡淡清香味。
 本来爬山累到直喘的众人闻到香味，便都是精神大振，腰不酸了，腿也不疼了，同时也不吵闹了，变得安静肃穆，简直就跟信众朝圣一般。
 我一闻这味，心底便有了数。
 这是药香，拍花散魂的外道手段，可以麻痹人的精神，令人思维迟缓，放松警惕，再配以其他手段，便能迷了人心神，说什么信什么，让干什么就干什么。
 我寻着香味四下一看，便看到山路边的草丛里有香头闪烁，最开始是百多步一束，越往山上走越密集，及到山顶，不仅十几步就有一束，而且路当中还堂而皇之地摆了只三足香炉鼎，鼎中插着九束高香，香味儿浓得连蚊虫熏死了一地。
 纯阳宫的道士就以香炉鼎为中心，整齐站了三排，拦住去路，禁止来围观仙姑修行的众人靠近。
 在他们身后三百多米就是山顶崖边。
 如水月华下，有一穿着月白道袍的女道士，临崖盘坐，背影修长而宁静，周身笼罩着蒙蒙毫光，散发出超脱尘世的清逸之气。
 虽然看不到脸，但仅这一个背影，便已经有了颠倒众生的魔力，让人一看之下就不由自主地心生悸动向往。
 缥缈的仙气满满的乐曲声隐隐回荡。
 只差一个有神仙影子在空中围观。
 但这效果也足以震撼在场围观众人了。
 便有挤在最前面的老太太嗷的一嗓子“神仙啊”，扑通就跪地上了。
 她这一开头，所有人就都呼呼啦啦地开始跪拜，也不是没有犹豫的，但在观望多数人都跪下后，也还是随了大流。
 我转身离开人群，钻进路边的树林，沿着山坡往崖边走。
 没走几步，就见林子里站了三个纯阳宫的道士，正一边拍着蚊子一边警惕地看四周。
 树林这边蚊子格外多，大约都是被香味驱赶过来的。
 我往侧面远处绕行，每隔不远，就能看到三人一组在警戒。
 却是把前往崖边的所有能走人的位置都堵住了。
 但这只能拦普通人，却拦不住我。
 我穿好道袍，取了双剑挂在背上，贴着悬崖爬过去，来到那道姑正面对着的山崖位置，下降十几米，然后用牵丝扯着踩剑上来，便好似御剑自崖下飞来一般，悬停在道姑前方的空中。
 这个位置比崖顶略低，除了坐在崖边的道姑，别人都看不到我。
 道姑瞪大了眼睛。
 我瞟了一眼她放在身前的准备。
 仙乐是从录音机里飘出来的。
 毫光是从荧光灯里放出来的。
 除了脸蛋是真漂亮，其他都是假的。
 脸比较起来，还是差了陆尘音一筹。
 只不过陆尘音往那里一站，通身的气派会让人不自觉忽略她的长相。
 而这道姑坐在这里却是让人注意力都下意识集中到她的脸上。
 这是花园子的法门。
 通过姿势、神态，配合环境、药物，在目标眼中不断放大自己的优点，以掳获对方心神。
 正道大脉弟子，不屑于使用这种下九流法门。
 这样一个女人会是纯阳宫转变想法的原因吗？
 我也不说话，只默默打量着她。
 道姑张了张嘴，想说话，但意识到场合不对，马上就用手捂住了嘴，呆呆的一副很幼稚的模样。
 我冲她冷笑了一声，并指一挥，背上另一柄剑脱鞘而出，闪电般自她颈侧掠过，然后在空中转了个圈，落回到我手上。
 道姑的表情变成了惊恐，玉般光洁细腻的脖侧出现一道细小的血口。
 但她却依旧坐在原地纹丝未动。
 我抬指拭去剑锋上的头发和血迹，往空中一抛，还剑归鞘，拉着牵丝快速向下方坠落，待隐入黑暗阴影中后，便借着草树遮挡，放了支拉发烟花。
 悬崖上看到破空光迹的人群发出一片嘈杂惊呼。
 我直接就离开纯阳宫，返回大河村。
 两个道士正在院门口等我，脚边地上放着口箱子。
 箱子里装的是那件青铜贮贝器。
 普奇方如约把东西送了过来。
 我没有直接打开，而是拎到陆尘音屋里，把前因后果同她讲了一遍。
 陆尘音听完，便问：“你相信他说的？”
 我说：“不信。”
 陆尘音便又问：“你真的想求成仙？”
 我说：“不想。”
 陆尘音发出第三问：“你会同跟纯阳宫合作？”
 我说：“不会！”
 陆尘音便笑了起来，“那为什么还要看这东西？”
 我点了点头，就在后院挖了个坑，把箱子埋了起来，没有打开。
 照常做了晚课，收拾整齐，又用采来的那个道姑的头发和血做了个桐人，用水浸湿后，埋在香炉里，便上床合衣躺好，闭眼默许十息，再次睁眼。
 寒意透体而来。
 我翻身下床，来到木芙蓉树下，施一礼，而后折了一短枝，握在手中，来到诊室。
 老君像光芒暗淡，圆天道德四个字淡得几乎完全消失。
 我凝神观望片刻，挥动短枝打在老君像上。
 老君像寸寸碎裂。
 映在墙上的圆天道德四个字慢慢扩散，笔画延展，化为一幅图画。
 画中有一身着盔甲、背生双翼、面目颠倒的神人正弯弓搭箭射向天空。
 天空中群星密布，其中一颗格外闪亮，正是弓箭的目标。
 我突然感觉背上寒意快速加重，立刻向旁躲闪。
 一道闪电般的白影自身侧穿过，撞到墙上停下来，挡住墙上的画面。
 竟然是那个道姑。
 她依旧一身月白道袍的打扮，贴在墙上，看着我露出一个狡黠的笑容。
 我慢慢举起手中树枝。
 剑势如虹。
 道姑竖起一根手指冲我晃了晃，然后刷一下钻进墙里。
 墙面上的画消失无踪。
 我慢慢走到窗前向外看去。
 白衣道姑站在院中，掐了个点兵印，并指朝我一点。
 一个跟房子差不多高的巨大身影浮现在黑暗中。
 那是一个牛头怪物，满身肌肉虬结，伸手推来，房子轰然震动，荡起重重幻影，仿佛下一刻就会碎裂。
 我从窗口飘出。
 牛头怪物反手就来抓我。
 我迎着那只车轮般巨大的手掌击出树枝。
 凛冽的剑势下，树枝如热刀切牛油般斩开的手掌，余势不停，自牛头怪的脖子掠过。
 牛头飞起。
 巨大的无头身体却依旧愤怒地挥舞着手臂朝我打过来。
 我手掌朝上一托，旋即转来向下扣覆。
 重重房影从天而降，持续不停地砸在无头身体上。
 逼人的寒意突然地出现在身前。
 白衣道姑鬼魅般冒出来，并指如剑，点向我的眉心。
 这一招来奇快无比。
 躲是不可能躲了。
 我再次挥出树枝，刺向白衣道姑的胸口。
 如果她不躲，就算而击中我，也躲不过我这一击。
 大家同归于尽！
 换了一般人，面对如此险恶的攻击，多半会回招自保。
 而只要她一回招，我就重新获得主动，赢定了！
 可是，白衣道姑却丝毫没有回招的打算，就那么笑盈盈的，无比坚定地刺向我的眉心。
 她要么是真想同归于尽，要么就是在借这招来逼退我。
 狭路相逢勇者胜。
 此时此刻，谁退谁就会连命都输掉。
 我们两个都没有任何动摇！
 突然一只脚从天而降，正踩在白衣道姑刺出的手指上，压着她的手臂下落，又砸在我刺出的那一剑上，连着手指带树枝一并踩到地上。
 陆尘音被惊动，出手了。
 白衣道姑倒立而起，两脚踢向陆尘音。
 陆尘音抓住她的脚踝，一扬手就把她给扔了出去。
 白衣道姑身不由己地直飞出院子才控制住身体落地，看着陆尘音，脸上的笑容慢慢消失，手上再次掐起点兵印。
 陆尘音朝着白衣道姑挥了挥手，一副驱赶蚊虫的不耐烦模样。
 白衣道姑如获大赦，撤了点兵印，冲着我们抱拳行了一礼，慢慢向后飘飞，消失在黑暗中。
 陆尘音转过来，气势汹汹地朝我挥了挥树枝。
 我赶紧示意折枝前已经拜过木芙蓉树，它没有表示反对。
 陆尘音翻了个白眼，转身返回自己的小院，把那根树枝插回原位，抬手在树身上刷刷写了八个大字，“禁止攀折，违者罚款。”
 木芙蓉树轻轻晃动，感觉比被折树枝还要难受的样子。
 我朝着木芙蓉树又拜了一拜，这才返转卧房，躺回床上。
 合眼，再睁眼，起身下床出门。
 房前地上有一张身首分离的牛头人身黄纸片，纸边毛糙，一看就是手撕出来的。
 这撕纸点兵的法子，属于外道三十六术中养器藏神一项，名为游神术，可于梦中伤人魂魄，杀人于无形。
 可是那道姑刚刚的阴魂出游，没用香火庇护，属于正道大脉的法门！
 这就对了。
 她有正道大脉弟子身份。
 这个身份，就是纯阳宫一百八十度大转弯的底气。


第五百一十章 再上木磨山

我转回屋里，把道姑桐人取出来。
 桐人已经完全干了，沾了密密一层的香灰。
 我掐了香头点在桐人的左脚上。
 滋啦一声细响，香头熄灭，桐人左脚毫无异样。
 这是有护身法的表现。
 想用外道术镇魇咒杀修行之士，得先破他们的护身法。
 不过我现在的目的并不是要通过桐人报复回来。
 桐人施术，护身法起效，对方必定有感应。
 如果她在附近，肯定会马上过来。
 阴魂出游有距离限制，离身体太远，一旦有变无法返回，就会魂飞魄散。
 除非她修成了阴神，才能无视与身体之间的距离，一念便可回归。
 我取了木剑插在发间，又将两柄宝剑背好，桐人藏在袖子里。
 这女人是个硬茬子，更是个狠角色，不动手则已，动手就是不留后患。
 我已经在大河村经营了多半年，在这里动手，优势在我。
 只看她敢不敢动手。
 刚才陆尘音出手对我来说有好也有坏。
 好的方面是避免了两败俱伤。
 坏的方面是会吓到那个道姑。
 做好准备，我打开诊室门，却不出门，只站在门内。
 一抹白影幽灵般出现在院门外。
 白衣道姑来了，却只站在院外，没有进来。
 所站的位置，正是刚才陆尘音把她扔出去后落地的位置。
 她被陆尘音吓到，心生了畏惧，已经没有胆气再在这里动手了。
 我们两个隔着院子，沉默着遥遥对望。
 三花叼着只老鼠从院子里走过。
 路过门口的时候，很生气地瞪了我一眼，晃了晃尾巴，跳过栅栏，把老鼠放到木芙蓉树下，然后端端正正地坐下来，直勾勾看着我，摆出一副防贼的模样。
 白衣道姑笑了起来，冲着我抱拳行礼，“贫道谢妙华。”
 声音又细又软，钻入耳中，便仿佛有根羽毛同时钻进心里，轻轻地撩了又撩。
 我抬手扶在发间木剑上，冷笑道：“谢道友真是百无禁忌，连花园子这种下九流的法子也用，不怕辱没了师门？”
 谢妙华笑盈盈，依旧软软地说：“世人多愚昧，只认皮相不识法，花园子的法子在养皮修相上也有值得学习的地方，自然要拿来用一用。贫道入金城五日，只与人谈道论玄，便募得积善向道之士香火钱五十万，全是这身皮相的功劳呢。”
 我斥道：“出卖色相，邪门外道，纯阳宫也是正道大脉传承，真是丢人现眼。”
 谢妙华笑道：“惠真人，你在香港屋邨斗法显圣扬名，难道不也是一种出卖色相，只不过我出卖的皮相，你出卖的神相，骨肉皮和精气神不都是人？五十步笑百步，装什么道貌岸然呐。”
 我说：“你在这里诡辩毫无意义，想要同我辩法，那就等投资大会斗法是一并来就是了，让所有正道大脉同道一起来评价一下。”
 谢妙华拍手笑道：“惠真人果然是明心见性，通达无碍，一下就猜到我是纯阳宫准备派出来与你斗法的弟子了。”
 我说：“你要是等不及了，现在就斗上一场也可以。”
 谢妙华摇头道：“斗法没有观众斗个什么劲儿？惠真人想要的不也是借法斗法扬名得利？现在斗可就浪费惠真人的一片苦心了，还是投资大会再斗吧。对了，金城有人开盘口，我把这几日募来的香火钱全都压了自己赢，真人是不是很高兴？”
 “斗法？”我冷笑了一声，“纯阳宫敢骗我，等着封观灭门吧，还想跟我斗法，真是痴心妄想！王处玄说过，自己位置都摆不正的，也就没有资格存在！”
 谢妙华脸上的笑终于有些绷不住了，“惠真人，你这话是从哪儿说起？”
 我说：“想破解老君像的秘密需要以阴神观法，纯阳宫既然有你这样修成阴神的高手，怎么可能破不了老君像里的秘密？哪还需要求于外人！送法像给我师兄，分明是居心叵测，心怀不轨。还要拿假话来骗我，其行可杀，其心可诛！我师兄的仇，就着落在你们身上了！”
 谢妙华道：“真人误会了，我只是修成了阴魂出游，离体不能超过千米，差着阴神十万八千里呢。这老君像我也用了阴魂出游观察过，除了圆天道德四个字，别的什么都看不出来，根本没想到破解的方法居然是击碎香火愿力。这法像是我们寻找葛仙师成仙秘法的唯一线索，连重点拿放都舍不得，哪个敢下手去击打？真人破解法像秘密，实在是帮了我们天大的忙，斗法归斗法，该答谢的我们也一定会答谢，等找到秘法，我宫一定与真人分享。”
 “我信不过你们。你们去找秘法，我要一起去，拿到秘法，我要第一个看，否则的话，我必灭你纯阳宫！去！”
 我轻轻一弹发间木剑。
 木剑闪电般飞出，速度是如此之快，以至于仿佛直接穿越了空间阻碍，眨眼间就到了谢妙华身前。
 谢妙华身子闪了闪，仿佛在一瞬间变成了虚影。
 木剑透体而过，在空中转了个圈飞回到发间，重新稳稳插好。
 “好剑！老君观的剑术果然名不虚传。”
 谢妙华的身影稳定下来，冲我拱了拱手，飘然后退，消失在黑暗中。
 我拔下发间木剑，放到鼻前闻了闻。
 幽幽暗香间，藏着淡淡的血腥。
 我不禁笑了笑，将木剑放到香炉前。
 再看向老君像，光泽全无乌秃秃，仿佛一下子旧了上百年。
 虽然它看着完好，但实际上内里已经完全衰坏，只要轻轻一碰，就会立刻碎裂。
 我取了张黄裱纸，把老君里藏着的那幅图摹了下来。
 一般人短短一瞬，别说记下来，可能看清楚都不容易。
 所以谢妙华才会突然现身，遮挡我的视线。
 而她在往墙上一靠的那一瞬间，就把画印在了背上，等到阴魂归体，那画就会浮现在身体背部。
 只是我曾花了近一年时间专门学习速画法，又完全记下了金城上方的星空图，所以一眼就认出那画里的星空就是金城天空星图后，便把注意力全部放在观察弯弓射星的盔甲神人身上。
 等到谢妙华出手的时候，我已经把整幅画都记了下来。
 只不过强行快速记忆无法维持太长时间。
 谢妙华再多耽误些时间，我很可能就会忘记一部分细节，所以才会不耐烦同她废话，出剑惊走她。
 我把摹出来的画挂到墙上，仔细观察了片刻，把画倒过来，重新挂在墙上。
 现在星空在下，神人倒立，可他的脸却变成了正的。
 眼神朝向的位置，不是天空中那个闪烁的大星，而是斜下方。
 我思忖片刻，取了张金城地图挂在星图上方，按照星空与地面的距离比例挪动妥当后，再拿尺子以闪烁大星正向垂直画一条线，再以神人眼睛所看的方向画一条线。
 两线在金城地图上交叉。
 我再以神人手中弯弓搭箭的箭头为半径，以两线交叉位置为心，在金城地图上画了一个圆。
 这个圆画出来，登时清楚明了。
 我立刻拿着两幅图出门，翻栅栏来到陆尘音院里。
 正蹲在树下的三花马上站起来，躬着脊梁，冲我呲牙咧嘴，还把身子往木芙蓉树方向靠了靠，摆出一副我敢过去就跟我拼命的架势。
 我没搭理它，来到门前，正要拍门，就听陆尘音在里面说：“进来吧，门没插。”
 推门进屋，就见陆尘音穿着整齐，手里还提着装了她那法宝喷子的长条包裹。
 我也不废话，把两张图挂到墙上，指给她看。
 “老君像里藏着一幅图，与金城地图对照之后，圈出了一个范围，就是这里。纯阳宫想在金城找一个宝胎，三理教搞骨灰选灵，名义上是寻找教主的转世灵童，可实际上他们那个教主虽然死了，却被人用棺材钉把魂魄钉在体内无法解脱，就算真有转世的本事也不可能转世。他们实际上是在替纯阳宫寻找那个宝胎！只是没有老君像里的这幅图，他们就不能最后确定哪个是他们要找的宝胎。而现在可以确定宝胎是哪个了。”
 陆尘音挑了挑眉头，看着那个圆圈，“老三家在这个圈里啊。”
 我点头说：“骨灰选灵初步确定的孩子，分布在整个金城，而这个圈子范围里，只有尘乐一个人。尘乐，就是他们要找的宝胎。就算没有这张图，她也是三理教重点关注的对象，在设局杀周成的时候，还不忘派人去劫她，想拐带着一起回台湾。”
 陆尘音问：“你要留着纯阳宫斗法唱戏吗？”
 我说：“以雷霆之力灭了他们，也一样可以震慑各方。”
 陆尘音摇头说：“不成，我已经封了一个老君观，不能再封纯阳宫了。这种事情做多了，会让有心人抓赵开来的把柄。师傅就我们四个传人，一个也不能折在半途。”
 我说：“那就把他们赶出金城，打残他们。投资大会他们要是敢去，就斗法论生死，输者自断传承，以高天观的名义吞了他们纯阳宫！”
 本来没这个打算，但普奇方和王处玄既然提了，倒也可以拿过来用一用。
 陆尘音道：“我去护着老三，你需要几天？”
 我说：“就今晚吧，时间还来得及，我这就再上木磨山，扫平纯阳宫！”
 陆尘音道：“纯阳宫在木磨山三百多人呐，那个谢妙华就不比你差，你一个人去能行？”
 我笑道：“正面斗法，以一挡百自然不行，我又不是真神仙。不过扫平纯阳宫倒是不难！”
 事实上，从纯阳宫众人上木磨山开始，我就在准备这一天了。
 把话说定，我便驾车再次赶往木磨山。
 来到纯阳宫外时，已经是凌晨两点半。
 我在宫门外点了三柱香，便翻墙跳了进去。
 宫内多数地方都是一片漆黑，唯有正殿内灯火通明。
 我翻上殿顶，照旧掀开瓦间暗门躺进去。
 吕祖像的脑袋还没有接回来，顶着空荡荡的脖子，森然俯视着殿中众人。
 以王处玄为首的一众纯阳宫道士正趴在地上拿着法像秘图对照金城地图在研究。
 谢妙华则坐在旁边的椅子上笑吟吟地看着众人研究，手里还拿着把瓜子在磕。
 普奇方也没有参与进去，而是站在谢妙华身后，神情有些凝重。
 片刻后有人大叫。
 “找到了，是这个位置！”
 欢呼声立刻响彻大殿。
 众道士兴奋得无以复加。
 欢呼声稍住，王处玄便道：“事不容缓，奇英，奇杰，你们两个立刻带人去把宝胎请回来。”
 便有人问：“宝胎家人怎么处理？”
 王处玄道：“宝胎事不容泄露，送他们往东方青华极乐世享福吧。”
 众道人齐声道：“无量天尊，愿道祖赐福！”
 普奇方便道：“惠念恩怎么处理？他可是要求找秘法的时候，一起去，找到了还要第一个看。我们哪找成仙秘法去给他看？”
 王处玄道：“既然寻到宝胎，那就没必要同他虚与委蛇了，便在宝胎家中设个局也送他一并去东方青华极乐世。”
 有人道：“能行吗？姓惠的能呼风唤雨降雷劈人，我们这些人怕不够他两个雷劈的。”
 王处玄道：“怕什么，他再厉害也终究只是个凡人，还不是神仙！屋邨之战打得那么花哨，分明是特意显技扬名，有几分真本事还难说呢！我们人多势众，以有心算无心，又可以提前布置，再加上妙华真人……”
 谢妙华打断他，道：“别算上我，姓惠的阴险狡诈，趁我不留神，拿飞剑伤了我，现在还没缓过气来，实在是提不精神来施术斗法。你们做吧，除了亲自上阵动手，其他的我都可以支持你们。”
 王处玄眉稍动了动，便道：“妙华真人，到时候不需要你亲自出手，你站在旁边震慑姓惠的就行，只要他心神出现几秒迟滞，我们就可以稳稳立于不败之地，哪怕不能直接送他去东方青华极乐世，也可以重伤他，让他之前的修行全部报销！”
 我打出牵丝，飘然滑落到无头吕祖像上，就那么踩着断掉的颈子，笑道：“不用那么麻烦，我已经来了，就在这里重伤我，让我之前的修行全部报销吧！”


第五百一十一章 火烧纯阳宫

满殿的道士齐刷刷转头看向我。
 王处玄没有任何犹豫地低吼道：“杀了他！”
 众道士齐声应喝，掉头就往外跑。
 王处玄也没有例外。
 他们在开会，身上都没带家伙，看到我背着剑，必然要回去取武器。
 我看向谢妙华。
 她是唯一没跑的人，笑吟吟地坐在椅子上，仿佛事不关己。
 我把手掩在宽大的袍袖里，轻轻一勾手指。
 殿门轰然关闭。
 惨叫声陡然响起。
 奔跑中的道士倒了一半，鲜血飞溅，断手断脚，惨烈无比。
 有心算无心，以一杀百，不成问题！
 王处玄神色大变，立刻喝止。
 幸存的道士纷纷停下脚步，不敢轻举妄动。
 王处玄扭头看向我，怒道：“陆尘音封了你们老君观，你们不去找她报复，却甘心情愿给她当狗，给高天观当狗就这么好吗？”
 我回了他两个字。
 “宝胎。”
 王处玄突然一拍身侧的桌子，一跃而起，踩着一路的桌椅，向我冲过来。
 我一勾手指，牵丝闪电般从他腰间划过。
 碎裂声中，王处玄突然变成了桌子。
 桌子被牵丝齐中切断。
 下一刻，王处玄从断裂的桌子后闪出，呼吸间便冲到我近前，一拳打向我的面门。
 拳未尽，风先至，割得脸皮生痛。
 这一拳有名堂。
 我也不跟他硬拼，将身子一翻，从吕祖像脖子上翻落到像后，倒立而起，一脚踢出。
 吕祖像轰然倾倒，压向王处玄。
 王处玄一个躲闪不及，被吕祖像砸到地上。
 脆响声中，吕祖像下多一把被砸得四分五裂的椅子。
 王处玄出现在我左侧，再出一拳，疾喝：“临兵斗者皆阵列前行千兵百兵万兵亿兵剑开！”
 我斜次里窜出，背上一剑锵的一声出鞘斩去，正中王处玄的拳头。
 便听乓一声脆响，仿佛砍到了钢铁一般，火花四溅。
 那把从工艺品店偷来的宝剑被王处玄一拳打断！
 “老君观的飞剑，也不过如此！”
 王处玄冷笑。
 我皱眉打量着他，说：“分身解厄术，你是白莲门下玉莲弟子！”
 白莲九支，各有秘法传承。
 分身解厄术就是玉莲秘传。
 修习此术，需要选一没有人的山川密林，每日辰时，选一粗壮挺拔枝叶茂盛的大树，从地面向上量四十九寸处，去掉一块长方树皮，然后正对北方，书化身符两道，符纸小与去掉的树皮等同，将一道符贴在去皮树干上，另一道烧灰，同时念诵咒语，然后吞气七口，吐气一口于符上，再念咒七遍，咒毕叩齿四九十遍。这样修炼四十九，每日更换树一株，可炼成一道化身符，危难时将化身符贴在身边任意物体上，默念分身解厄咒，贴了化身符的物体就会变成施术者的化身，替其承灾挡厄，而真身则可以乘机逃遁。
 王处玄没承认也没否认，只是冷笑着说：“我入纯阳宫五十年，为了这正道大脉弟子的身份，再也没用过秘法，你一出手就逼得我使了出来，真不愧是老君观的正传弟子。既然认得我这秘法，就应该知道今天你不可能伤得到我，不如我们到此为止，怎么样？”
 我抬手扶住发间木剑，说：“分身解厄术，可不是万能的，接我这一剑试试。”
 王处玄道：“你这一剑已经用在妙华真身上，还能发得出来？”
 我微微一笑，轻轻一弹剑柄，木剑闪电般飞出。
 王处玄神情一凛，没等躲闪，木剑已经近在咫尺，刷地一下穿透了他的喉咙。
 王处玄晃了晃，向后栽倒，身子在半途变成了一张面上被穿了个洞的桌子。
 下一刻，他出现在桌子旁边，手捂着喉咙，鲜血顺着指缝往外流，看着我满脸惊恐。
 我却毫不犹豫地立刻飞身而起。
 一拳带着锐器破空的利响从身后打来，自我的鞋底下方擦过。
 但凡我动作稍慢，就会被这一拳打中，怕是心脏都要被打出来了。
 王处玄出现在我身后，而那个捂着喉咙的王处玄则变成了一张椅子。
 我这一升，就没有停下，直接越过大梁，穿过瓦片暗门，回到殿顶。
 被王处玄这么一纠缠的功夫，幸存的纯阳宫道士已经打开殿门逃了出去。
 再在大殿内缠斗已经没有意义。
 我祭起一道祝融符，塞进暗门。
 殿顶有一道狭狭的夹层。
 里面铺满了易燃的木屑和一层塑料泡沫板。
 原本的说法是为了防潮保暖。
 实际上却是我留下的暗扣。
 一道祸融符燃起，瞬间引燃夹层，整个殿顶被熊熊烈焰吞噬。
 “这王八蛋在放火！”
 “特么的有种你下来啊！”
 “别管他了，快救人！”
 下方道士斥骂呼喊，乱作一团。
 有已经拿到家伙，举着对我大骂的。
 有在往大殿四周跑，意图把我围困在殿顶的、
 还有急急忙记往殿里跑，把受伤的同伴一一拖出来的。
 谢妙华、王处玄也都从殿里出来了。
 “王处玄，滚出金城，我放你们一条活路！”
 我大喝着，纵身而起，斜斜飞向大殿东北侧的房顶。
 整个纯阳宫所有整修过的房阁殿堂，都有类似的设置。
 我以牵丝借力，在各房顶上快速移动，所过之处烈焰焰熊熊。
 一众纯阳宫道士最开始还大呼小叫着在下面追赶，后来觉出不对，便只留下十几个人在王处玄的带领下跟着监视我，剩下的都转回去灭火救人搬东西。
 我一路从大殿烧下来，没大会儿便来到山门处。
 身后，整个纯阳宫火光冲天，将夜色空映得血红。
 我落在山门上，看着紧追不放的王处玄等人，冲他们一笑，转身又进了纯阳宫。
 王处玄等人大惊，赶紧又跟着追上来。
 可这一回我一进来，就立刻落地，闪身来到墙角花丛处，往墙上一贴，便躲进墙壁里。
 这墙上有处预留的暗门。
 是当初装修时留下的暗手之一。
 像这样的暗门机关，数量不是很多，但却遍布整个纯阳宫。
 王处玄等人追进来，没看到我，立刻分兵，四散寻找。
 有两人搜到墙角这边。
 他们从墙面前经过时，我一拳打穿暗门，先将一人打倒，顺势冲出暗门，又把另一人打倒，然后立刻窜上墙头，紧跑几步，飘然起身，落向一处房顶正熊熊燃烧的侧厢房。
 王处玄等人注意到这里的变故，立刻蜂拥追来。
 我闪身钻进侧厢房，穿过整个房间，顺着后墙的暗门走出去。
 后面追进房里来的人看到我不见了，惊得大呼小叫，有心想再仔细搜查，奈何房顶眼看就要烧塌了，不敢多留，只能灰溜溜的转身往外逃。
 等人跑得差不多，只剩下最后两人往外走，我推暗门返回厢房内，冲上去，双掌齐出，同时把两人打得向前飞出去，引得外间众道士又是一片惊恐喊叫。
 我便如此吊着王处玄一众人等，每换一次位置，就伤他两个手下，几个位置换下来，王处玄成了光杆司令。
 他惊怒如狂，嘶声吼叫。
 “惠念恩，你出来啊，有本事你来杀了我啊！
 惠念恩，你今天杀不了我，我一定去杀光你们老君观弟子！我看你还怎么重开老君观！
 惠念恩，你出来啊，你不是要斗法嘛，我跟你斗，分高下，决生死，来啊，来啊！
 惠念恩，你不出来，我一定会杀了你所有的亲朋好友同门！”
 我从藏身处走出来，站到王处玄身后，双手捏剑诀举过头顶，右脚猛踩地面，急急喝道，“弟子头顶三十三天，弟子有请儒释道三教！”
 王处玄立刻转身。
 我双拳齐挥，虚空打出。
 王处玄胸口中拳，连着倒退出十几步，嘴角有血流出。
 这偷袭来得太快，他甚至都没能来得及施展分身解厄术。
 他捂着胸口，勉强站稳，看着我的目光里满是不解。
 “神拳，你不是老君观道士，你是心莲弟子！”
 白莲九枝，各有秘法。
 神拳是心莲一脉的法门。
 我微微一笑，反手双指在身上穴位快速连戳，封穴闭息，收蓄神力，然后手掐法诀，道：“真空家乡，无生父母，现在如来，我祖速至。我是心莲弟子，可我也是老君观正传，如假包换！”
 王处玄满脸悲愤，“大家都是白莲同宗，你为什么要这样做？”
 “我看普奇方杀三理教众灭口的时候，使的可是正道法门，不是白莲妙法。况且我从来没听说白莲妙法中有什么需要到处找宝胎的法门。你真是玉莲弟子吗？”
 我眯着眼睛，认真打量着王处玄，给出肯定的答案。
 “你不是！
 你冒充玉莲弟子，是为了跟常老仙搭上线，让常老仙帮你们查找宝胎。
 那冒充纯阳宫弟子又是为了什么？
 是了，三理教在川中起家，扩张奇快，几年时间弟子遍布全川，号称百万教徒，所有川中军阀想站住脚，都要拜杨如仙这位仙师才行。只靠他一个白云观的弃徒，在人生地不熟的川中做不到这个地步。
 一定是有川中本土力量在背后支持杨如仙。
 这个力量就是纯阳宫吧。
 你以花莲弟子身份冒充纯阳宫，是为了跟三理教搭上线，借他们的法门寻找宝胎！
 只是形势变化太快，三理教派没等派上用场，便在改天换地的大变革中被黄仙姑主导的运动打得分崩离析，只能逃去台湾！
 而你也只能蛰伏下来，以待时机。
 你所有的目的都是为了寻找这个宝胎！
 这个宝胎，是做什么用的？”
 “这个宝胎是天生道种！”
 软软酥酥的声音突然插了进来。
 谢妙华从王处玄身后走出来，笑眯眯地说：“当年葛洪仙师传下宝胎丹元术，可使胎儿在母亲腹中开始锻体养气。
 下生之后，上胎修炼事半功倍，进度相较常人一日千里，最次也可成个尸解仙。
 中胎聪慧非凡，智力超群，可做人中龙凤。
 下胎钢筋铁骨力大无穷，可做无敌猛将，也可以为先锋力士。
 唐时，葛洪仙师后代中有一旁枝，出了位惊才绝艳的后人，叫葛清，结合民间种胎巫法、密宗佛教胎藏法门，将宝胎丹元术进一步优化为选胎法。
 用这个法子种下的胎儿成功下生后，可以称为先天道种，自己修行无往不利，要是炮制之后吃了，可以使修行者更上一个台阶，甚至破突仙凡之别，踏入仙门，从此蜕去凡胎，溜跳出三界外，不在五行中，长生逍遥，无病无灾！
 王真人化身玉莲弟子，跟常老仙搭上关系后，把这备胎法的一部分传给了常老仙。本来是想钓着常老仙给他办事，等办妥了，再把剩余法门传给常老仙。
 哪知道常老仙表面上是白莲正宗，其实是红莲传人，讲穿的就是个万法无碍，通达随意，拿着这残缺不全的秘法，硬是用上千孩童的性命堆出了个九九虚子炼真龙的法门。
 九九虚子炼出来的真龙，不及选胎法所炼的宝胎万一。”
 王处玄不再愤怒悲伤。
 所有的情绪都是演的。
 可现在，已经不需要了。
 他恢复了冷静，眯眼看着我，说：“惠念恩，你可以去死了。”
 谢妙华点头附和，说：“是啊，这么大的秘密，为了不保证不泄露出去，就必须得死啊！”
 然后她就从袖子里抽出一柄细剑，抬手刺进了王处玄的后心。
 王处玄身子僵住，愕然看向谢妙华，满脸困惑，“你干什么？”
 谢妙华笑道：“漏了风气，可不得灭口吗？”
 她说着，抽出细剑，再次刺入王处玄的咽喉。
 王处玄像泄了气的皮球一样软软摔倒在地。
 谢妙华转头看向我，依旧笑盈盈的，表情毫无变化，道：“惠真人，我帮你杀了这家伙，省得他泄露你白莲徒的大秘密，你是不是得好好谢谢我？”
 我说：“你栽赃陷害我，以为就能活着离开这里？”
 谢妙华捂着嘴，惊愕地瞪圆了眼睛，“哎呀，惠真人，我哪里栽赃陷害你了。”
 我说：“纯阳宫几百人都知道今晚是我来这边驱赶他们，王处玄这一死，可不是人人都以为是我杀的？王处玄可是有公家身份的！”


第五百一十二章 胜负

谢妙华咯咯笑了起来。
 “哎呀，被你看穿了！可是这又有什么用？所有人都看到你跑来伤人放火，王处玄不是你杀的，又是谁杀的？”
 她嘻笑着，踢了王处玄的尸体一脚，道：“时代不同了，整天满脑子只想着打打杀杀，怎么能混得开？能废物利用，也算死得其所了。惠真人，跑吧，以你的本事，公家抓不住你，不过从此以后，你就只能隐姓埋名，再也做不了你的在世神仙啦。你看，解决你斗法邀约是不是很简单？”
 我说：“你不只是想解决斗这件事，你还想夺纯阳宫！纯阳宫这么大的买卖，地方上肯定在盯着，只不过王处玄身份摆在那里，省里面也能说得上话，地方上没法下手。可他一死，纯阳宫就再没人有这样的脸面。到时候，内部要争主持位，外部要夺旅游收益，内忧外患下，你只要站出来把内外都摆平，就可以入主纯阳宫。这也是你在金城出卖色相扬名的真正目的。”
 谢妙华冲我拱了拱手，道：“惠真人，现在我真有点相信你是陆地神仙了。身在金城，却能把千里之外的纯阳宫情形说得这么通透，确实有烛照如神的味道。不过，这又有什么用？自来会算命的人多，能逆天改命的人少，就是因为大势在此，就算知道得再多也没用。王处玄这个政协委员加川中道协副会长死在金城，我这一局就已经成势，就算你看得再通透，也无计可施！”
 我说：“你错了，我既然看穿，自然就有破局的办法。”
 谢妙华伸展双臂，昂首挺胸，嘻笑道：“我这个愚蠢的小道士可想不出还怎么能破局了，要不你教教我？真要能破局，我给你当奉宝玉女。哦，对了，你不懂这些江湖把戏，大概不知道什么是奉宝玉女。我给你解释一下啊，这个奉宝玉女啊就是在世神仙的身边人，白天替神仙保密机密物品，晚上陪神仙上床耍乐。我可是正经在花园子学技三年，吹拉弹唱百般戏法无不精通，保你知道真神仙是什么滋味儿。啧，飘飘欲仙呐。”
 “想给我做玉女下辈子吧。想破你这一局很简单，只要把这里所有人都杀光，就没人能指证我杀了王处玄。”
 我折断手中偷自工艺品店的宝剑，往地上一扔，从袖子里亮出邵老头的刺刀，一步步谢妙华走去。
 真正上过战场的杀器自带凶煞之气，行家一看就知道这玩意沾过不知多少人命。
 拿在手上，足以表明我刚刚那句话的决心。
 谢妙华脸上的笑意终于绷不住了，瞪着我说：“你疯了，现在是什么年代了？纯阳宫来金城有三百多人，你敢全都杀了，上天入地公家也会把你揪出来！”
 我面无表情地道：“世如烘炉人若炭，生于其间便要永无休止地受尽煎熬，我帮他们解脱，去往东华极乐世，是积大功德大福善，三清可证我心意！别说三百人，三千人我一样杀！”
 话落，距离谢妙华十步。
 谢妙华尖叫一声，扔了手中细剑，掉头便逃。
 我一跃而起，刺刀直奔她的后心要害。
 可刚从地面细剑上方掠过，那细剑便突地弹起，自下而上闪电般射下我的胯间要害。
 几乎在同时，正尖叫逃跑的谢妙华转身扬手，打出一团带着浓重香气的白烟。
 尖厉的疾喝声响起。
 “太微帝君，丹房守灵，造就兵甲，驱邪输正，阳和布体，来复黄庭，天符帝力，化为刀兵！”
 我一脚将细剑踢断。
 前方白烟中现出绰绰高大的黑影。
 下一刻，一个足有两米高的巨人，身着铁盔铁甲，挥着西瓜大的铁锤砸过来。
 在他后方，同样的铁甲巨人蜂拥而出。
 我一脚踢在当先的铁甲巨人胸口。
 咣的一声大响，铁甲巨人纹丝未动。
 我借势后退，躲过砸下的铁锤，掏出个酒瓶扔到空中打碎，抬手拢了飞散的火星，在掌心急画祝融符，喝了一声“疾”，立掌穿过洒落酒液。
 呼啦一声，掌上打起一道火龙，将迎面冲来的铁甲巨人全数吞没。
 火焰瞬间窜遍铁甲巨人全身。
 铁甲巨人急速缩小，变成一张张熊熊燃烧的纸人，又化为漫天纸灰。
 蓦得一柄细剑贴着地面冲出白烟纸灰，由下自上，闪电般刺向我的胯间要害。
 这一剑刺出的时机，恰好是我一掌打出火龙后，还没来得及收回，身势用尽，不及变招，异常刁钻凶狠。
 我没躲。
 刺刀脱手飞出，正打在刺来的细剑上，跟着勾动系在刺刀上的牵丝。
 刺刀向上一挑。
 细剑应声中断。
 刺刀余势不止，斜次里飞入白烟。
 烟雾里响起一声惨叫。
 我一勾手指，刺刀转回，握在手中，举到鼻端一闻。
 浓浓的血腥味儿。
 我冷笑了一声，挥动袖子驱散白烟。
 谢妙华正在地上艰难地向前爬动。
 右腿上鲜血淋漓，已经不能动弹。
 我提着刺刀慢慢上前，道：“你既然已经在我面前用过一次剪纸成兵术，就不应该再用，你以为我四处放火只是为了把纯阳道士都赶出去吗？我还是为了防你的剪纸成兵术。这么大的火势，你居然还敢用！连施术要随机应变见势施用都不懂，还敢说跟我斗法，真是不知死活！”
 “惠真人，你饶了我吧。”谢妙华停下来，转头看着，泪流满面，如雨打白花般楚楚可怜，“我知道错了，求你再给我一次机会，我保证不会出去乱说你杀了王处玄，求你再给我一次机会吧，呜呜呜……”
 “死到临头，还敢……”
 我话没说完，突然有急促的脚步声响起。
 普奇方从斜次里跑出来，满身烟灰火洞，狼狈不堪，跑到王处玄身旁，惨呼道：“主持……”
 谢妙华立刻尖叫，“奇方救命啊……”
 普奇方抬头一看，二话不说，抱起王处玄的尸体，踉跄着往山门方向奔逃。
 谢妙华，“……”
 我哈哈大笑，迈步上前，也不摆什么招式，举刺刀刺下。
 谢妙华突然一挥手，四柄细剑同时从她宽大的道袍袖子里飞出。
 近在咫尺，又急又快，以有心算无心，可以说是万无一失。
 她脸上甚至已经露出一丝淡淡的嘲弄笑容。
 这才是她真正的杀招！
 之前所有的手段，都是为了这一击做掩护！
 她一直就想杀了我。
 杀了我这个杀害王处玄的凶手，才能真正在将来夺取纯阳宫这件事情中立于不败之地。
 而我一直在等这一招。
 她这一招出了，才算真正能分出胜负。
 眼看细剑疾于，我站稳身形，左手在空中虚晃画了个圈，便将那飞过来的四柄细剑全都抓在手上，跟着右手探出，立掌如刀，无声无息，一击便打在了谢妙华的胸口正中。
 骨骼碎裂的声音响起。
 谢妙华脸色大变，身子晃了晃。
 掌前突然间只剩下了一袭道袍。
 却是她施了分身解厄术，用道袍替换自身。
 只不过我这一计掌刀来得太快，分身解厄术没能完全挡下来。
 谢妙华的真身出现在后方五步开外的位置，头也不回地拔腿就跑。
 我的掌刀打穿道袍一停，刺刀自袖口飞出，扎在她那条鲜血淋漓的大腿上。
 谢妙华惨叫了一声，扑倒在地，却没有就此停下或是像刚才那样往前跑，而是着地向前滚出老远，跟着跳出来，拖着伤腿又往前跑。
 只是这回是真受了伤，怎么也跑不快了。
 我勾手指召回刺刀，隐入袖中，不紧不慢地跟在她后面。
 “下次想要伪装受伤，记得把血弄好，你连续三次用的虽然是相同的血，可倒底不是人身上的活血，每隔一段时间，都会更进一步腐坏，对血味儿熟悉的行家只要一闻就能明白这里的蹊跷，自然就能知道你在伪装受伤！
 不得不说，你设这一局也算精巧用心了，从在大河村开始伪装受伤来做突袭准备。刚才一招不出转身就逃，是要加深你已经受伤的印象，然后第二次再装伤就更加顺理成章，很可以迷惑住大多数人。
 不过再精巧的阴谋算计在绝对的实力面前都不堪一击！就算你准备得再充分，设计的再精巧，可技不如我，依旧只有死路一条！
 跑快点啊，这么慢怎么能逃命？要死在这里，你一定很不甘心吧，哈哈哈……”
 我摆出猫戏老鼠的架势，哈哈大笑，不时打出刺刀，纠正她逃窜的方向，逼着她向山门跑。
 谢妙华一言不发，只是低头拼命地跑，鲜血淋漓，顺着大腿淌下，在走过的路上留下一串腥红的脚印。
 如此向前跑了一阵，居然就追上了普奇方。
 普奇方正扛着王处玄的尸体喘息奔跑，听到身后动静，回头一瞧，登时大骇，赶忙低头奋力加紧。
 我就这么在后面吊着他们两个，不停对谢妙华出言嘲讽。
 谢妙华倒是真沉得住气，别管我怎么嘲讽，就是不回头也不吱声。
 又往前走了一段，便陆陆续续遇上了其他正在往外逃窜躲避烈火的纯阳宫道士。
 看到普奇方和谢妙华被我驱赶逃跑，一时间人人惊骇，全都拼了命地往前跑，只求能比两人跑得更快一些。
 如此一路跑下来，人越聚越多，等到接近山门的时候，已经乌泱乌泱地聚了少说上百人，而且大部分人手里都拿着家伙。
 可胆气即丧，人再多也没用，一个敢于向我出手的都没有。
 看到山门在望，众人都是精神大振，登时又跑快了几分，争先恐后地涌出门去。
 我纵身跳起，借着牵丝，后发先至，越过逃窜的众人，落到山门上方。
 山门前的空地上黑压压的全是纯阳宫的道士。
 断肢的，烧伤的，就那么躺在地上，惨叫声，呻吟声，响成一片。
 没受伤的，也都是灰头土脸，满身烟熏火燎，或坐或站，失魂落魄。
 看到最后这批涌出来的同门，他们的神情都有些茫然。
 直到有人扯着嗓子大喊，“惠念恩追过来了！”
 众道士登时轰的一声大乱，没头苍蝇般拔腿四散，便是躺在地上的伤者也都努力爬着逃窜。
 我长笑一声，把刚刚夺下来的那四柄细剑抛出去三柄，插在门前三个方向上，朗声道：“都站住，谁敢再跑一步，别怪我不留情面，你们可以试试，是你们跑得快，还是我的飞剑快！”
 奔逃的道士全都停了下来，胆颤心惊地回头看向我。
 直到这会儿，普奇方才和谢妙华一前一后跑出山门。
 勉强逃出山门，他就再也支撑不住，扑通跪倒，把王处玄往地上放，哭嚎道：“主持死了！”
 众道士齐刷刷抬头看向站在山门上的我，宛如看着凶神恶煞，惊恐万分。
 我没说话，也没做任何多余的动作。
 普奇方跟着转头指向谢妙华，吼道：“她杀了主持！”
 谢妙华身形僵住，看着普奇方，满脸都是不敢相信。
 普奇方却还在吼着，“我亲眼看到了，她偷袭主持，一剑刺入主持后心，一剑刺入主持咽喉，主持当场就死了！”
 众纯阳宫的道士目光又落向谢妙华，神情变得愤怒激动，蠢蠢欲动。
 谢妙华目光扫过众道士，突然间自嘲地笑了起来，干脆地坐到地上，仰头看着我，说：“当时没人在旁边，我知道！为什么？你是怎么做到的？”
 我沉默地注视着她，没有回应，藏在袖子里的手搓了搓指间的桐人。
 普奇方的桐人。
 有术在身的，都有护身法，不可能直接用镇魇桐人影响。
 可是他不知道我在他灭口三理教的时候就已经采了他的血，所以几次去大河村，为了显示坦荡大方，闻了我的香，喝了我的茶，这护身法便被我破掉了。
 藏在夹层中的引火物料里有药，火焰一起，便弥漫整个纯阳宫。
 这药本身没有迷魂效果，需要配合迷神控念、镇魇桐人和其他迷药才能起效。
 所以谢妙华哪怕懂用拍花迷药，也感觉不出异常。
 她一杀王处玄，我就施展桐人，把普奇方引过来，并且影响了他的所见所闻所思所想。
 普奇方当然没有亲眼看到谢妙华杀王处玄。
 但我让他以为看到就足够了。
 而现在所有的道士都对普奇方的话没有任何怀疑，只听他一说便立刻群情激愤，是因为受到我进宫前插在门口的药香影响，失去了正常的判断能力。
 斗法如绣花，预则不败！
 这一局，谢妙华自以为胜券在握，却没能逃脱我的预先设计。
 众道士群情激愤，慢慢逼向谢妙华。
 “杀了她，给主持报仇！”
 “杀了这个吃里扒外的叛徒！”
 “杀了这个表子养的。”
 我把最后一柄细剑扔下去，插在谢妙华身前，道：“你们纯阳宫内斗我不管，可现在是法治社会，不可以随便杀人，报警吧！”
 本来已经摆出一副放弃认命姿态的谢妙华猛地抬头看向我眯起了眼睛。
 隐隐有凶光在闪动。
 她终于还是流露出了真实情绪。
 因为，我这句话一出，她才是真的输了！
 报警经官，留了案底，逃不掉杀害王处玄的罪名，她不仅不可能再去夺取纯阳宫，甚至再也不能以谢妙华的身份公开露面！


第五百一十三章 真相并不重要

我面无表情地看着凝视着谢妙华。
 谢妙华眼神变幻，那一抹凶光慢慢隐去，笑容重新露了出来。
 她冲我竖了个大拇指，“惠真人，佩服，这一局我输了。”
 我慢慢笑了起来，“你很识趣。”
 谢妙华道：“我原来以为你不会选择惊动公家，毕竟我虽然是杀了王处玄的凶手，可你也不是清白无辜，伤了这么多人，还放火烧了这么大片宫观，罪名也大得很，你打算怎么给自己脱罪？”
 我没有直接回答她这个问题，而是转向普奇方，道：“王处玄死了，谁还能做主？”
 普奇方回头看向那躺了一地的伤者，从中选了六个人出来，对我道：“我们七个是纯阳宫事务委员会在木磨山的委员，可以做主。”
 当时在大殿开会的，才是他们真正的自己人。
 我说：“火烧纯阳宫，杀害王处玄，打伤你们的，都是谢妙华。我保你们所有人可以都退回川中。想讨回今天的场子，我们在崇明岛投资大会再斗一次！”
 几人相互看了看，用眼神交换意见后，普奇方便道：“惠真人打得好算盘，伤了我们这么多人，烧了我们苦心筹建的新宫观，只一句话就想逃脱罪罚什么责都不用负，真当我们纯阳宫是好捏的软杮子了？主持虽然不幸遇难，可我们纯阳宫还有上千道众，我们还是川中数一数二的正道大脉！”
 我说：“我不是在跟你们商量，而是在给你们机会。我这人向来讲道理。你们敢欺骗我，搭上了主持的性命，这事就算抵过去了。你们不再生波折，我也不追究你们对高天观的冒犯。当然，你们要是非要在这事上讲个清楚，也没问题，我们一起去公家那边，掰扯个清楚好了。”
 几个人脸色异常难看。
 上一个闹到公家，被追究冒犯高天观罪责的是老君观。
 王处玄一死，纯阳宫再没有在公家这边有脸面的人物，苦心经营出来的大好局面就成了一块无主肥肉。
 尤其是早就图谋旅游收益的地方，一旦知道消息必定会立刻行动。
 纯阳宫凭着王处玄留下的省里那点香火情或能请人压一压。
 可如果这时候上面给出些授意，甚至都不用明文说清，省里怕是立刻就会从保护者变成分食者之一。
 纯阳宫必定易主！
 他们需要时间来整合内部，共同应对这场即将到来的危机。
 能够带着所有弟子安全返回川中，对于他们几个来说意义非凡，将大大增加他们在接下来的内部变动中的话语权。
 在这现实的利益面前，谁烧的宫观，谁打伤的他们，谁杀了王处玄，都不重要。
 几人低声商量后，依旧是普奇方做为代表说话，“惠真人你说的对，伤人放火杀害处持的，就是谢妙华。她野心勃勃，想要夺取纯阳宫，所以才会借着我们同你谈斗法事的时候，突然发难，先是四处放火，把人都调动开，又不停杀伤宫中弟子，制造混乱，最后趁主持救助受伤弟子的时候，偷袭杀害了他。多亏惠真人见义勇为，及时制止了谢妙华的疯狂行径，让其他弟子没有再受伤害！”
 谢妙华大笑，再次向我竖起大拇指。
 火光映红了半边天。
 周边寺观宫院的僧道最先赶到现场，都拿着水桶铁锹之类的简单工具。
 法林寺的和尚也来了。
 为首的正是道正。
 看到我站在山门上，他虽然表面上镇定自若，可眼神却一直在飘移不定，始终不敢直视我。
 我没答理他，只是安静地坐在山门上。
 山门前的诡异情势让赶来的僧道们一时不敢轻易上前。
 普奇方代表一众纯阳宫道士上前说明情况后，各家便彻底熄了灭火的心思，全都围在山门前，呆看着大火慢慢将纯阳宫全部吞噬。
 等消防赶到的时候，火势已经彻底无法控制。
 消防员只能围着纯阳宫开了一条防火带，又在四周严密监视控制，以防火势蔓延，把整个木磨山都给点了。
 黎明时分，警方赶到，简单询问之后，先把谢妙华给控制了起来，又叫了救护车接伤员，最后才拉了我和普奇方这七人返回派出所去做笔录。
 我在派出所给姜春晓打了个电话。
 十多分钟后，我就在所长的亲自关心下录完口供离开派出所。
 所长很热情，还想要安排车送我回去。
 我谢拒了他的好意，独自步行返回大河村。
 回到大河村里，已经是下午时分。
 姜春晓的车停在院门口。
 她没在车里，而是已经进了诊室，大模大样地坐在沙发上，甚至还给自己烧水沏了壶茶。
 茶味极香，一闻就知道不是我这里的茶。
 茶杯旁放着一份封面极花哨的繁体字杂志。
 封面印着的赫然就是雷击下的屋邨大厦。
 我大大方方地坐到她对面，拎起茶壶给自己倒了一杯，然后将滚烫的茶水一饮而尽。
 姜春晓问：“这茶怎么样？”
 我说：“我三年前修道有所得，便斩断五感，不受人间声色所惑，这茶水对我来说，只不过是用来解渴的，与白花水没有任何区别。”
 姜春晓道：“人要活到你这份儿上，还活得什么劲儿？倒不如死了。”
 我说：“修行之妙你不懂。我的追求也不是你这种富贵俗人能明白的。”
 姜春晓道：“你的追求就是杀人放火吗？纯阳宫重新装修花了近五百万，木磨山那边还指着这个新景点能再多拉点人来，你倒好，一把火全都给烧了，还借我的名头逃脱审查询问，可真是包天的胆子。是不是觉得我这个富贵俗人脾气挺好啊。”
 她能知道火是我放的不奇怪。
 在场的纯阳宫道士三百多人，不可能人人都口风那么紧，也不可能人人都愿意听普奇方七人的命令。
 伤人放火的真相泄露出去是必然。
 我步行走回来，就是为了给姜春晓反应的时间。
 “纯阳宫想像葛修那样显圣推神仙。他们为此已经做了两次铺垫。九里庙超渡亡命是一次，谢妙华抛头露面修行又是一次。如果再不阻止他们，他们马上就会让谢妙华显圣称神仙。到时候你这边就不好办了。”
 姜春晓嗤笑一声，道：“这有什么不好办的？我在金城不说能呼风唤雨可也差不多，就没我办不成的事！不就是一群装神弄鬼的骗子吗？敢露头就一齐收网打掉，看他们还怎么显圣称神仙！”
 我说：“纯阳宫可不是葛修那样的江湖亡命徒，而是在公家这边注册过的正经宗教组织，他们真要在金城显圣称了神仙，闹得沸沸扬扬，第一个要摊责任的就是你这个305办主任。而且王处玄有川中政协委员和川中道协副会长的公家身份，纯阳宫更是涉及地方上的旅游业发展，你要真敢按非法宗教组织来打击，川中肯定第一个跳出来反对！到时候你怎么办都不对，必定会闹得灰头土脸。我现在出手把纯阳宫赶出金城，你就不会有后续麻烦，可以专心把葛修的事情漂漂亮亮的收尾办妥。”
 姜春晓乐了，“合着，你搞出这么大的动静，伤了那么多人，还差点一把火点了整个木磨山，原来是为了帮我？啧，我听着怎么这么虚头巴脑的呢？咱俩才见两次面，你干什么这么帮我？一见钟情也不至于这么卖死力气吧。来来，你说说，这些话我信不信？”
 我淡淡地说：“我可以不管。由着纯阳宫把谢妙华捧成神仙，到时候你要是打击他们，就会有人借着川中地方上的反对指责你调查不仔细，扩大打击面，急功近利，办事不妥当。可你要是不打击纯阳宫，只打击葛修，这些人一样会跳出来指责你选择性执法，做样子文章，投机取巧，不是办事的料子。而这两样，无论哪一个，都可以顺着攀扯到赵开来身上！”
 姜春晓的表情僵住了，好一会儿才说：“我在金城做得怎么样，跟赵开来没关系，也绝对不会攀扯上他。谁敢借老娘搞赵开来，老娘跟他玩命！”
 虽然这样说，但底气已经明显有些不足。
 我说：“我做这事，是帮你，也是帮赵开来，但不是看在你面子上，而是看在我师兄的份上。他答应过的事情，我都会替他完成。那晚我跟你说过的话，也一样作数。”
 姜春晓道：“你不是说一直在山里修行，怎么说起公家这里面的事情来头头是道？”
 我微微一笑道：“一法通，万法通，以前不需要不用懂，现在需要那就得懂。不然，怎么能帮你实现心愿？”
 姜春晓沉默片刻，缓缓问：“所以，你打着我的旗号，跑到敲诈鹭岛的商人，也是为了帮我？京城姓侯的特意打电话来讽刺我，弄得我很没脸面。”
 我道：“这是我为你准备的通天梯。鹭岛常兴来是搞走私的。”
 姜春晓不屑地道：“搞走私有什么稀奇，现在沿海跑这么个的没有一万也得有八千，别说办成一件，就算办个十件八件，也一样入不了老头子们的眼。”
 我微微一笑道：“去年他少说走私了一百亿的东西。”
 姜春晓一呆，猛得站了起来，“多少？”
 声音都有些发颤了。
 我说：“踩着这个梯子能上青云不？”
 姜春晓慢慢坐回来，深深吸了口气，这才说：“真要有这个数，只要办下来，我在谁跟前都能直起腰来。可你这个操作我看不懂，既然要办他们，为什么还要打着我的名义去要好处？被卷进里面，将来我还怎么动手？查来查去，不得把自己也查进去？”
 我说：“这么大的买卖，不打进入他们内部，怎么能掌握准确的证据？要是只有个线索风声，哪可能安排你这个没经验的新人去办？只有渗透进去，把所有环节都搞清楚，拿出实实在在的证据，确保只要上面下定决心，就可以把这案子办成铁案，你才有资格讲条拿下这份功劳。而且，现在的买卖还是稍小了些。欲让其灭亡，先使其疯狂！有了你的加入，他们才会更加有恃无恐，规模扩展得更大更快！到时候你办妥了，功劳不也更大吗？”
 姜春晓皱眉说：“话是这么说，可我将来怎么从这里脱出去？”
 我摊手笑道：“钱留着别花，将来准备办的时候，主动挑明，把钱一交，不更显得你高风亮节？当然了，你要眼馋这笔钱，不想办了，也没问题。一年打底一个亿，看着心动也很正常。”
 姜春晓道：“瞧不起谁呐，这点钱还买不下我姜春晓。”
 她心思一定，又恢复正常，敲了敲那本花哨的杂志，道：“这个是不是你？”
 我不动声色地道：“是我。”
 姜春晓问：“你怎么跑香港去了？”
 我说：“关于师兄遇害，有条线索指向那边，所以我过去查看一下情况。”
 姜春晓便有些怀疑，“查看情况能弄这么大动静？”
 我说：“那边有个草鬼婆，就是会用蛊害人的巫师，知道我是过去调查的，就想用蛊来害我，当时她把整个大厦里的人都种了蛊，如果不用雷火之力洗伐，她一死，大厦里的所有人都会死。”
 姜春晓扭头往屋外看了一眼，这才问：“你真能呼风唤雨召雷劈人？这事在京城那边传得邪乎，说这是真正的神仙手段。已经有人在四处打听你了。”
 我坦然道：“既然我做了就不怕别人知道。引雷洗伐是小道小术，也没什么大不了的。况且我那也不是真正的召引天雷，而是借用了楼顶的避雷针才把雷引下来，与其说是仙术，不如说是江湖术士骗人的小把戏。谁要是感兴趣的话，我可以表演一个真正的召雷劈人，你要看的话，也没问题啊。只不过想看这个表演，得先准备五条人命出来，少一个都看不到。等表演完了，这五个人肯定要死！”
 姜春晓道：“我对这些玩意不感兴趣，不过京城有人非常感兴趣，如果确定是你的话，大概会邀请你进京显一显这手段，到时候你想不去都不行！”


第五百一十四章 无欲无求则无敌

“所谓不去不行，归根结底还是自己想去。有所求，必有所碍。而我，无欲无求。”
 我拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，举起向姜春晓示意。
 “这茶是好茶，多少人求之不得，可我已经断绝五感享受，也就无所谓好茶还是白水了。”
 姜春晓道：“你不是想给周成报仇，还想成仙吗？怎么能说是无欲无求？”
 我说：“这不是有所求，而是顺应自然之道。红尘炼心是修行必然的一部分。时机出现，便顺势而为。
 为师兄报仇，是出于情谊与正义，是人性中不可或缺的一部分，但这并不意味着我被仇恨所驱使，失去了自我。
 而至于成仙，那更是一个高远而虚渺的境界，它不在于外在形式的追求，如长生不老、法力无边，而在于心灵的觉醒与升华，是对世间万物更深一层的理解和包容。
 我追求的是在纷扰的红尘中，仍能保持一颗清明之心，不为外物所动，不为私欲所困。
 因此，我所说的无欲无求，并非真的毫无所求，而是指超脱于世俗的贪嗔痴慢疑，追求一种更高层次的精神满足与自由。
 而这种追求，京城的贵人们给不了我。或者说，这世上除了我自己，别人都给不了我。”
 姜春晓道：“我见过比你说得还天花乱坠神神叨叨的大师，可一接到邀约，还是欢天喜地的进了京。希望你能说到做到。”
 我把茶杯倒过来，扣在茶几上，没有再说话。
 姜春晓却又道：“鹭岛那事关系重大，不能光听你说，我得有人参与进去，钱我拿八成，将来好交待，剩下两成算是给你的酬劳。”
 我一听，就又把茶杯正了过来，重新倒上茶水，还给她续了一杯。
 姜春晓看着茶水，露出一个意味深长的笑容。
 我举起茶杯，向她示意，道：“姜主任有心了，这两成直接替我捐给希望工程吧。”
 姜春晓的笑容慢慢收敛，端起茶杯，小啜了一口，道：“现在我真有点相信你无欲无求了。过几天我让人过来找你，鹭岛的事情你同他讲就行。”
 她放下茶杯，又说：“姚援那边已经安排好了，这两天就会让张宝山过来接你。姚援说张美娟自从被捉回去之后，就不再说话，也不吃饭，现在全靠着吊水维持生命，就躺在床上等死。倒是徐五一直比较活跃，交代了大量盗墓和走私文物方面的犯罪线索，想要立功赎罪的心思很迫切。”
 我问：“能轻判了他？”
 姜春晓说：“大概率会判无期，最多十年就可以出狱。”
 我点了点头，再没多问。
 姜春晓起身离开，走到门口，却又停下了，扭头看着我，说：“惠道长，你说自己已经断绝五感享受，可又说这次入世是红尘炼心，那我问你个问题，如果现在有个女人向你投怀送抱，你是准备因为断绝五感享受拒绝她呢，还是想要红尘炼心接受她呢？”
 我说：“姜主任，道法自然，贫道已经绝了五感享受，又怎么会有你说的事情发生呢？”
 姜春晓指着我哈哈大笑起来。
 傍晚的时候，陆尘音回来了。
 我问她怎么不在韩尘乐那边多守几天。
 她说用不着了。
 我便把木磨山上发生的事情同她讲了，然后说：“我记得黄元君说过，高天观也是师承葛洪仙师，得传了他的宝胎丹元术。”
 陆尘音却反问：“你为什么要放过那女人？”
 我说：“放长线，才能钓大鱼。”
 陆尘音问：“你想钓谁？”
 我笑道：“愿者上钩，钓到谁就是谁！”
 陆尘音撇了撇嘴，说：“剪纸成兵术，一纸一生魂，就这么放过她，真是太便宜她了。”
 我说：“等鱼钓上来，就送她上路。”
 陆尘音说：“你想用她来钓鱼可不容易。宝胎丹元术是修行内丹的法门，跟什么选胎种生之类的外道邪术没有任何关系。她不知道从哪听说这么个法术名，不明白这法门的真义，只会望文生义，张嘴就来，简直要笑死个人。她这嘴里的实话比你还少，就怕你钓得鱼太大，反倒把你自己给折进去。”
 我说：“再大的鱼离了水，也就是砧板上的肉罢了。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，道：“你高兴就好。”
 然后，就走了，连晚饭都没在这边吃。
 我也不多想，照旧做晚课。
 这晚课正做着，忽听有人进院，抬头顺着窗户往外一瞅，就见冯娟拎着包躬着腰走进来，大晚上的还戴了副墨镜，左顾右盼，显得鬼鬼祟祟。
 看到房内亮灯，冯娟明显兴奋起来，快步走到门前。
 我不等她拍门，便直接说：“进来吧，门没锁。”
 冯娟的动作明显停顿了一下，然后小心翼翼地推门进屋，向我鞠了一躬，道：“惠道长，这几天我天天都来，可一直没见着你。”
 说完，她从包里掏出那份周成赠送给她的房产证，双手捧到我面前，“这就是周先生良留下的房产证。”
 我问：“那晚回去之后有发生什么事情吗？”
 冯娟道：“挂上周先生送给我的木剑后，门外闹哄哄的好像有很多人，七吵乱嚷的闹了一夜，等天亮的时候就消停了，我开门一看，地上死了厚厚一层虫子，那晚之后就再也没闹过了。”
 我点了点头，没接那份房产证，道：“这房子你收着吧。以后不要再信那些乱七八糟的东西，再有什么特别难解的事情，就去找法林寺的道正大师。他是得道高僧，能帮你解决所有问题。”
 冯娟拿着房产证，呆呆地站在原地，道：“这房子你不要了？”
 我说：“这是师兄送给你和你女儿傍身用的，又是你的一个念想，我就不夺人所爱了。”
 让冯娟拿房产证过来，只是幌子，其实是为了证实一件事情。
 见面之后，我就确定了自己的猜想，这自然就没必要再留她，更不会借此把房子要回来。
 冯娟呜呜哭出声来，捂着嘴强压情绪，却没再多说，转身离开。
 这次她大约不会再到大河村这边来了。 「有点卡文，今天先更这一小章。」


第五百一十五章 事进

冯娟是个很隐忍而且果断干脆的人。
 所以她才会在需要的时候果断选择周成。
 不仅为了治病，也是为了摆脱老高。
 而意识到在周成身边存在巨大风险的时候，她就立刻选择离开，虽然犹豫不舍，但行动上却没有丝毫的拖泥带水。
 这样的性情，不可能只是被人蛊惑几句，就跑到江边去烧纸拜祭。
 我当时就发现，她中了迷魂控念的外道术。
 手法粗浅，但却很地道。
 可今天再看，她身上的施术痕迹已经丁点不剩。
 正常来说，这些痕迹会残留半年左右。
 想要抹去也得费很大功夫，需要的手段比施术还要难。
 湘西大山里的草鬼婆只懂养虫子害人，不会这么精巧的外道手段。
 用冯娟做诱饵这事背后，还另有其人，不仅仅是草鬼婆的手下。
 接下来几天闲闲无事。
 每天准时做早晚课，白天无事就在房里读书看报哪也不去。
 有丛连柱在，倒也不会断了外间的消息。
 纯阳宫大火上了本地电视新闻，坏消息是新修的整个纯阳宫都被烧成了白地，好消息是虽然火头猛烈，造成大量道士受伤，好在没人遇难。
 纯阳宫的道士们经此一劫，失了在木磨山立足的心气，大火隔天就打了火车票返回川中老家，只留下少数几个人在这边收尾。
 王处玄被杀的事情没有上任何新闻。
 因为那个被指认为杀人凶手的女嫌疑犯谢妙华当天晚上就在看守所离奇失踪。
 杀人嫌疑的重犯，又是个极漂亮的女人，所以关的是单间号子。
 进去的时候还一切正常，可等送饭的时候，人就没了，只在床上剩了个极为粗糙的黄裱纸人。
 这种诡异离奇的事情，公家从来都不宣扬，只会在暗中调查。
 倒是因着纯阳宫大火这事，暴露出了木磨山上各院寺观阁存在巨大的隐患，景区管理处向上打报告，想要在山下驻一个消防队以备不测。
 这些是面上的消息。
 而在本地江湖中传开的，则是纯阳宫与惠念恩发生冲突，约定斗法后却又出尔反尔，偷袭惠念恩，惠念恩一怒之下击杀王处玄，火烧宫观，把纯阳宫众道士逐出金城。纯阳宫虽然败不服，再次约定要与惠念恩斗法。
 这个消息自然是我安排丛连柱这帮人放出去的。
 同时传开的消息，还有惠念恩在香港屋邨显圣一战。
 现在整个金城江湖三教九流全都知道来了个法力深不可测的道士惠念恩。
 不过火烧纯阳宫一战最多也就是在江湖术士中间比较轰动，对于普通的江湖人来说却显得有些遥远，远没有另一件事情对他们更加重要。
 葛修公开宣布重建地仙会，传贴四方，要求原本地仙会门下的诸多饭口继续效忠新建的地仙会。
 但响应他号召的并不多。
 消息传开两天，除了葛修自家门下外，原本属于其他几个老仙爷门下的势力都没有任何动静，全都在观望情况。
 毕竟地仙会的仙爷死得只剩下一个，对于江湖人士的威慑力大大减弱。
 而且因着这个巨大的变故，大家都对葛修还能活几天心存疑虑。
 这让葛修颇感颜面无光，很是发了通脾气，跟着就派出自家信徒出战。
 这些信徒都是普通人，搁在平时，自然不是那些刀口上舔血的江湖浪的对手，可他们现在人多势众，又奉葛修的意思如同圣旨，拼打起来悍不畏死不说，真要对打闹大了惊动警方，最倒霉的还是他们这些挂着号的江湖汉。
 葛修信众气势如虹，风头无两，一夜之间在整个金城四处出击，打砸横行，各种江湖饭口的门面尽都被砸得稀烂。
 效果如何，还得看后续，但这声势实在是非同凡响。
 闹得公家都有些坐不住了，安排人找葛修谈话，让他注意约束一下那些信众，不要搞出太过火的事情。
 葛修表面答应，转过头来却依然我行我素，指使信众继续对各江湖饭口进行袭扰，纯粹搞破坏，不让那些饭口出工赚钱。
 虽然不外出，可我也没真就什么都没干。
 丛连柱已经联系上了本地庄家，借着纯阳宫大火的热度，正式宣布开盘口赌纯阳宫与惠念恩斗法的输赢。
 盘口一开，便有消息流出来，有不知名大户豪掷百万压纯阳宫赢。
 据小道消息传言，这个压纯阳宫赢的，是正道大脉的高手，全程旁观了惠念恩击杀王处玄一战的经过，认为惠念恩不是纯阳宫最先崛起的女冠谢妙华的对手。
 这一百万瞬间引爆了各方投注的热情，不光江湖人士纷纷下注，就连金城商圈富豪有好些参与进来，整个盘口快速**，投注额度迅速冲破两千万。
 在当前的地下盘口中，这样的规模已经是极可观的了。
 与纯阳宫斗法这事也随着盘口的不断扩大而迅速传播扩展。
 火烧纯阳宫的第七天，张宝山上门。
 “你让我递的申请批了，上面让我负责联系你，管接管送，要是出了什么事也得我担着。”
 他靠在车门上，这样对我说着，下意识掏出包烟来，刚倒出一根塞到嘴里，正准备摸火机，却突然想起什么，又把烟仔细地塞回烟盒里。
 我瞟了那烟盒一眼，说：“师兄给你的烟？”
 张宝山道：“可不，得省着点抽了。”
 我说：“吸烟有害健康，以后不要抽烟了。”
 张宝山笑道：“这烟就是我的命，戒了等于自杀。”
 我说：“我可以让你闻到烟味就恶心，再也不会想抽。”
 张宝山道：“戒个烟，就不劳烦你这位神仙出手了。上车吧，专案组那边派了个联络员，叫姚援，之前周先生帮忙审过一伙害孩子的拐子，也是姚援联络的。”
 我说：“我是认真的，只要你想我就可以帮你戒掉。”
 张宝山道：“我也是认真的，这烟不是因为我想抽，而是因为需要抽。不抽烟，就得喝酒，总得有一样，我老同事喝出胃癌胃出血的都有，抽烟得肺癌的倒是没有。我知道你是好意，可这人活在世上，好意不代表着好用啊。”
 我道：“张队长看得清楚，以后可以考虑当道士了。”
 张宝山哈哈一笑，道：“我做个酒肉和尚还行，鲁智深那样的，道士就算了，没那股子仙气。上车，不好让人上面的领导多等。”
 张美娟现在不在看守所，而是在武警总医院。
 到地头，依旧是姚援接我进去。
 病房在顶楼，窗户上的铁栅栏，门口站了四个荷枪实弹的武警。
 姚援出示了证件之后，我们两个方才准许进入，而张宝山只能在外面等着。
 往病房里一走，我就看到张美娟正躺在床上，一只手铐在床边，人瘦得只剩下皮包骨头了。
 看清她的样子，我眯了下眼睛。 「再理一理哈。今天一小章。」


第五百一十六章 恐惧

神黯气滞。
 理论上来说，这里躺的应该是个死人。
 可张美娟不仅没有死，神智还很清醒，看到我进来，便咧嘴笑了起来。
 她嘴里的牙齿都已经掉没了，只剩下光秃秃的牙花子，间中晃动着只剩下半截的断舌。
 姚援低声说：“在江滩上把她抓回来，刚一进看守所，她就咬断了自己的舌头，然后撞在墙上，把满嘴的牙都撞碎了。这事一直处在保密状态，出去不要跟别人说，张宝山也不行。”
 我点了点头，没有说话，来到床边，俯视着张美娟。
 张美娟的嘴咧得越发大了，仿佛个古怪的黑洞，断舌在其中不停晃动，如同一只蛇样的怪物正准备出洞伤人。
 笑容里尽是嘲弄。
 我抬手掀开她身上盖着的被子。
 赤裸的身体只剩下皮包着骨头。
 我在她的胸腹位置按了按，便对姚援道：“她最多还能活半个月。”
 姚援说：“医生预计靠营养液和仪器还能维持一个月左右。”
 “没必要再看了。”
 我没再多看张美娟一眼，转身走出病房。
 姚援跟出来，刚想说话，我摆了摆手，让他别说，一直下楼，来到外面僻静处，冲他招了招手，示意站到我面前，我打量了他几眼，猛地抬手向他头右侧一伸。
 刺刀自袖口滑出半截，从他的耳侧掠过来。
 姚援噌地往旁边跳开，一脸警惕，伸手去摸耳朵。
 耳边沿划了道小小的口子。
 我收回手，把刺刀亮到他眼前。
 刀尖上挑着一只指头大小的纸人，头部通红，四肢漆黑。
 姚援惊讶得瞪大了眼睛，“什么玩意？这么大个东西在我耳朵上怎么没人告诉我？”
 我掏出张黄裱纸，仔细把纸人包好，这才说：“耳报神，外道小术，能够把偷听到的对话传回到施术人耳中。施术的时候，能够变换外形隐藏，一般人看不到。”
 姚援有些不敢相信，“这么牛逼？这要是学会了，那还用什么窃听器，放个纸人就完了。”
 我说：“限制很多，而且想用这招，得有至少十年以上的幼功才行。”
 姚援转了转眼珠，说：“你懂吧，回头教教我。”
 我打量了他两眼，道：“你学不会，别想了。”
 姚援不服气地说：“你还没教，怎么就敢说我学不会？”
 我说：“想学耳报神，得先刺聋自己一只耳朵，你舍得吗？”
 姚援下意识摸了摸自己的耳朵，道：“算了，我就想学着玩玩，可不想当聋子。”
 我说：“技不轻传，法不可亵，外道术也是术，而且更加凶险，不要抱学着玩的心态去接触，很容易死无葬身之地。”
 姚援道：“我就是随便一说，不会真去学这些东西，道长你放心吧。”
 我说：“心中要有敬畏之意，随便说也不行。魔自心中起，邪打念头生，一有了念头，就会时时回响，改天要是再见到更神奇的手段，怕就要忘了你这个随便说说的想法，想要随便试试了。你们这样的人，从来不会缺这种诱惑。”
 姚援道：“你这话听着有点高人的意思，我记得了。这玩意一直在我耳边上偷听吗？”
 我说：“这东西放出来最多能维持三个小时，而且不仅有距离限制，还会耗费施术者巨大的精神，不到生死攸关时不会随便使用。这是她刚放出来的。”
 姚援就是一怔，“她都那样了，还有什么生死攸关？”
 我笑道：“因为她看到了我。”
 姚援疑惑地打量了我两眼，“她很害怕你？”
 我说：“因为她知道我是谁，也知道我有什么样的本事，所以很怕。”
 姚援问：“她已经快要死了，就算你本事再大，也不能再把她怎么样了吧。”
 我道：“就算她真要死了，我也有手段让她死不成。活活受尽痛苦，求死不得，比死要可怕得多。”
 姚援沉默片刻，道：“我见过周先生的手段，你们这些术士都这么……凶残吗？”
 我道：“什么是神仙？非人！神仙手段，自然是非人手段。姚同志，记住我这句话，看在姜春晓的面子上，我才会对你说。”
 姚援很郑重地点头道：“我记得了。”
 我微微一笑，没再多说，指了指楼上，道：“你们给她检查过内脏情况吗？”
 姚援说：“检查过了，她的心肝脾肺肾都有问题……”
 我说：“肝部硬化，心脏萎缩，脾器腐烂，双肾肿胀，肺部出现大量金属样结节。”
 姚援一脸震惊地看着我，“没错，医院这边解释不了，也没有治疗办法，所以张宝山的申请一提就通过了。咳，前阵子周先生来帮忙那事也起了作用，专案组那边还是希望能把张美娟名正典型，不想让她这么不明不白地死掉。那个，功劳不一样的。像她这种恶性案件，上面最希望的就是公开审判处刑，形成强烈的威慑效果。”
 我笑了笑，问：“这功劳你能分多少？”
 姚援没吱声。
 我便说：“这是跟我姜春晓之间的交易，你只管说就是了。”
 姚援这才含糊地说了句，“差这一层，大概差两级，咳，春晓姐挺希望我能借这次机会卡个位置。”
 我问：“你相信姜春晓吗？”
 姚援毫不犹豫地道：“相信。”
 他顿了顿，又道：“我小时候家里有些情况，有好几年借住在她家里，都是她带着我玩，还救过我的命。”
 我说：“既然相信她，那就要相信我，接下来无论我要你做什么，你都不要多问，按要求做就是了。”
 姚援问：“我听春晓姐说，你是周先生的师弟，也是高天观的弟子？”
 我摆手说：“我这个高天观弟子的身份是为了办事方便才管陆师姐要的，跟我师兄那个正经是黄元君承认的弟子身份不能比。”
 姚援舔了舔嘴唇，便说：“我相信小陆姑娘的识人之明。”
 我哈地笑了一声，道：“好，信陆师姐也行，我们先去看看徐五，然后再说。”
 说完，我打开纸包，把那纸人放回到姚援耳后，道：“张美娟神黯气滞，应该已经是个死人了，却有什么东西在支撑着她不咽最后一口气。不过人力终有穷尽时，念头再强，也抵不住身体的衰朽，她没救了，这个样子也不可能上场公审，还是尽快判决执行吧。”
 姚援有些紧张，下意识想去摸耳后，但手抬到一半就强忍了下来，道：“我会向上报告这件事情。还要去看看徐五吗？”
 我说：“去看看，关于我师兄周成遇害的事情，我有几句话要问他。”
 姚援便不再多问，领着我直奔看守所。
 招呼已经提前打过，进看守所，便把徐五提了出来。
 进了审讯室，看到我，徐五露出一丝疑惑的神情，但马上就低下头掩视情绪，装出老老实实的样子。
 “我叫惠念恩，是周成的师弟。”
 我这句话一出，徐五的肩头微不可察地抖了一下。
 虽然身陷囹圄，但他的消息显然依旧很灵通。
 就像住在医院里等死的张美娟。
 这就是地头蛇的可怖之处。
 地仙会十年经营，织成的网上，不仅仅有江湖亡命。
 我坐到徐五对面，说：“周成会的手段，我都会，他不会的手段，我也会。”
 徐五抬起头，冲我露出一个略带些讨好的笑容，“周兄弟是我们地仙会的仙爷，我跟他一直很要好。”
 我说：“灵虫药降好吃吗？”
 徐五的笑容僵住。
 我竖起一根手指，道“第一个问题，你的灵虫药降是谁给你解的？”
 徐五看了眼站在门口的姚援，这才道：“是魏解，龙孝武去泰国向他求助，他找了泰国最厉害的降头师。”
 我竖起第二根手指，道：“第二个问题，周成遇害的时候，你在哪里？”
 徐五吞了吞口水，道：“当时我在现场，亲眼看到周兄弟被江神一口咬掉脑袋，又一口叼走了身体，因为离着太远，我们甚至都来不及把周兄弟的尸体抢回来。”
 说到这里，甚至还挤出了两滴眼泪。
 我竖起第三根手指，道：“魏解、张美娟施术祭江神点蛟那晚，你在哪里？”
 徐五愕然抬头看向我，满眼惊惧，“你，你怎么知道？”
 我微微一笑，道：“我还有个名字，叫卫少常，老君观的卫少常，那晚在江边斩妖除魔的卫少常！”
 徐五骇然失色，“原来是你！”
 我继续说：“你消息很灵通啊，那晚我没看到你，但魏解说你在四十九中。”
 徐五道：“我当时已经被公家拉进来了，就在这个看守所里关着，没去过四十九中。再说了，我也不懂祭江神这些路子，去四十九中干什么？”
 我说：“很好。听说你想立功求宽大处理？我现在有个能让你立个大功的机会，你想不想要？”
 徐五问：“什么机会？”
 我说：“先说想不想要。”
 徐五犹豫了，低头不语。
 我大笑起身，拍了拍徐五的肩膀，“心虚啊，不敢要？那就等死吧，无论谁向你许诺很快就可以出来都没用，你一定会被公审，送到刑场吃花生米！”
 徐五霍然抬头，伸手想来抓我。
 我抓住他的手瞧了一眼手心，然后反手一巴掌抽在他脸上，把他煽得从椅子上飞出去，重重摔在墙角。
 “给脸不要脸。”我斥骂道，“魏解死了，龙孝武也死了，张美娟马上就要死了，葛修专心做他的立地神仙，你还能指望谁来救你！”
 骂完，我不再跟徐五多废话，一甩袖子，转身踏步走出审讯室，招呼了姚援就走。
 姚援不明所以，张嘴想问，但抬手摸了下耳朵，又把嘴闭上了。
 我便道：“你们还是要查徐五在外面的关系，他现在这样做是丢车保帅，用交待盗墓线的案子来掩盖更大的罪行。外面一定有人给他承诺，保证他不会被判死刑。”
 姚援便顺着我的话头说：“我会向上面报告。”
 “今天就到这里吧。”我对姚援说，“张美娟那边要是情况快速恶化的话，随时叫我过来，我有法子可以维持她的状态。”
 姚援把我带回医院。
 张宝山还在这边等着。
 我上了车，张宝山也不多问，立刻发动。
 等离开医院半条街开外，我便让张宝山把车停在路边，自下了车，步行转回医院，一路来到那间特护病房。
 那四个守着的武警，看到我独自一个人去而复返，立刻都提高了警惕。
 其中一个刚要张嘴说话，我冲他们微微一笑，他们就都露出茫然的神色，退回原位，不再阻拦。
 我推门走进病房。
 本来像尸体般紧闭双眼的张美娟猛得睁开眼，警惕地看着我，慢慢地再次露出那种嘲讽的笑容。
 我站到床边，紧盯着她的眼睛，缓缓说：“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神，发神苍华字太元，脑神精根字泥丸……胆神龙曜字戚明，六腑五脏体神精，毕在心内运天经，昼夜存之可长生。”
 张美娟笑不出来了，紧紧盯着我，眼神恶毒，却掩不住暗藏的慌乱。
 “张大姑，我还以为你真的心存了死者，可万万没想到你不光不想死，还挺有野心的。白莲教红莲秘法的五神驻世移魂不是已经在唐赛儿起兵的时候，被当众焚毁了吗？想不到居然还会有人用。你是白莲徒红莲正传？”
 我用一种好奇的目光看着张美娟，仿佛在打量什么稀奇的物件。
 “有五神驻世移魂这本事在身，就逃狱也是件很简单的事情吧，可你宁可用这么痛苦的法子，也不琢磨逃狱，是为了假死！但凡人要假死，都是为了摆脱活着无法摆脱的恐惧。我不觉得你想摆脱我，那你是想摆脱谁？地仙会吗？”
 张美娟突然从床上跳起来。
 她的动作是如此激烈，以至于一下子就把拷在床头的手腕扯断。
 可断了的手腕没没一滴血，只露出白森森的骨头茬口。
 她却毫不顾忌手腕扯断，荷荷大叫着向我猛扑过来。
 我抬手按在她的额头上，把她按回到床上，说：“别想寻死，我应该了别人，要让你名正典刑，你就一定不会死。”
 张美娟咧着嘴，再次露出嘲弄的笑容，然后胸腹爆裂，一肚子的心肝脾肺都飞了出来。


第五百一十七章 装神

我伸手把这些崩跳出来的内脏抓住，一一塞回她的肚子里，跟着掏出符来往碎裂的胸腹一贴。
 所有的裂口全部严丝合缝还原。
 表皮不时鼓起凹下，发出如雷鼓般的砰砰闷响。
 这是内脏还在妄图跳出来。
 我点起三炷香，插在床头上方，用手指在她额头虚画安五精六神符，然后伸掌击符拍在她的额头上。
 张美娟安静下来，瞪眼看着我，满是惊恐。
 “你一定很奇怪我为什么会出现在这里吧。”
 我掏出灸针、朱砂、符笔和小烧，一样样摆在床边。
 “因为我还有一个身份，叫惠念恩，是周成的师弟，这次进金城打的旗号是给周成报仇，如今已经拜在高天观门下做了外门弟子。
 我进金城这半个月，做了三件事情。
 第件，用苗正平上百手下重祭江神，如今江面平静，百事不生。
 第二件，去香港诛杀湘西来的草鬼婆，这事上了香港的电视新闻和杂志。
 第三件，火烧纯阳宫，杀了王处玄，把纯阳宫道士赶出金城。”
 张美娟眼睛越瞪越大，以至于把眼眶都瞪得开裂，眼珠子摇摇欲坠。
 我提笔沾了朱砂，在她两侧眼角各点了三点。
 开裂的眼眶复原，眼珠子鼓了几鼓，也没能流出来。
 “不要再白废力气了。五神驻世移魂这种属于外道三十六术顶壳借神的手段。高天观向来以诛杀外道术士为己任，《御纂道统正宗》一书就是他们在乾隆年间说服皇帝编纂发行的。你猜高天观对哪种外道术没有克制手段？你以为我一个老君观的嫡传正宗为什么要拜入高天观门下？”
 张美娟张开嘴巴，发出无声的喊叫，断舌在腔中晃动，越伸越长，宛如活蛇，试图从嘴里冲出来。
 我再提笔在她嘴角两侧各点三点。
 她的嘴巴立刻闭得严严实实。
 随后我又在她身上所有孔窍侧都点了朱砂印。
 她老老实实地躺在床上，丝毫不能动弹，只剩下眼珠在不停转动。
 我再拿起灸针，分别刺入五脏俞穴，连针尾都埋入皮肤。
 “破解五神驻世移魂，只需要简单的封窍定神，令束五神不得离窍，你就别想借神外身移魂重生。为了逼迫五神离魂，你已经令身体衰朽，就算五神被束，这个过程也不可能逆转。从现在起，你可以清楚的感受到身体慢慢腐烂朽败所带来的各种痛苦。
 可是你不能死，因为你的身体已经死了。这种痛苦，将会一直持续到整个身体完全腐烂。不过你也不担心会一直住在医院里。我已经告诉公家那边你快要死了，他们希望能把你名正典刑，起到足够的震慑作用，所以他们一定会快审快判。你会被拉去刑场喂上一粒花生米，然后再被拉去火化，你会清楚地感受到烈焰焚烧身体带来的痛苦。
 我会在炼你的火化炉周围再设一道阵，把你的魂魄束缚在炉内，每起一次火，你就会再重新感受一遍这种火焚的痛苦，无穷无尽，永远不得解脱，佛家所说的火山地狱也不过就是如此罢了。
 当然，我要做的不仅仅如此。”
 我这样说着，把小烧倒在她的身上，晃了道祝融符一燎，蓝幽幽的酒焰瞬间爬满全身，而后分为五股，钻进了刺着灸针的五脏俞穴内。
 张美娟干瘪的身体蓦得一鼓，仿佛充气的皮球般变得肿胀滚圆。
 我掐起金刚指，围着病床慢踏罡步，默念咒语。
 待咒语念毕，换剑诀，点刺五脏位置。
 “这叫借神焚魂诀，是外道术埋物镇魇中压灵术的手段。你的神外身会时时刻刻感到五脏火烧火燎，直到生生痛死为止。你要是不想他这么痛苦，就告诉他是谁在哪里，我去帮你杀了他，把魂魄带给你，到时候一起扔进火化炉，跟你做个同生共死的同命鸳鸯。”
 张美娟死死地盯着我，突然有血自眼珠里冒出来。
 跟着就有闷闷的声音在她身体内响起。
 “你为什么要这样做，我们无怨无仇，就算你要斩妖除魔，可以直接杀了我，为什么要像个外道术士一样来折磨我！”
 “呵呵。”我轻笑了一声，“你跟草鬼婆合作设计陷害我的时候，怎么不说跟我无怨无仇？”
 张美娟已经做不到任何动作和表情，但眼神却还是透出了不敢置信的惊恐。
 “你说什么？我什么时候跟草鬼婆合作设计陷害你了？”
 “你以为用生祭符掩盖，我就发现不了冯娟身上所中的迷神控念术吗？
 本来我还拿不太准这迷神控念术的来路，可你啊聪明反被聪明误，知道江边陷阱被破后，怕被我根据这迷神控念术追索到你身上，便又施术把这迷神控念术的痕迹抹掉，想要断了线索。
 你自以为这样就可以神不知鬼不觉，却不知道抹术一样会有痕迹留下。两次施术痕迹一合，我便发觉这迷神控念术跟千面胡的拍花术同出一源。
 千面胡在金城拐孩子，没有地仙会的老仙爷庇护，怎么敢大张旗鼓地做起这么大的局面，连南边的花子帮都大老远地跑来跟他订货？没有老仙爷搭桥，他又怎么可能把拐来的孩子供给你造畜做祭品？
 你左手拿拐来的孩子给地仙会做寿材，右手用虚子造畜供奉人蛟，真是使得好一手借皮装鬼，偷天换日！哪怕劫寿造畜这事发了，也可以用地仙会做遮挡，来个金蝉脱壳，不至于影响你们九九虚子炼真龙这一局！
 你自以为做得隐秘，神不知鬼不觉，却不知道在我眼里，却是处处漏洞，只要一个小小的线索，就能直接追到你身上。”
 “我跟你无怨无仇，我又不知道你是周成的师弟，我根本没有理由这样做，我也跟千面胡不是一个师承，你不能这样硬扣在我身上！”
 “谁是周成的师弟对你来说并不要紧，你只是想借草鬼婆的手除掉周成师弟这个人。大家都是外道术士，这还用得着说吗？斩草不除根，那也不是外道术士了！至于为什么说斩草除根，嘿嘿嘿嘿……”
 我冲着她笑了起来。
 面孔在笑容中扭曲变化，幻成了周成的样子。
 “因为我就是周成啊！”
 张美娟的眼睛瞪到了极限。
 除此之外，她也没有任何办法来表达她的惊恐。
 “不可能！你明明死了，你是假的，你是假的，你骗不了我！”
 腹中的声音变得疯狂尖厉。
 肚皮被顶起一个极高的圆包。
 皮肤被撑到近乎透明。
 隐约可见一张满是憎恶的脸正紧贴在皮肤下方。
 旋即这张脸被挤到了一边，又换成了另一张脸。
 紧接着是第三张，第四张，第五张。
 五张表情各不相同的脸。
 我抬手一掌拍在那鼓包上。
 鼓包被打得瘪了回去。
 “就凭你们那点可怜本事也配杀我？跟着魏解那个葛家婆娘亲自出手还差不多！是不是她示意你们来杀我的！她对你们都说什么了！”
 “你怎么知道那是葛家的？你为什么会认为她在对付你？你，你也是地仙府的！”
 哪怕是不能动弹，深深的恐惧依旧涌了出来。
 “嘿嘿嘿，那葛家的婆娘想借九九虚子炼真龙这一局成为宝胎真人，想得倒是挺美，就凭她的出身也配！啧啧，你们以为抱上了大腿吧，真是瞎了眼啊，真佛就在眼前，却去拜那假佛，你们不死谁死！我才是唯一可以成为宝胎真人的，谁敢抢我的位，谁就是我不共戴天的仇人，谁敢挡我的路，哪怕是神佛也得给我去死！”
 我咬牙切齿地低吼着，一把揪住张美娟的脖子，把她整个人揪起来，提到眼前，恶狠狠地道：“那女人都对你们说什么了？她来金城到底想干什么！老实讲，我放你移魂，还给你个机会为我做事！不讲，那就去永生永世地受那火山地狱的折磨吧！”
 “我不知道，我真的不知道。我没跟她接触过，一直是魏解陪着她，是魏解告诉我她是地仙会的宝胎真人，都是魏解告诉我的，我真不知道，也没得过她的什么受意……”
 “什么都不知道你得着机会，连周成的师弟都要杀，甚至不惜冒着暴露身份的风险？是不是那婆娘跟你们许诺什么了！我杀了魏解，坏了她的好事，她一定恨得牙根直痒痒吧，所以才会想借外人的手来杀我！你们就是受她指派，才会跟草鬼婆合作来杀我，对不对！”
 “真的不是啊。真人，九九虚子炼真龙这一局被你破了，那位宝胎真人……”
 “放屁，她是什么宝胎真人，一个不知死活的疯婆娘！”
 “是，是，她不是宝胎真人。她是来监督九九虚子炼真龙这一局完成的，可这一局却搞砸了，以地仙府的行事习惯，一定会杀了我们这些知情人来灭口，既可以保密，又可以泄愤。所以我才躲到公家这边，借皇气庇护逃脱。我躲她都来不及呢，哪还敢去接触她。真人，我真的不敢啊。”
 “那你为什么要杀周成的师弟，还是说你想杀的其实是卫少常，想要给魏解报仇？啧啧，你还真是对那姓魏的死老头一往情深啊！”
 “你，你怎么知道我和魏解……”
 “嘿嘿，给地仙府做事，真以为没人盯着吗？你们那点破事，地仙府尽在掌握之中，只不过看你们做事还算卖力气，才留着你们的狗命！现在，既然你们连事情都做不好，那留你还有什么用！”
 “我真的尽力了，真人，你们都是在世的仙人，我们这点能耐在你们面前哪够看？你们这些地仙之间的争斗，我们也掺和不起，真人，我要是知道惠念恩就是你，打死我也不敢去迷冯娟啊。”
 “不是那婆娘想杀，那是谁想杀我！还有谁敢来杀我！”


第五百一十八章 弄鬼

张美娟恐惧到了极点。
 腹中声音越发尖厉。
 那五张脸都躲回腹中，不敢再往外冲。
 “是徐五！真人，是徐五想杀你。你自称是周成师弟，要查他的死因，徐五害怕，所以才会同意跟草鬼婆合作。”
 我拿起一枚灸针猛地往她腹部一扎，骂道：“放屁，徐五在看守所里呆着呢，我刚去看过，他的本事全在风水术上，除非有人捞，不然逃不出去。他怎么跟草鬼婆联系？怎么给冯娟施术！他会迷神控念吗？你们所有的一切我都了如指掌，还敢骗我！”
 张美娟僵直的身体突地弹起半尺高，然后重重摔回床上。
 针刺下处一张人脸紧紧贴在薄得透明的肚皮上，正是张美娟的模样。
 落针处位于左眼，鲜血顺着针眼往外流着，那只眼俨然已经被刺瞎了。
 五神不整，缺则损。
 她就算能完成五神移魂，新身体的左眼也瞎了。
 “真人，被抓进去的是替身。徐五打小炼过九转替身法，据说九个身俱全，真身是哪个谁都不知道，对外只说是双胞胎兄弟。真徐五还躲在外面，他跟我说地仙府已经派了新的真人联系上他，只要杀了你这个隐患，就可以重新出面，再整金城江湖，继续做仙爷，到时候他可以推举我也做仙爷，共享这福贵。”
 “地仙府又来人了？我怎么不知道？是哪家的？”
 “这个我真不知道，徐五没对我说，也没给我看录魂册。”
 “空口白话，你就信他？”
 “新来的真人在他臂上压了宝印，他给我看了。”
 “哦？你看到宝印了？”
 “看到了，假不了，跟魏解身上的那个一模一样。听魏解说，地仙府选谁做行走，就会赐谁宝印，可以辟一切魇咒。当年常老仙就是受了宝印才会进金城显圣。常老仙被镇压之后，地仙府又把宝印赐给了魏解。现在给徐五了。我就是看了宝印，信了他的鬼话，才会给冯娟下咒控神，要是知道真人你的身份，我无论如何也不敢啊，这都是徐五搞的鬼啊！真人，我只是不想死，我没有别的心思。”
 “哦？真这样吗？那徐五是怎么跟香港来的人搭上关系的？”
 “那人到了金城后直接去找的徐五。为什么会找上徐五，这个我真不知道，真不知道，我现在还不能持续移魂太长时间，有些无关紧要的事情就没问过。”
 “徐五为什么非要杀我？”
 “他说他中了周成，啊不，是中了你施的灵虫药降，怕你，不是，是怕真人你也懂这套，到时候还会被你控制，只有杀了你才能完全摆脱药降，掌控金城。要不然一出来露脸，怕又要成为你的傀儡，只怕影响到地仙府给他的任务。”
 “真徐五在哪儿？”
 “在汤梁湖的岛上，他在村里有个身份，平时都住在那边。”
 “那是真身吗？”
 “能得地仙府宝印，应该是真身吧。我不是很清楚，徐五这人看着是五个老仙爷里最没野心本事最小的，可实际上藏得很深，平时谁都不知道哪个是他的真身。真人，我真的无意冒犯你，求你放过我，求你再给我个机会，你在金城做事，身边也需要足够有能力的走狗啊，我可以做啊，求你给我个机会吧……”
 我拔下刺瞎她左眼的那根灸针，站直身体，俯视着她，“我这就去寻徐五问个明白，如果你敢骗我，火山地狱也不过是个开胃菜，到时候倒好叫你知道地仙府的真正本事！”
 “我不敢欺骗真人，这都是徐五搞出来的鬼，我也是被他给骗了，他要是不承认，我愿意同他当面对质。”
 我冷笑了一声，转身走出病房，然后立刻从走廊窗子跳出去，紧贴着墙壁游回病房窗外。
 张美娟一动不动。
 可皮肤下却有蛇样的东西在快速游走。
 突然，嗤嗤细响，刺在五脏俞穴上的五根灸针倒飞了出来。
 针一飞出，张美娟的身体立刻像泄了气的皮球样快速瘪下去。
 张美娟果然有些门道。
 虽然我特意留了缺漏，但能这么快就找到，并且立刻就破解，足以显出她这一身不凡的本事。
 倒是省了我的力气。
 原本我打算，要是她解不了这定神的五针，就暗中帮她一把。
 不解定神五针，她就不能完成移神最后一步。
 她不完成最后一步，我就不方便动手。
 在公家的地头上除掉一个重犯，那不是江湖私斗，而是在打公家的脸。
 可现在，她表面上已经死了，接下来无论怎么样对付她，都顺理成章，公家不可能给她出头，至于江湖上的同道……倒要看看谁有这么大的胆量了。
 答应帮姚援把张美娟名正典刑这个要求，本身就是说给她听的。
 解除了定神五针，最多五个小时，她就能完成移神。
 这五个小时，是我特意给自己留出来的。
 我悄悄取出一炷香，插在窗台外沿，让香气能够隐约飘进屋里。
 完成这最后一步，我回到张宝山车上，问：“知道张美娟那个职高的情人现在在哪吗？”
 张宝山道：“我问问吴老油，还需要问别的吗？”
 “再问一下她那个情人最近常去哪些地方。”我拿出一包平平无奇的线香递给张宝山，“十天之内，所有她情人去过三次以上的地方，都插上这香，一个地方插一根就可以。”
 张宝山接过线香，问：“她那情人有问题？吴老油他们之前探过那小子的底，被张美娟养了之后，整天游手好闲，从来不出去干活，可也没干过什么坏事，张美娟那些神神叨叨的事情也从来不跟那小子讲。”
 我说：“有没有问题，要等试过了再说。五个小时之内，尽可能把所有地方都插下。插上香之后，千万不要留人在原位守着，否则会死人！等插完香回来，你联系姚援，让他尽快推动审判徐五，一定要判死刑！”
 正常来说，公安这边办案肯定干涉不了法院那边怎么判。
 但姚援肯定能办到。
 张宝山问：“你要做什么？”
 我伸手在面前空中虚虚一抓，然后翻过来，掌心中多了一枚大钱。
 字朝上。
 “有人想要装神弄鬼，浑水摸鱼，那我就成全他们，先把水搅得再浑一些！” 「今天一小章，欠的部分明后两天补更。」


第五百一十九章 明暗自一套

张宝山很快就打听到了张美娟情人的下落。
 这个职高生在摆脱嫌疑释放后，就一直呆在张美娟给他买的那个房子里，每天除了吃喝拉撒，就是坐在沙发上一动也不动的看电视，一直没出过门。
 公安那边轮组二十四小时不停地监视了一阵子，但张美娟逃狱后也没有去找她这个小情人，就放松监视，只留下两个人守着。
 我高估张美娟了。
 这样也好，省了许多功夫。
 我便与张宝山分手，随便寻了个人家扔钱买辆摩托，直奔汤梁岛。
 徐五藏身的家就是汤梁岛村把头第一家。
 一间低矮的泥草小房，院里挂着破旧的渔网，石板上晒着鱼干，空气中弥漫着渔家特有的腥臭味道。
 老头就坐在房门槛上补着渔网。
 我先绕到院子后面，在树上挂了面镜子，又埋了三把小刀，这才转到院门这边。
 刚在院门口停下脚步，他便抬头看过来，露出一个和善的笑容。
 “来啦？我已经等你很久了，还琢磨着你怎么还不来，没办法只好用点手段把你引过来。死在江边的那个，是你的替身吧，我早就看出来啦，装神弄鬼身外化身这一套，我搞了几十年，比你熟练，想骗过我，你还嫩了点。进来坐吧，既然来了，你想走可就没那么容易。我们好好唠几句……”
 徐五放下手中的铁弯针，缓慢而吃力地站起来，用拳头捶了捶自己的腰，有些感慨地道：“这人真是不服老不行，做这么一会活儿，就腰疼了，想当年像你这么大的时候，就这么坐多久都不带血脉不畅的。说起来，那还是建国前的事情呢，我为了伏杀一个仇人，做好布局，就这么把自己埋在泥地里一天一夜，才守到他，立刻跳出来，取了他的脑袋……”
 我“嗤”笑了一声，道：“别装了，有本事跑你就跑，想拼命你就动手，想靠唬我拖那是想多了。”
 徐五弯着腰，眯眼看着我，微笑道：“想杀我就进院来啊。”
 我说：“周成真的死了，医院里只是我用顶壳借神的法子假扮他套张美娟的话。”
 徐五道：“顶壳借神，我比你懂。”
 我说：“你懂的只是在江湖上传的版本，我用的是修改过后的版本。我和周成一起修习，同吃同住数年，互照精神，各为顶壳，只要一人死，另一人就可以随意扮成他的样子。这一招，原本是用来死而复活，扬名显圣用的，拿来对付你们这些下九流的外道术士，实在是有些大材小用，不过只要能抓到那个葛家婆娘，也值了。”
 徐五稳稳地站在房门前，道：“传下来的顶壳借神是多少代人不断改进完善的，你才多大年纪，就能修改流传了几百年的神术？”
 我大笑，“那晚你把周成推到人蛟嘴里时，我就站在你身后！”
 徐五脸色大变，转身就往房里跑。
 我一脚把那个破烂院门踢倒，喝道：“小小的风水杀阵，也敢在我面前卖弄，真是不知死活。”
 草房后响起徐五的惨叫。
 我也不进院，沿着篱笆绕到房后。
 徐五躺在地上，胸前有三道深深的刀口，血流如注，眼见着出气多进气少，是活不成了。
 看到我，他吐着血沫，有气无力地说：“我要死了。但你也别想知道地仙府来的人是谁，也别想知道我是怎么跟香港来的人搭上关系的。”
 他一边说着，一边把右臂肩膀头上的皮肉抓得稀烂，“你也别想看到宝印。”
 我背着手，也不接他这话头，安静地看着他。
 徐五的气息越来越弱，眼神变得慌乱起来，“你不想知道这些事情的真相吗？我要是死了，你永远也别想知道！”
 我说：“张美娟告诉你的，都是我让她对你说的。不这样说，你怎么会心存侥幸，敢留下来拖住我？你认为我为了知道真相，不会上来就杀了你，可事实上我只想要来斩草除根罢了。地仙府来的是谁，你是怎么跟香港草鬼婆搭上关系，都不重要。杀了你对我才是最重要的。不妨告诉你，张美娟已经投在我门下了！”
 徐五道：“别杀我，我不是徐五真身，那臭表子在骗你。她跟真徐五是姘头，出卖我就是为了拖延时间，给她和真徐五制造逃跑的机会。饶我一命，我可以带你去找他们。”
 我说：“那晚你把周成推到人蛟嘴里的时候，我就站在你身后！听到这句话的时候，你不应该跑。”
 徐五不说话了，只剩下剧烈的喘息，好一会儿，才又说：“设计杀周成的是张美娟，帮我搭上香港来人的也是她。她才是地仙府来人选定的新行走。这女人从来都是两面三刀，当年常老仙还活着的时候，她就跟着常老仙，常老仙被镇压了，她靠着韦八遮掩才逃过公家追捕，可她不感激韦八也就算了，得到机会就又爬上魏解的床，转手害死了韦八。等魏解跑到泰国不回来，她就又来勾搭我……这个臭表子，我做鬼也不会放过她！”
 我说：“你做不成鬼。这风水杀阵威力很足，现在全都作用在你身上，你一咽气就会魂飞魄散，我会再添一把火化了你的尸体，让你连尸变的机会都没有。”
 徐五望着我说：“就算是江湖争杀，斩草除根，也没必要使这么恶毒的手段吧。”
 我说：“我是打着给周成报仇的旗号来金城的，这么大的神通，要是不能快速查出谁主是凶手，实在是有损我的威名。不过，查出来就这么杀了，我不就没理由在金城呆下去了吗？所以，把你锉骨扬灰，我就可以说你潜逃了，然后再以查找你的下落和老巢为由理继续呆在金城。葛修正在重建地仙会，你一失踪，他就是真正唯一还活着的老仙爷，不会再有任何阻力，等他把地仙会重建完，我就可以打着清扫你势力的名义，把地仙会拿下来自己用。不挫骨扬灰，万一有人拿着你的尸体跑出来搞事，那不是平白多了麻烦？”
 徐五的声音越来越弱了，“我不明白，你们地仙府的真人不是从来不沾染世俗凡事，有需要只扶持江湖术士来做事吗？你为什么要抛头露面独霸金城？这不影响你的修行吗？”
 我说：“你不明白的事情多着呢，别想了，留点心思好好咽气吧。死前思虑多，免不了要面目狰狞得个恶相。”
 徐五便道：“真人，你给我留个身后体面，只要不烧我的尸体，你想要什么我都答应你。”
 我冷笑道：“我要的你给不了。”
 徐五道：“我知道葛家那位仙姑的在哪儿。”
 我说：“别告诉我给张美娟宝印的就是葛家那婆娘。”
 徐五道：“给张美娟宝印的是孙家的，亮了花手，魂册显名，叫孙固，银三元位，正经的神气真人，领了地仙府的令，施术制了葛家仙姑，要把她带回去处置。”
 “哦？孙家的把那婆娘制住了？”我不动声色地看着，“没有当场杀了她？”
 徐五道：“孙家真人说了，要带回地仙府给老神仙们处置。”
 我问：“孙家的那个为什么会给张美娟宝印？金城这一局是你们地仙会在掌，就算要找新行走，也应该是你和葛修才对，怎么也轮不到张美娟吧。”
 徐五道：“孙家真人要收人蛟，必须得用张美娟。人蛟是张美娟的亲弟弟，除了她谁都不信。”
 我说：“葛家那婆娘关在哪儿？”
 徐五道：“我告诉你她在哪里，不求你放过我，只求给我留个全尸，成全死后的体面。”
 我摸了摸下巴，道：“好，你说吧。”
 徐五道：“木磨山下面的西泉宾馆7号楼，人就关在三层最里间的套房，时刻都有四个人守在，孙家真人每天都会去探看她一次。负责看守的，都是我的人，真人你要去的话，我给你个凭证，亮出来他们就知道你是我安排过去，不会妨碍你办任何事。”
 我问：“凭证呢？”
 徐五吃力地从兜里掏出个黑漆漆的牌子扔到身旁地上。
 这个动作耗尽了他最后残存的所有力气，连话都说不出来了，只可怜巴巴地看着我。
 我说：“合眼吧，给你留个全尸。”
 徐五闭上眼睛，咽下了最后一口气。
 我勾动手指，把地上的牌子勾过来，却不用手接，只拿袖子卷，便头也不回地离开渔村。
 乘船过湖的时候，我捉了条鱼，把牌子塞进鱼肚子里，再扔回湖里。
 回到岸上，没骑之前买的那辆摩托，而是又找人家换了一辆，直奔张美娟那个小情人的住处。
 赶到地头的时候，天已经全黑了。
 很普通的老小区，连个路灯都没有，那小情人就住在顶层六楼。
 我借着夜色掩护，顺外墙爬到六楼窗外。
 先闻到了淡淡的香味。
 张宝山按我的叮嘱，把香点上了。
 探头往窗里一瞧，那小情人果然就一动不动地坐在沙发上看电视。
 电视声音开得老大。
 他一眨不眨地盯着电视，不是专注，而是透着木然呆滞。
 我探手在空中虚抓一把，拢回鼻前。
 除了檀香味，还有一丝若有似无的血腥气。
 我没有进屋，而是顺着原路回到地面，先去了对面楼里警方人员用来暗中监视的房间。
 两个穿着便衣的警员，一个倒在地上，一个趴在桌上，睡得呼噜震天响。
 我没有接近他们，退出房间，转身来到那小情人的家里。
 这次走的正门。
 开门进去，那小情人依旧目不斜视地看着电视，仿佛没有听到开门的响动。
 我走到近处便看清楚了。
 坐在那里的根本不是活人，而是一个只有一层皮的空壳。
 这小情人早就知道警方一直在监视他。
 什么一直坐在沙发上看电视哪里也不去，不过是使的障眼法罢了。
 江湖术士直接跟公家做对是不敢的，但想逃脱公家抓捕，却是有着层出不穷的套路。
 这个小情人跟张美娟不是普通的男女关系。
 我曾连续暗中窥视多日。
 可以确定这个小情人还兼着张美娟的护法。
 江湖术士的护法，起的不是保镖作用，而是在关键时刻能够以自身为媒介协助术士施法，甚至本身就是术士施法的关键一环。
 就好像葛修身边的老蛇一样，真正的用途不是帮他跑腿办事拉关系，而是葛修炼来服用延寿的人丹。
 这个小情人就是张美娟施展五神驻世移魂的炉鼎和躯壳。
 平时可以控制为傀儡奔走联络沟通消息，紧急时刻可以舍弃自己衰朽的身体，在小情人身上夺舍重生。
 之前张美娟需要公家的皇气庇护，不会完全抛弃身体，只能定时控制小情人去与人暗中传递消息，布阵施术。
 可现在被我一吓，她肯定不会再躲在看守所里了。
 现在脱了伪装外皮离开住处的，实际上就是完成五神驻世移动后夺舍重生的张美娟。
 医院里的张美娟已经死了。
 我退出房间，在门外楼梯间里转了一圈，找到插在墙角一口菜缸后方的那柱香。
 张美娟闻不到这香味。
 我那五针的真正用意不是束缚她，而是破坏了她的五感，目的就是为了现在这种情况做准备。
 我取出半截残香，就着这香头点燃，掐起法诀，屈指往香头上一弹，烟气飘起，直直指向一个方向，风吹也不变动。
 这半截残香，与插在张美娟病房外的香，同出一株。
 灵香为引，索魂查魄。
 在医院里对张美娟的一番施为，可不是单纯为了折磨她，而是借机施术，做好追踪准备。
 为的就是现在。
 有了香头指引，张美娟便逃不出我的手掌心。
 我很快就在数里地外的出租屋里找到了张美娟的那个小情人。
 他依旧是男人的身体，可脸却变成了张美娟的模样，只是棱角上还有些原来的痕迹。
 但最多一个月，原本的痕迹就会彻底消失，与张美娟原本的长相没有丝毫区别，哪怕是真强的术士也分辨不出她这是使了顶壳借神的邪术，除非检查她的身体。
 脸能变，身体构造却变不了。
 在找到下一个炉鼎躯壳前，她只能用男人的身体。
 张美娟坐在床边，一动不动，神情木然，仿佛个泥塑木偶，脚边放着个鼓鼓囊囊的行礼包。
 我倒挂在窗前，耐心守候。
 突然房门被有节奏地连续敲响。
 张美娟一跃而起，上前拉开房门。
 房门只开了个小缝，便见人影一闪，有人自门缝里硬挤了进来。
 来的是徐五。


第五百二十章 曙光再现

张美娟很激动，紧紧抱住徐五，还想去亲他。
 徐五把头一闪，躲开了。
 张美娟下意识在身上摸了摸，尴尬地笑了笑，道：“这五神驻世移魂最麻烦的就是只能男女交换，等回头我再找个女人身体换回来就好了。”
 徐五不自在地干咳了一声，道：“这事以后再说，我们得赶紧走，不能再在金城呆了。”
 张美娟道：“我要先去一趟江边，跟美兵道个别。”
 徐五道：“哪都不能去，必须现在就走。那个惠念恩不是周成，他是装成周成的样子在套你的话，这人来金城怕不是因为周成的死，而是为了跟魏解回来的那个地仙府的女人。他报了名叫惠念恩，那女人叫惠妙儿，能是巧合？”
 张美娟道：“葛家的内斗吧，我看出来了，他一提惠妙儿就一副恨得牙直痒痒的样子，怕是不杀了那女人不会算完。”
 徐五道：“看出来了，你还敢提我们受了地仙府宝印这事？凡是跟地仙府沾边就没好事，以我们的本事，卷进他们的内斗，死得连渣都不会剩下。这帮人太特么邪性了。我和老八布的风水杀阵一点用场都没派上，直接就被破了。要不是我抽中生签，躲在屋里暗室没跑出去，现在就跟老八一样魂飞魄散了。老八临死前在身上下了咒，可他却根本没碰老八的尸体。好在他还是对惠妙儿最重视，被我给引去木磨山那边。等到他发现那边什么都没有，肯定要杀我们泄愤。不能再耽误了，必须赶紧走，我已经让人安排了车，我们马上开车离开金城，到魔都再坐飞机去泰国，收了魏解在那边的买卖，我们还能继续过我们的逍遥日子。”
 张美娟道：“难道是我把他招惹过来的？你不跟草鬼婆合伙杀他，他根本就不会理会我们。在他那样的人眼里，我们就跟蚂蚁一样不值一提，连踩一脚都嫌多余。我不提受这宝印这事，没法引开他，就脱不了身。他施了术把我困在原本的身体里，还要把我送到火葬场烧了，魂魄封在焚尸炉里折磨。”
 徐五叹气说：“我也不想多事，可是他都打出要给周成报仇的旗号来了，我不先发致人难道等死吗？毕竟是我亲手把周成推过去让人蛟咬死的。他用上百人去祭祀人蛟，摆明了是想要收人蛟为己用，还想继续地仙府安排的那一局，能杀的可不就只剩下我了？”
 张美娟道：“他又不知道是你下的手……”
 “他知道！”徐五打断了张美娟，“他知道是我推了周成一把，他说当时他就站在我身后！”
 张美娟看着徐五，一脸惊惧，“周成没死他就在金城了？那他为什么不救周成！”
 “所以这人惹不起啊。”徐五露出一个比哭还难看的苦笑，“当时想着草鬼婆本事大，还是泰国甘达大法师牵的线，将来去泰国少不得要跟甘达打交道，我又担心之前害周成那事被他知道，就答应了这次合伙。要是知道他有这么大的本事，还这么狠毒，我宁可什么都不要，跑非洲去躲着也不招惹他。美娟，信我一句话，别去江边了，他想要收人蛟，又做过祭祀跟人蛟打过交道，你去了他能不知道？回头就得顺藤摸瓜找上来。”
 张美娟说：“美兵本来就已经失了人性情，又有之前祭祀中伏这事，肯定对我也不那么相信了，要是再不去加强一下法咒，等以后再回来找他，他就不会再认我了，没法子完成胜福往生的最后一步。到时候，我们拿什么答对地仙府？答对不上地仙府，我们在泰国能安稳得了？还不是死路一条？这地仙府啊，就是附骨之蛆，只要沾上了不到死都摆脱不了！”
 徐五沉沉叹气道：“早知道当初就不受那宝印了。原是看着魏解受宝印后眼热，觉得我得了这宝印也一样能行，谁知道这玩意是催命的符啊。”
 张美娟冷笑了一声，“五爷，你怎么那么天真？你以为被地仙府找上能不同意吗？敢不同意当时也就没我们了。没看魏解躲去泰国那么多年，最后不还是得回来送死？光是地仙会那点子事，哪能把他引回来？人蛟这事搞了这么多年，为此死了多少人？别的不说，光是劫寿的虚子就三百个！为了打掩护，普通的寿材也有这么多！虚子一寿两分，水里联着人蛟，地上挂着受主，这一局要是最后挽不回来，你猜我们两个会有什么下场？再危险，这江边也得去！我得把美兵安抚好，取代魏解的脉桥身份，把这一局续下去！”
 我一脚踢碎窗户，飘入屋内。
 徐五和张美娟脸色大变，同时往门口跑。
 刚跑开一步，徐五突然抬手一拳打在张美娟脸上，当场把她打得摔了个四脚朝天。
 然后，他抢上一步，来到门前，伸手就去拉门。
 我轻勾手指。
 徐五伸出去的手齐腕断掉。
 他张嘴要惨叫。
 断掉的手飞起来塞进嘴里，把惨叫声堵了回去。
 紧跟着，他的双腿同时裂开密密麻麻的伤口，鲜血泉涌。
 徐五一屁股坐到地上，发出断续的哼叫，看着我惊恐欲死。
 我落到地上，竖起一根手指到嘴前，比了个嘘，然后转头看向张美娟。
 张美娟正从地上爬起来，鼻子都塌了，血流了一下巴，看到我的视线转过来，她顿时僵在原地不敢动弹。
 我在床边坐下，摸出一枚大钱，扔给张美娟，道：“掷出花来，老实回话，我放你一条生路。掷出字来，我现在送你去火葬场。”
 张美娟哆嗦着拿起铜钱，颤声道：“惠真人……”
 我一摆手，摸出一炷香点燃，插在床头，道：“只有一炷香时间。”
 张美娟咬了咬牙，抛起铜钱。
 铜钱翻滚着落下。
 我伸手抓住，摊开手掌。
 花。
 张美娟一屁股坐到地上，露出一个扭曲的表情，也不知是哭还是在笑。
 我说：“我要问四件事情。第一件，人蛟。第二件，关赐你们宝印的家伙。第三件，地仙会劫寿买卖。第四件，联合草鬼婆暗害我。但我只需要一个人回答问题。”
 “我……”徐五吃力地把嘴里的断手吐掉，张嘴就喊。
 张美娟猛得跳起来，扑到徐五身前，一伸手就抓烂了他的喉咙。
 徐五看着张美娟，惊愕地瞪大了眼睛，慢慢倒在地上。
 我说：“这是老几？你倒是打得好算盘，杀个分身，答对完我得条命，回头找了徐五的真身，还可去泰国接收魏解的买卖，过双宿双飞的好日子。”
 张美娟摊开满是淋漓鲜血的双手，道：“这是徐五真身，而且受了孙家神气真人的宝印，我杀了他，就会被宝印标记，将来见了孙家真人没人庇护，也是死路一条。徐五还有三个分身活着，回头我会把他们都杀了！”
 我眯了下眼睛。
 怪不得妙姐说我不应该杀魏解，还一再说再见面会杀了我。
 根子在这里。
 从我杀掉魏解那一刻起，在地仙府的人眼中就是十恶不赦的罪人了。
 “先说草鬼婆的事，她要杀周成我知道为什么，可泰国的那个什么甘达大法师是怎么回事？”
 张美娟老老实实地道：“甘达大法师，是泰国最厉害黑降头师，他有个得意徒弟叫颂猜，前阵子护着泰国四大家之一的齐家小公子来金城办事，结果出了差子，只有齐家小公子独自逃回泰国，据他说是跟周先生起了冲突，身边的保镖和颂猜都死在了周先生手上。
 甘达大法师要替徒弟报仇。正好龙孝武和徐五都中了周先生的蛊，魏解找甘达大法师帮忙解蛊，甘达大法师就提出杀了周先生给徒弟报仇做为交换。其实从魏解回到金城，就已经打定了要暗害周先生的主意。
 后来徐五暗算周先生成功，可联系甘达大法师，他却说颂猜的冤魂没有安稳，说明要么是周成没死，要么是当时还有其他人一起暗害了颂猜。真人在金城现身，徐五就怀疑你当初也参与了这事，就给甘达大法师通了气。
 没几天，那个草鬼婆的弟子就赶来金城，打着给草鬼婆男人报仇的旗号找到徐五出示了甘达大法师的信物。徐五便同意跟他合伙，可他不懂迷神控念的法门，就联系我帮忙施术迷了冯娟做饵。”
 我问：“甘达大法师跟魏解是什么关系，为什么这么隐秘的事情魏解会去求他？那个甘达大法师既然号称泰国最厉害的黑降头师，本事肯定差不了，为什么不自己亲自来金城给徒弟报仇？”
 张美娟道：“甘达大法师在魏解泰国劫寿的生意里入了股，跟葛修在地仙会买卖中的身份类似，利用自己在泰国和整个东南亚的名望，暗中介绍客户给魏解。魏解在泰国的生意能发展得这么快，比国内做得还大，全靠甘达大法师的帮忙。魏解一死，泰国那边的生意维持不下去了，甘达大法师知道后，就给徐五发来邀请，要请他去泰国那边主持局面，并且许诺魏解的那一份全都给徐五。”
 我问：“徐五也懂劫寿？”
 张美娟道：“他不懂，我懂，所以他才会说什么也要带上我。”
 我深深地看了她一眼，“你懂劫寿？那地仙会的劫寿生意你参与过吗？”
 张美娟被我看得毛骨悚然，下意识低头避开我的眼神，道：“地仙会这边的生意我没掺和过，魏解牵头搭起地仙会的买卖，是为了给九九虚子炼真龙这一局打掩护，所以地仙会这边劫寿不让我伸手，只让我在虚子这边劫寿给他打下手。”
 我意有所指地拖着长声道：“地仙会这边劫寿的买卖你没参与过啊……那都谁在地仙会续了命你也不清楚了？那这买卖可就要断了，这么多钱，真是可惜呐……”
 张美娟身子微颤了下，道：“真人，我能弄到名册。”
 我“哦”了一声，道：“魏解把名册放你这儿了？”
 张美娟道：“不是放在我这，而是在甘达大法师那里有一份，他经手的所有劫寿买家的名册，地仙会的，泰国那边的，还有虚子的，都有！”
 我不动声色地道：“虚子劫寿的名册，不是贡给地仙府了吗？魏解好大的胆子，居然自己还留了一份！”
 张美娟道：“魏解一直想摆脱地仙府的控制，尤其是建国之后，黄元君横扫天下，主持镇压了全国的外道邪法，连带着正道大脉也都被压得抬不起头来，地仙府更是没了声息，魏解的心思就活了，要不是常老仙被镇压前给他们这些弟子下了毒咒，不完成九九虚子炼真龙这一局，全都必死无疑，他根本都不想再继续做这事。他在泰国经营出一个全新局面，就是想在完成这一局后再也不回来了。所以，他所有的买卖，名册、账册、往来书信都藏在了泰国。当初为了取信甘达大法师，他就把名册给了甘达大法师一份。这事只有魏解，甘达大法师和我三个人知道。我能知道还是因为九九虚子炼真龙这一局离不得我，要用我协助给取了虚子寿数的受主施术固命，魏解才私下里告诉我的。”
 我说：“那婆娘都去泰国找到他了，他还能不回来？”
 张美娟道：“这就不知道了，要不是魏解自己说，我都不清楚跟在他身边的那个玉女是地仙府的真人。”
 我点了点头，做出一副不经意的随便样子，道：“这买卖很赚吧。”
 张美娟的手不自觉攥紧，舔了舔嘴唇，道：“去年，魏解这生意赚了一个亿！泰国那边占了六成，国内这边也有四千万！”
 “一个亿！”我的声音变得有些干涩，“他魏解能赚这么多？”
 张美娟道：“是总共赚了一个亿，还得各家分润，不过落到魏解手里，少说也有四千万！”
 我干笑了两声，抽动脸皮，做来极力控制自己表情的样子，深深吸了口气，重新板住脸，道：“这劫寿的手段我也会，你说我要是管这甘达大法师要名册，把这买卖接下来，他能同意不？”
 张美娟悄悄抬眼偷看着我，声音透出一丝紧张，道：“甘达大法师不懂劫寿手段，这生意他自己维持不下去，真人你要是愿意接手这买卖，他一定乐不得的。只是，你是地仙府的仙人……抛头露面做这买卖合适吗？”
 我嗤笑了一声，道：“别管什么年头，神仙没钱也不行啊。再说了，不抛头露面就不能掌这买卖吗？那留你一条命还有什么用？真是菩萨心肠讲慈悲吗？可我是修道的，也不是修佛的啊。”
 张美娟的呼吸稍稍一滞，整个身体都不自觉地放松下来，伏到在地，道：“真人，我愿意做您门下走狗，为您效犬马之劳。”
 我摆手说：“做我门下走狗你还不配，先老实做事吧。你说，这一年一个亿，魏解才拿到四千万，是不是少了点？那个叫甘达的，只拉几个客人就拿六千万，这钱挣的真容易呐。”
 张美娟道：“不是甘达自己能拿六千万，是上上下下，包括留在金城这几位仙爷，加起来拿六千万，甘达大法师估计一年能拿八百万左右，他不仅在泰国名声大，在整个东南亚都是人人敬畏的大巫师，跟各国的政要豪门都关系密切，没有他的门路，魏解搭不上东南亚诸国的豪门。”
 我道：“啧，这买卖魏解都做这么多年了，东南亚又不像国内还得藏着掖着怕公家知道，难道魏解就没打出自己的名声？”
 张美娟道：“倒是有了些名声，毕竟劫寿施术离不开他，那些权贵豪门又多疑，不肯由着他藏着不露身份……只是甘达大法师的名声摆在那里，人家更认这块招牌……”
 我把封面印着屋邨一战雷霆落地画面的杂志扔到她面前，道：“法师这东西，名声是建立在神通的基础上，人人都敬畏他，不过是怕他的降头术，要是有个更厉害的人物当众斗法灭了他，你说这人会不会立刻就被当成神仙？”
 张美娟吞了吞口水，艰难地道：“您要在东南亚显圣称神仙？这不合地仙府的惯例吧。”
 我似笑非笑地斜眼看着她，“呦，你要教我做事啊？行，那你说说，地仙府什么惯例啊？”
 张美娟吓得一哆嗦，趴回地面，深深埋下头，颤声道：“真人，我错了。”
 我一脚把她踢翻，喝道：“让你说，你就说！说，你要教我地仙府什么惯例！”
 张美娟结结巴巴地道：“真，真人，我不敢对你不敬，不是要教你，只是一时猪油蒙了心……地仙府不是向来不入世显真身，从来都是施宝印定行走赐魂册走来办事吗？”
 我冷笑道：“你知道的还挺多，还知道什么，都教教我，让我也懂懂地仙府的规矩！说！”
 张美娟颤声道：“别的我真不知道了。”
 我看着她，杀意蕴于心，自有凶光自双眼流露，缓缓说：“你之前还说事情办砸了按惯例会被灭口，所以才故意被公家拉进去躲地仙府，这会儿又说别的都不知道了。嘿嘿嘿嘿嘿……你挺不老实啊！”
 张美娟感应到了我的杀意，吓到瘫在地上，涕泪齐流，道：“这些都是魏解告诉我的。真人，我再不敢了。”
 我说：“不是说孙家的赐了你和徐五宝印吗？难道孙家的没跟你们讲讲这里的规矩？”
 张美娟道：“当年魏解去泰国滞留不回，那位孙真人突然出现，赐了我和徐五宝印魂册就走了，再没出现过。当时只说如果到了收局的时候，魏解不回来，这一局就由我们两个收，完成之后自有奖赏给我们。别的什么都没跟我们说。”
 我眯眼看着她，半晌不言语，只把杀意放得足足。
 张美娟一动也不敢动，衣服被汗浸透，宛如水洗一般。
 “以后别跟我讲什么地仙府的规矩。我告诉你的规矩，就是地仙府的规矩，记住了吗？”
 “记，记住了！”
 “很好，那我问你，甘达大法师那笔钱该他拿吗？”
 “不，不该！他的名头也配不上这笔钱，我愿意替您去泰国走一遭，取名册和甘达的人头回来！”
 “嘿，别自作聪明，这事我自有主张。”
 “是，是，我听您吩咐！”
 “说说来给你们授宝印的孙家的是什么样个人？叫什么名字？”
 “他在魂册上显的名叫孙固，银三元位，自称是孙家的神气真人。这人高高瘦瘦，长条脸，扫帚眉，塌鼻梁，左鼻侧有颗红痣……”
 我取了张黄裱纸，一边听张美娟说，一边在纸上画，待画完，拿给她看，又按她说的修改了几处位置，最后重新在她眼前一亮，她便叫道：“就是这个样子，一模一样，一点不差，真人真是神仙手段。”
 我斥道：“不会拍马屁就别硬拍，这算什么神仙手段，公安大学就能学。”
 张美娟低声下气地道：“是，是我见识少，都是我的错。”
 我眯眼打量了画像一会儿，冷笑道：“嘿嘿，这场大戏还真是越来越有意思了，我还以为只有我忍不住想要这人蛟真龙，没想到这孙家的居然也坐不住了。嘿嘿，这回我倒要试一试谁的手段够强！”
 张美娟艰难地咽了咽口水，把脖子尽可能往回缩，不敢发出任何声响。
 我打量了她一眼，又踹了她一脚，骂道：“瞧你那没出息的样子。不提这个，说人蛟的事情，这次起局点化失败，人蛟还能活多久？”
 张美娟道：“还能活十五年。”
 我说：“还能活这么久？不是诓我吧！”
 张美娟赶忙道：“真还有十五年寿，我都记着呢，每次劫虚子的寿，一半卖给寿主，一半攒给人蛟，再把寿子造畜给人蛟吃了补命，天寿地命齐全，一个虚子就能给人蛟延寿一个月，总共截了二百九十七个虚子的寿，统共延了二十五年的命，抛去之前用掉的十年，还剩十五年。”
 我心中微跳，不动声色地说：“劫的寿分两截，人蛟这边聚了这么多乱七八糟人的寿，怕是不怎么好受吧，难道不怕死了牵扯到受主和没祭祀的虚子？” 「哎呀，为什么昨天一票都没有呢？抛开更得少不谈，自打开始上传，俺已经三百天没断更过啦，还是很努力的呀。」


第五百二十一章 道之理也

张美娟道：“魏解手上有地仙府赐的秘法，可以隔绝受主与人蛟的影响，只是受主延的寿数短去一半免不了。不过，我们不说谁又知道？只要在发作之前把受主弄死就没问题了。去年有三个到了期限，一个出车祸死了，一个被牵连进了当地的大案，跑路的时候掉水里淹死了，还有一个在香港喝花酒跟人起冲突被当场打死了。延寿的时候说得明白，只保寿数康泰，不保凶险意外。”
 我点了点头，道：“有点意思，这么搞，魏解门下的排场得不小，肯定要养一批专门做这事的人，挺费钱吧。”
 张美娟回道：“魏解自己调教了一批得用的手下，现在都在泰国，挂在他泰国公司的名下养着，每人每年一百万生活费，要是做活刮了受主的家财，按一成提钱。”
 我眯了下眼睛，道：“啧，弄死之前还要谋人家的家财，够黑的了。这个其实更赚吧，魏解一年能弄多少个？”
 张美娟道：“这却是不知道了。魏解在这事上把得严，不参与的人不许乱打听。不过我前年参与一桩，当时是找了伙子专做噶念活的伪装成绑架撕票，到手了赎金五十万，我和另一个经手的，把绑匪灭口后，每人分了五万，剩下四十万交给了魏解。”
 我嗤笑了一声，“绑架啊，这么糙的手段也用，真是给江湖术士丢脸。顶壳借神，迷神控念，哪个不能神不知鬼觉地把家产刮尽？还用得着绑架？”
 张美娟陪笑道：“我们本事不行，做个样子唬人还可以，真要淘弄家财，很容易漏馅走风，反倒惹出事端，而且主要目的还是收了延寿这事的手尾，刮家财是顺带的，只要把人送走，能刮到多少倒也没计较过。再说，早些年人都穷，也刮不出几两油来，也就近几年富裕起来才算见着点正经钱，真要说能刮到大财，还得是魏解去了泰国之后，东南亚那帮子富人是真有钱。魏解跟我说过，他在泰国这几年最少的一把都刮到了上百万。”
 我说：“到底是跑江湖的下九流，太没见识，就东南亚那些富人的身家，才弄百来万，说出去不得让那边的下九流笑话死。分人蛟一半寿的那些受主还剩多少个，最早是哪年买的寿，今年还有到期限的吗？”
 张美娟小心翼翼地抬头瞅了我一眼，又赶忙低下头，说：“还有多少个，哪个今年到期限了，这都得看名册才能知道，魏解看得紧，不让别人留底子，从时间上来推断，现在还活着的受主，最早应该是八四年左右买的寿，有四个人，两个在国内，一个是香港来的，还有一个是台湾来的。”
 我说：“那八五年的呢？既然只保寿数康泰，不保凶险意外，那提前出意外死掉也没问题吧。”
 张美娟道：“八五年有两个，都不是内地的，一个是日本来的，一个是台湾来的。”
 我眯了下眼睛，不满意地道：“怎么这么少？还都不是内地的？”
 张美娟又悄悄瞟了我一眼，道：“虚子劫寿是按着常老仙留下的法盘来做，谁拿着信物来联系魏解，就把虚子的寿给谁，八五年就需要两个，也就来了两个。”
 我不动声色地问：“常老仙能安排几十年后的事情？他要有这么大的本事，当年也不会让人给抓去毙了。”
 张美娟道：“我跟魏解聊的时候，也提过这事，魏解说很可能都是地仙府安排下来的，信物也不是常老仙的，而是地仙府的。”
 我骂道：“特么的，我怎么不知道还有这种安排？这帮王八蛋良心大大的坏了，全都特么的该死！还有什么，再说说。你怎么知道那两个是日本和台湾来的？他们自己表明身份了？”
 张美娟道：“日本那个不会说汉话，一张嘴就伊哩瓦拉的，也不知道在说些什么。他带了个翻译，挺傲气的，上来就说些有的没的，魏解使了点小手段，他们两个才老实。台湾那个倒是客气，一口一个大师的叫着，见面就给魏解磕头，还说当年他在金城见过魏解显神通，一问才知道，他是当年驻防金城的国军，战败之后，被一路撵着南逃，最后从广州那边出海逃去了台湾。”
 我不耐烦地摆手说：“说这些干什么，都叫什么，是不是都很有钱？”
 张美娟道：“叫什么我却不知道，得看名册才行。”
 我怀疑地道：“不知道？劫寿施术不在现场吗？受主需要现场登记姓名出身由来，你能不知道？”
 张美娟道：“施术的时候，都是封耳的，除了魏解，谁也不能听。”
 我问：“八四八五这两年劫的虚子也都造畜喂了人蛟吗？”
 张美娟迟疑了一下，道：“八五年有一个出了点岔子，负责造畜的师傅被人给吊死了，孩子也不知道哪儿去了。”
 我一挑眉头，“不造畜断承负，这受主固不了寿，不赶紧处理掉，还能留着？”
 张美娟道：“不知道魏解怎么想的，都是他做主，我不敢乱说。”
 我不悦地“哼”了一声，道：“跑掉的那个既然没能造畜喂人蛟，那寿数全都给了受主？”
 张美娟道：“分寿是在给寿主之前做的，先给人蛟一半，然后才拿出来卖。只是这虚子的承负没能断掉，对人蛟和受主都有挂碍，当时为了解决麻烦，不得不又处置了一个虚子做为补偿，才安抚了人蛟。”
 “哦，也分了一半给人蛟啊。”我点了点头，问，“我要收人蛟，点化他做这大江龙王，会不会有挂碍？”
 张美娟道：“不会有挂碍，当年用补的虚子做了替身，一切如常。”
 “那就好。”我说，“听好了，人蛟是我的了，没有我的准许，你不能去见他，更不准祭祀。”
 张美娟低声道：“他化蛟太久，已经失了人性，只认我这个血脉至亲的姐姐，真人你想点化他做真龙，我能帮得上忙，不然他兽性难驯，只怕耽误真人的事情。”
 “兽性难驯？哈哈哈……”我大笑，“在我面前，没有什么兽性难驯这一说。要是让我知道你敢私下去找人蛟，后果你自己想。”
 张美娟伏在地上，不敢再吱声。
 我说：“回头去把徐五剩下的分身都除掉，这金城地仙会从今以后只能有一个仙爷，那就是我惠念恩真人！地仙会劫寿的买卖从此全部归我！”
 张美娟学乖了，没敢问葛修同不同意，只低低应了一声。
 我又说：“处理掉徐五之后，你不要做任何事情，老实在等我消息。等我把金城这边的事情处理完，我们去泰国会会那位甘达大法师。嘿嘿，杀周成也就算了，还敢算计我，真是不知死活！好了，带着尸体滚吧。”
 张美娟似乎不敢相信，“就可以走了？”
 我斜眼瞟着她，道：“怎么着，还想让我请你吃个饭？”
 张美娟又伏回地上，道：“请真人赐个禁制在身。”
 什么都不做就干脆放人，她显然是害怕我出尔反尔，不肯放过她。
 我冷笑了一声，掏出张黄裱纸，提笔在纸上画下她的相貌，啪地往墙上一拍，结了个手印朝着画像拜了三拜。
 张美娟突地惨叫一声，七窍流血，当场扑倒，满地打滚，折腾了足有五分钟才慢慢停下来，在地上蜷成一团，发出低低的啜泣声。
 “别拿你们下九流那点小见识来揣测我的手段。我想取你性命，哪怕你逃到美国去，也一样易如反掌！这种蠢事，别再有下次。”
 我踢了张美娟一脚，纵身自窗口飘出，旋即上升离去。
 这次，没再躲暗处偷听偷窥。
 回到大河村，正是午夜。
 三十无月，漫天繁星。
 对门的包玉芹家和隔壁的小高天观都已经熄了灯火。
 三花蹲在木芙蓉树下，身前摆着三只老鼠，看到我回来，摆了摆尾巴。
 我冲它一抱拳，便径直进屋，也不点灯，便坐到沙发上，闭上眼睛，不再动作。
 黑暗中有嗡嗡声响起。
 一只蚊子盘旋着试探靠近。
 我猛得睁开双眼。
 蚁子在我睁眼的瞬间被牵丝切成数块。
 尸块在空中飞舞，还有不知从哪里吸来的血。
 这些靠吸人血为生的东西都该千刀万剐！
 我伸手接住蚊子碎裂的尸体，轻轻叹了口气。
 虽然已经能写完一篇大字，可这养气功夫终究没到完美。
 心中的怒火愤懑到底还是泄了一分。
 人蛟已经死了。
 被他占去的那一半寿数再也拿不回来！
 我最多只能再讨还一半寿数了！
 听到张美娟和徐五说到人蛟分了虚子一半寿数的时候，我一时没能控制住情绪以至于心跳加快呼吸变重，所以才会先发致人，果断破窗进屋拿下两人。
 不管怎么样，还有一半的寿数，总归要拿回来。
 只是，终究意难平。
 胸中怒火无处发泄，只想把地仙会、地仙府还有别的什么乱七八糟的都杀光。
 要是再不把张美娟赶走，我怕自己会控制不住杀她泄愤。
 妙姐说过，所有的争斗拼杀都只是手段而非目的。
 做为一个江湖术士，永远也不能忘记这一点，永远也不能把杀戮本身当成目的。
 杀张美娟容易，想灭由此而生的心魔却是难如登天。
 炼养气功夫，就是为了克制激动的情绪。
 可我没能全部克制住。
 要不然，这只蚊子不会死，我可以看着它吸走我的血而不动。
 如果能迈过这一关，便可更上一层楼。
 人间修行磨难的意义就在于此。
 这次，我没能过关。
 当然，主要是本心也不想过这一关。
 窗边突然有一声轻响。
 我心里一跳，慢慢侧头。
 陆尘音正蹲在窗台上歪头看着我。
 我不动声色地问：“大晚上的，不睡觉，蹲窗台干什么？难道三花上身了？”
 三花从陆尘音身后探头脑袋，冲我咧了咧嘴。
 陆尘音说：“本来睡得好好的，突然感应到有杀气，就出来瞧瞧是怎么回事。”
 我说：“有蚊子，杀了。”
 陆尘音问：“心情不好啊。”
 我回道：“还好，人生不如意事十之七八，无所谓心情好与不好。”
 陆尘音肯定地点了点头，说：“你心情不好！”
 我说：“睡觉去吧，睡一觉醒了，心情就好了。”
 陆尘音说：“不睡了，看星星去。三十无月，正好观星。观星也是我修行的一部分，可是我修行还不到家，只能看不能摘。师傅说过，等到我能举手摘星，修行才算有成。”
 我说：“举手摘星，那是神仙的本事吧，黄仙姑想让你修成神仙？”
 陆尘音笑道：“可不是嘛，她明知道这世上没有神仙，却想让我修神仙，摆明了不想让我出徒，只想让我乖乖听她的话。我这个做徒弟的虽然尊师重道，可想让我乖乖听话，那是门都没有，所以我就跟她说，我一定能修成举手摘星，到时候她就管不着我啦。”
 我问：“黄仙姑怎么说？”
 陆尘音道：“她说世上无难事，只要肯登攀。”
 我沉默片刻，说：“山在那里，才能登攀，可要山塌了，还怎么攀？”
 陆尘音哈哈一笑，道：“海到无涯天作岸，山无绝顶我为峰。”
 我说：“难！”
 陆尘音说：“师傅一身本事天下无敌，可面临浩荡大势，却有力使不上，那时候她难不难？不也没像你一样垂头丧气！”
 我说：“黄仙姑是正道大脉高人，我只是个外道术士，比不了。”
 陆尘音一脸奇怪地看着我，“为什么你会认为一个学了守一修炼法，掌了雷法窍要的人，会是外道术士？抛去各种施术法门和没什么用处的经文，正道大脉的弟子学的也不过就是这些啊。再说了，师傅最后镇压天下正外诸道，靠的可不是她学的道家法门。她策划指导打击**会道门的时候，可没用过任何法术。”
 我说：“黄仙姑又不是自己一个人做到的。”
 陆尘音问：“难道你是自己一个人？”
 我一怔，不由笑了起来，“是啊，我不是一个人。”
 陆尘音翻了个白眼，“你刚才在想谁？”
 我说：“肯定不是你。”
 陆尘音道：“笑的那么猥琐，当然不会是想我。师弟啊，师傅说过这做人做事呢，心要占先，意在胜人。与人斗，与天争，最重要的是心头这一口气不能自己先泄了。剩这一口气，争不胜，也要咬下一块肉。”
 我反问：“咬谁？”
 陆尘音做了个恶狠狠的表情，道：“跟谁争就咬谁，跟人争咬人，跟天争……咬死这狗日的老天爷！”
 我问：“这也是黄仙姑说的？”
 陆尘音大笑，“都要咬死狗日的老天爷了，这话肯定是我说的啦。”
 我说：“我没泄气，只是心里不甘。”
 陆尘音说：“我不是怕你泄气，是怕你生了心魔，有一个心魔就够了，再多可不好搞。你学来少清太像了。”
 我说：“我没有学他。”
 陆尘音说：“我知道，所以才担心你学他太像啊。”
 我冲她抱拳拱手，道：“多谢师姐。”
 陆尘音一摆手，“外道了不是，做为师姐，管你不是理所应当的嘛。把这谢先收着，以后用得着的时候记得拿出来报答我，比如说师傅要治我个欺师灭祖，我就指望你救命了。”
 我凝视着她，问：“师姐，我一直想问个问题。我是个外道术士，阴险狠毒，手上人命无数……”
 陆尘音打断了我。
 “天生天杀，道之理也。贼老天是瞎的，这活总得有人替他干吧，你干得挺好。正道外道什么的，有什么要紧？老君观，千年传承，正道大脉，可让他们变成外道术士，也就一句话的事情，最多十几年，就不会再有人在乎他们曾经是正道大脉了。
 他们正是因为看得透，所以才会怕得紧，派了高少静来挽回局面。真要论杀性，高少静比你大多了，他能在需要的时候收住杀性，你也能。那么问题来了，你们两个谁是正道，谁是外道？
 话再说回来，现在高天观是正道，横压天下，谁也不敢炸翅，那是因为有师傅在。可师傅不是神仙，终究有仙去的一天，到时候高天观是正道还是外道，可就不是我们能说了算了。所以师傅也要最后搏一搏。”
 我点头说：“是啊，这一口气不泄，总归是要搏一搏。那句世上无难事，只要肯登攀，是诗，还是对联？还有别的句子吗？”
 “师弟，要多读书啊。这是一首词里的两句。明天去书店买一本读读吧。”
 陆尘音嘻嘻一笑，跳下窗台，背着手蹦蹦跳跳地往回走。
 走到木芙蓉树下，突然抬手往空中虚虚一摘，又轻轻一弹树枝。
 枝头晃动，一朵大花落下。
 我盯着光秃秃的枝头许久才上床睡觉。
 合眼再睁，翻身下床，无视寒意，推门走出来，便见那光秃秃的枝头挂着一颗烁烁闪动的明星，光芒灿落如雨，在空中化为三行时隐时现的大字。
 “与天奋斗，其乐无穷；
 与地奋斗，其乐无穷；
 与人奋斗，其乐无穷。”
 我微微一笑。
 她小瞧我了。
 十年江湖路，我心如铁石，从不会动摇！
 线索已清。
 这一局，还没完。 「本来想写六千的，只是这一章到这里恰到好处，便就到这里吧。看在俺这么努力的份儿上，别抛弃俺呐。」


第五百二十二章 借势扫场

转过天，张宝山上门，带来消息。
 张美娟在医院里死了，她的小情人下落不明。
 看守所里的徐五发疯自残，把自己肚子给剖了个大口子，肠子都流出来了，连夜送去医院。
 这两件事情接连发生，让专案组大为恼火。
 因为都是我见过之后才发生的，所以专案组里很有些怨言，矛头都指向张宝山和我。
 张宝山倒是无所谓，反正他已经不在专案组了，专案组的手再长也伸不到区局这边来。
 他只是提醒我，专案组很可能会因此调查我，让我做好心理准备。
 我告诉他这事是姜春晓沟通的，想查我得先看姜春晓同不同意。
 而姜春晓肯定不会同意。
 查了我，就等于承认让我去见张美娟和徐五有错，就会牵连到姚援身上，甚至会让某些有心人拿着这事当借口攻击她在金城不安于位胡乱伸手。
 张宝山没再提这事，只是问张美娟和徐五是不是杀害周成的凶手。
 我回了他一个“是”字。
 张宝山就大笑了起来，对我说怪不得大家都喜欢仗剑江湖的侠客，快意恩仇果然很爽快，只可惜他的这个身份，让他永远也不能这么畅快。
 我告诉他江湖不是他想像的那样，所谓快意恩仇也只限于一小部分人能做到。
 张宝山说你能做到就行。
 其实我也不能真的做到这一点。
 只有无所求的人才能真正快意恩仇。
 张宝山带来消息没多久，姜春晓的电话就跟着过来了。
 不过，我这没电话，她只能打到村部。
 支书陶大年打发人过来叫得我。
 我不紧不慢地迈着方步走到村部，拿起电话刚喂了一声，姜春晓的声音就传了出来。
 “怎么这么慢？”
 “从家里到村部这么远，走也得要时间，总不能飞过来吧。”
 “你又不是不会。”
 “谁说的？”
 “香港那边的录像带已经到我手上了，你最后御剑飞走，变成了一道光，挺帅气的，跟传说里的神仙真是一模一样。”
 “障眼法，骗人的，你这种见识过大场面的，不会真相信这个吧。”
 “弄得那么真，我不相信也有人会相信。”
 “真的假不了，假的真不了，江湖手段上不得台面，谁找来我都不会承认。”
 “放心，之前你那些话我都传回京城去了，不过最近确实有人要过来，这可不是我能挡得住的。说正事，你之前只说找张美娟和徐五问几句话，可没说问死一个问残一个，我可亏大发了，姚援也让人连累得被批了好几句。他进专案组本来就有很多人说怪话，你来这么一遭，可就说得更起劲了，你这让姚援还怎么在专案组里呆，功劳没拿到，反惹了一身骚。这事你得补偿他才行。”
 “给你的名单里有个叫高小个子的，让姚援去抓了吧，对他有用处。”
 “不行，太少，那名单里至少要抓四个。”
 “你安排的人挺多啊。”
 “什么安排不安排的，事情总得有人做吧，他们不做不也是别人做？再来三个，要不然我点单子随便抓了。”
 “才仔，轮哥，大黑。然后把周成之前建的那个研究会扫了吧。还有，尽快把抓起来的徐五毙了吧。”
 我报的这三个名字，都是徐五门下，才仔放鹰吃肥票，轮哥霸旱地轮，大黑掌暗寮子，也是葛修重建地仙会后最不配合的三伙子江湖大哥。
 借势扫场，正好配合张美娟清理徐五分身，造出声势，推葛修一把
 姜春晓问：“之前周成跟我提过要求，要保这个研究会，他尸骨未寒，就出尔反尔，会不会死得不安心跑来找我麻烦？”
 我说：“要找也是找我这个师弟的麻烦，跟你没关系，他要真去找你，你尽管往我身上推就是了。”
 姜春晓这才不再多说，只叮嘱我今天在家里呆着不要乱跑，便挂了电话。
 过了小半天的工夫，就有邮电局的人来给我扯线接了台座机。
 姜春晓行动很快。
 没两天，电视新闻上播放严打阶段性成果，这四个赫赫有名的江湖大哥全都榜上有名。
 也就是在这两天里，徐五连着死了三回。
 吊死在市中心过街天桥底下一回。
 脑袋被摘了吊在他门下掌着粮口饭的力士家大门口一回。
 光天化日之下跑到一百大楼跳楼自杀一回。
 整个金城江湖都因此轰动。
 一来震惊于徐五怎么都杀不死的神通，二来震惊于对徐五下手者的胆大包天。
 再配合着徐五手下饭口接连被公家扫掉，几乎所有人都一致认为，这是重开地仙会的葛修在排除异己——这事儿他不是没干过，江湖传闻韦八就最死在他手上，由此引发了年前年后地仙会的剧烈动荡，以至于几位老仙爷各死了个嫡传弟子。
 所有人都对葛修的心黑手狠有了一个全新的认识。
 也就在这种环境下，徐五被从重从快，公审判处死刑，从公审现场直接到刑场去喂了一颗花生米。
 这之后，徐五就再也没有出现。
 人人都知道，徐五这回是真死透了。
 当年不知多少江湖术士，被公家镇压之后，连个扁屁都放不出来，就给枪毙了，神通广大的常老仙也没能逃过这一劫，徐五何德何能可以例外？
 徐五被公审枪毙，对金城江湖的震慑极大，葛修重建地仙会的进度大大加快，原本地仙会各位老仙爷门下的饭口都纷纷向葛修表示了效忠。
 等到周成一手建立，奠定他登上仙爷位基础的特殊疾病民间偏方古法研究会，被公家以非法行医的名头扫平，并且送山上好几个骨干成员后，投向葛修的人便越来越多了。
 新地仙会的规模由此快速**，眼瞅着就要重现老地仙会独霸金城江湖的荣光。
 江湖风起涌动，我却是难得清闲了几天，每日除了规律作息，做好日常功课，便是沿着江边闲逛，也不干什么，就是无业闲汉般东张西望，偶尔凝视着江上往来的船只发呆。
 虽然没什么大事，倒也不是完全无事。
 小梅和苗正平回到金城，分别带来了关于香港方面的消息。 「今日一小章，脖子疼，谁来救救我的脖子，啊啊啊，要断了。」


第五百二十三章 门下

小梅是先到的。
 打扮成普通的农妇模样，脸抹的黝黑还带着斑点，完全看不出原本诱人的小模样。
 她来的时候，正好同包玉芹走了个顶头碰，便主动同包玉芹说话。
 “老婶儿，俺跟你打听一下，这块儿是周先生家吧。”
 “你找周先生干什么？”
 “俺是钟阳来的，身上不咋舒坦，县里先生说金城周先生能治，让俺来找他瞧瞧。”
 “唉，你来晚了，周先生已经走了。”
 “啊？他去外地了吗？得多久能回来？”
 “不是去外地了，是人没了。”
 “那，那俺可咋办呢？俺让这毛病缠磨得吃不下睡不好，天天疼得死的心都有了，这可咋办呢……呜呜呜……”
 “唉，大妹子你别哭，要不你去院里问问惠道长能不能治？”
 “啥惠道长，他也懂治外路病？”
 “惠道长是周先生的师弟，本事大着呢，不过他来了住下之后，没给人看过外路病，也不知道会不会，反正来都来了，你去问问呗，要是能治，不更好嘛。”
 “哎，是，是，谢谢老婶，这是俺自家大鹅下的蛋，俺出门前才煮的，老香了，老婶儿你拿两个尝尝。”
 “哎，哎，这哪好意思啊，不要，不要……”
 “老婶儿你快拿着，俺也没啥好东西……”
 两人推搡了好一会儿，包玉芹倒底拿了三个大鹅蛋，大约是觉得不好意思，又悄悄指点说：“要是惠道长不会治，你等晚上找找他隔壁的小陆仙姑试试，小陆仙姑是真神仙，本事也挺大的，要是她也不会治，你看到那颗花树没有，冬天自己跑来的，一直开着花都没败过。好些拜了它做干娘的，回去啥事都顺，你也拜拜它，万一好使呢。要是晚了不好走，我这还有空房间，你过来住一宿，我给你打个五折，晚饭跟我家一起吃，不单收你钱。”
 “哎，哎，谢谢老婶儿，你可真是救了俺的命了。”
 小梅对着包玉芹千恩万谢。
 包玉芹楞是一点都没认出来。
 我隔窗看得真切。
 小梅进屋一个头磕到地上，先把这些天发生的事情源源本本给我讲了一遍。
 我离开后的第二天，她就按我说的找刘爱军转告了周成的死讯。
 刘爱军当时就破功失态，甚至想掐死她。
 可在最紧要关头，他又停下来，重新把她关了起来，直过了五天才再去见她。
 这时候的刘爱军形象大变，头发掉光，两眼深陷，瘦了好几圈，不停的剧烈咳嗽，甚至还吐了血。
 刘爱军没有再多问什么，只是每天都把小梅带在身边，四处求医问诊，还连续见了几个香港赫赫有名的大仙，但却没人能治得好他。
 刘爱军这半年来的操作，在港澳台乃至东南亚一带都名声大作，多少人都求着门路投钱给他，哪怕本金三年不能取这种条件都可以答应。
 如今这一病，再加上四处奔走求治，可以说影响极大。
 就这样奔走了好些天，他才给小梅买了张返回金城的机票，亲自送她前往机场。
 上机之前，刘爱军给了小梅一张支票，也不需要她做什么，只管如实把他做的事情转述就行。
 小梅说完，就把刘爱军给她的支票捧给我。
 我却不接，也不讲刘爱军，却说：“你刚才搁外面显技给我看呢？你这点本事，也就糊弄一下对门老太太这样的，碰上那些真正的人精，几眼就能看穿了。”
 小梅伏在地上不敢起来，道：“不敢拿这点小能耐脏老神仙的眼，我之前在对门家里做过一小局，被周先生识破才拜在他门下，不装扮一下，怕被包老婶儿给认出来，耽误了老神仙的事。”
 我敲了敲沙发扶手，说：“你死了也不会耽误我的事情。”
 小梅就是吓得一哆嗦，道：“是我错了，请老神仙责罚。”
 我说：“我从来不罚什么人，没意思。听话的合用的，留着在身前用一用。不听话的，碍事的一剑斩了就是，没必要留着碍眼。天生天杀，道之理也，懂吗？”
 小梅颤声道：“周先生收了我做门下，就是看中我学的千门手段，需要我做什么，请老神仙指示。”
 我嗤笑了一声，也不让她起来，摸起电话，把丛连柱给叫了过来。
 这老千最近在忙着张罗斗法赌局，整个人从头到脚都换了个模样，花白的头发梳得油光水滑，金丝眼镜鼻子上一架，鳄鱼手包往腋下一挟，皮鞋锃亮，裤线溜直，进屋先瞄了一眼跪在地上的小梅，张嘴就是标准的大舌头港普，“惠生，有什么事情吗？”
 我指了指小梅，“她说是你同行，刚从香港回来，也不知什么水平，你能看出来不？”
 丛连柱一听，便不装了，蹲在小梅身旁，道：“原来是同船的相好，瞧你这身段，挑哀怜儿口放鹰打虎的吧，是走马打穴啊，还是占山靠码头？扯的哪道帆，烧的哪门香，馈了几道杵，坑了几碗饭？”
 小梅结结巴巴地道：“小妹广梁水，水下客，走马打，打穴占了南山道，扯的是神帆，拜的是兵仙……”
 丛连柱失笑道：“水下你大爷啊，水下那有活人吗？当你飘子呐！又走马打穴又占南山，你特么连挑饭行道都没弄明白，也敢自称老千，骗人骗到惠道长这真神仙眼皮底下，你特么是真不知死活。”
 转头对我道：“真人，这是个空子，不是正经千门传承，不知从哪听了一半言句春曲在这装呢，一句话就漏底了。不过瞧这身段媚气，当是拜过师受过调教，只是没让她真入门，要么是准备当瘦马捧花用，要么是绝户局甩帘子用。”
 我不悦地“嗯”了一声。
 丛连柱轻轻煽了自己一个耳光，骂道：“我这嘴老跑偏，教她的人，要么是养好了准备送给有权有势的人当玩物，要么是捧起来做替罪羊，行骗收尾的时候，直接弄死，断掉所有线索，干净脱身。要是前者，教她的人就是拜伏羲的，讲究取财不夺命，要是后者，那就是拜韩信的，吃干抹净不说还要杀人夺命。瞧她这腰身，不是从小调教的，大概是半路出家，我猜应该是拜韩信的在选替罪羊。真要确准，得见一面才行。丫头，教你的人呢？”
 小梅颤声道：“莫名其妙地起内讧，都死光了。”
 丛连柱小心翼翼地瞟了我一眼，便有些不自在。
 我说：“不是我，是我师兄，他人已经没了，你不用怕。换我哪还用得着那么多弯弯绕，直接砍死。”
 “是，是，我没害趴……”丛连柱嘴有点瓢，赶紧自己揉了两下，“真人，你要用她吗？没功底，上不了大台面，送人做礼还行。真要大用，得至少调教三年。”
 小梅又哆嗦了一下，按在地上的手，慢慢攥紧，青筋凸起，却终究没有动。
 我说：“过两天京城会过来个人，我要安排她代表我跟那人一起去充个场面，照我这样子调教一下，几天能行？”
 丛连柱陪笑道：“真人，您这神仙范儿，一般人可扮不来，没个三年五载连边都摸不到……”
 我瞟了他一眼。
 丛连柱立刻道：“真要只讲扮相，不过是坐卧起行言谈举止八个字，又不是扮权贵富豪，也不用在见识上长进，最多十天能调教个架子出来，只是这神仙光靠架子可扮不出来，不露两手唬不住人。”
 我对小梅道：“抬头，看好了。”
 小梅赶忙抬起头。
 我将面前茶杯扣到茶几上，轻轻一弹，便凭空落下一条小黑蛇。
 小黑蛇在杯中游走吐信，形状狰狞，涎水滴下，落到桌面，嗤嗤细响，化为一朵朵细小的红花。
 再屈指一弹，小黑蛇凭空消失。
 我再把杯子正过来，倒入茶水，拿手轻轻一握杯壁。
 便有一朵白色莲花在杯口盛开，幽香扑鼻，沁人心脾。
 我取下莲花托在手中，吹了口气，莲花熊熊燃烧，无声爆开，化为漫天星点。
 小梅和丛连柱看得目瞪口呆。
 我说：“这是江湖显圣的小把戏，可以无中生有，化假为真，漫天过海，我师兄教着我玩的。你想学吗？”
 小梅吞了吞口水，张嘴就要说话。
 我说：“想好了再说，话出口就不能反悔。我这人向来讲道理，明话说在前头，学了我这本事，富贵就手可得不假，可从今以后就是我的人，生死只在我一念之间，从此再没有自由可言，就算我离开这世间，你也一样要听人驱使。”
 小梅便有些犹豫。
 丛连柱突然连着咳了好几声。
 我瞪了他一眼，道：“让她自己想，你急什么。”
 丛连柱陪笑道：“真人，我能学吗？我虽然年纪大了些，但好在见多识广，知情识趣，又有千门正传的功底……”
 我说：“得是女的，你想学先把屌切了，去泰国变个性，我不嫌你年纪大。”
 丛连柱道：“也不是不行。”
 我说：“话出了口可就不能反悔。”
 丛连柱赶忙道：“开玩笑，道长，您可别当真，我都这么一大把年纪了，变了性也不像女人，最多像个太监。丫头，想好了没有，别让真人等着啊，不想学就直说，真人是真神仙，也不会为难你。”
 他这话其实得反着听。
 小梅虽然没入门，但倒底经过老千调教，听话音的本事还是有的，咬了咬嘴唇，道：“我想学，请道长教我，我愿意拜在道长门下，听您驱使。”
 我说：“你去村口买条鱼来。”
 小梅应了，爬起来就往外跑。
 我又瞟了丛连柱一眼。
 从连柱道：“这丫头想不明白我也是好心。她这样的，能得着机会拜在您门下，是老天爷给她的福分。就她这身段，没有庇护，肯定会变成有钱有势人物的玩物，能全须全尾地活着都难。”
 我说：“以后不要多事。”
 丛连柱道：“以后不敢了，再有下次，您直接砍了我。”
 我笑了笑，道：“我不会砍你，徐五的四个死法，你可以自己选一下。”
 丛连柱嘴角微微抽动了一下，道：“真人，我什么狗屁身份，哪敢跟横霸金城的地仙会老仙爷一个死法。再说了，我这狗命还得留着给您办事不是？”
 我摇头说：“我师兄说过，江湖，两个水字，掉进去，迟早淹死，没人真能靠岸。老丛，老实办事，过后我给你个下场，让你安稳靠岸退休。”、
 丛连柱深深低头。
 像他这样的老江湖，最大的心病就是不能安稳靠岸，临老不得好死。
 想要收服这些鬼精鬼精的江湖人，威要施，恩要给。
 大威能我已经亮过了，接下来就要施恩，才能让他们死心塌地地做事。
 丛连柱如是，小梅如是。
 当然，这恩不能空口白话，得让他们见识到我有施这个恩的能量。
 小梅很快就回来了，拎着条活蹦乱跳的肥大鳊鱼。
 我让她拎着鱼站在门口，自来到栅栏旁。
 三花正趴在木芙蓉树上乘凉睡觉。
 我冲它施了一礼，道：“高道友，今日有事，想请你做个见证。”
 三花睁开一只眼睛瞟我。
 我闪身亮出站在门口拎着鳊鱼的小梅。
 三花两眼都睁开了，慢吞吞爬起来，伸了个懒腰，从树上跳下来，迈着小碎步钻过栅栏，跟着我返回屋内。
 路过小梅身旁的时候，它甩了甩尾巴，却是昂着头，没有多看那鱼一眼。
 进了屋，它熟门熟路地跳到沙发上，大模大样的一蹲。
 我找了个盆，放上清水，把鱼放里面，搁到三花面前，这才对惊疑不定的丛连柱和小梅道：“这位是高天观的高尘花道友，我是高天观外门弟子，正式收门下，需得请个见证，就麻烦它跑这一趟了。小梅，你也谢过高道友吧。”
 小梅给三花鞠躬，道：“谢谢高真人。”
 我笑道：“它不能称真人，你这么叫它，是折它的寿，叫高仙姑吧。”
 小梅重新鞠躬，道：“谢谢高仙姑。”
 三花“喵”地叫了一声，抬爪子捋了捋胡子。
 我便摊开黄裱纸，录下小梅的生辰八字，宣了规矩，将黄裱纸化了碗符水让她喝了，道：“既入我门下，现在的名字不要再用了，从今以后你就叫惠妙儿！” 「去中医院理疗科做了下理疗，感觉脖子又被接上了，感觉我又行了。」


第五百二十四章 时机成熟

“惠妙儿……”
 小梅反复念了几遍，深深拜伏下去。
 我对丛连柱说：“带人走吧，十天之后我要见成效，不行的话，就把你阉了送去做事。”
 “我这老眉老眼的，阉了也没人看得上啊，哈哈哈……”
 丛连柱大笑，但看到我面无表情的样子，笑声越来越低，最终笑不下去了。
 “她有底子，十天准能练出来个架子，您就瞧好吧。丫头，走吧。”
 丛连柱带着小梅出了屋，边走边说：“你啊，瞧着眉眼通挑，不是个笨的，怎么刚才惠真人说收你做门下的时候就不立马答应呢？没了自由总比没了小命好吧。我不是说你不答应惠真人会把你怎么样。你这天生媚骨经过调教，不是一般的勾人，要是没人庇护，不出几天功夫就得让人给占了去。惠真人都不用做什么，只需要不管你，你就会掉进火炕里，一辈子都爬不出来。惠真人这是要渡你，跟着我好好学……”
 小梅始终没有吭声。
 她是个心里有数的。
 这是好事，也是坏事，但目前对我来说不是坏事。
 命要讨，恩要报。
 妙姐已经露出一丝真身，现在就要开始着手布局。
 小梅是个很合适的人。
 如果她没有别的心思，可以用惠妙儿这个名字好好活下去。
 如果她有别的心思，可带着惠妙儿这个名字去死。
 命是天定，路是人选。
 机会我给过了。
 等丛连柱带着小梅走出院子，我才对三花鞠了一躬，道：“多谢高道友做见证，以后她要是能得个下场，一辈子都会念你的好。将来你和子孙后代就由她来奉养吧。”
 三花摇了摇尾巴，没出声，叼起大鱼，一溜烟地跑了出去。
 我笑了笑，倒掉装鱼的水，回来净过手，摊开黄裱纸，写下了刘爱军的名字和生辰八字，叠成桐人，用红绳挂在南窗前，以清水点掸。
 只要持续三天，他的病痛就会大幅度减轻，但表面症状却会更加严重。
 这老千见事极明，已经意识到问题的关键所在，立刻做出选择。
 既然这样，我便要收一收术。
 他身有所感，就会明白他的选择正确，会更加积极的宣扬他患怪病无药可医。
 以他此时的身份影响，以刻意动作下，最多只需要一个月左右就可以传遍整个东南亚富豪权贵的圈子。
 进行下一步的时机已经成熟！
 我在金城可以再显劫寿续命的本事了。
 露了本事，钓来大鱼，配合斗法赌局提前扬出来的名，便足以让有心人注意到我这个在金城冒头的立地神仙。
 这样再去泰国斗甘达大法师，夺取名册，劫收魏解在泰国的买卖才会顺理成章。
 讨命，是与人斗，向天争，急不得。
 苗正平比小梅晚了两天才回来。
 先派人来我这里报信，约定时间才上门。
 多日不见，这个原本精壮如豹子般的水道大枭整个人都瘦了好几圈，眼窝深陷，面色发黑。
 进门向我施礼后，他便道：“大姑托我给您捎句话，她已经掌了原本14号全部走私的号头，并且选好了个代理人，正着手扶持，最多半年，就可以同常兴来打对台。”
 文小敏做的比我预计的要出色得多。
 她在靠着大杀特杀成功反击并且兼并了几个字堆后，便立即改为怀柔，给在这场空前惨烈的内斗中死掉的每个矮骡子的家里一笔钱，又宣布改革原本的走私分润方式，给那些挣死钱的矮骡子、水耗子分红，倒得越多分红越高，一举收拢了各字堆的人心。
 然后她借着我屋邨一战显露的神威和故意误导出来的莫虚有的高层背景，与香港其他做走私字堆的背后大佬逐个当面商谈，最终实现了垄断经营的目的。
 现在从香港流入内地的所有走私品，大到汽车彩电，小到香烟手表，全部由文小敏过手，任何人敢于私自走私，都会遭残酷打击。
 但文小敏为此付出的代价也是不小，至少百分之九十的走私利润都分润给了各方，以此换来的则是方方面面对她的高度认可，甚至开了个大会，一致推举她做了这走私生意的话事人。
 如今的文小敏是香港赫赫有名的走私女皇，可以说是走上了人生巅峰。
 对于文小敏的出身来说，这原是一件值得高兴的事情，可苗正平却一副活不起的样子，明显是受到了严重打击。
 我说：“文小敏不光救下了，还更上一层楼，成了走私巨头，你怎么跟死了娘一样不高兴。”
 苗正平说：“高兴，我当然替她高兴。她终于摆脱了张老班主的阴影，过上了自由自在的日子，手掌着上百亿的走私渠道，多值得高兴啊……呜呜呜……”
 他一个没忍住，哭了出来，干脆往地上一蹲，抱头大哭。
 做为一个心狠手辣的水道大枭，他平时自然不会当着外人的面哭，但他情绪本来就激动，又受了我屋里香的刺激，被我拿话一勾，立马就再也憋不住了。
 我也不理他，摊开纸提笔写字。
 一篇太上老君常说清静经写完，苗正平情绪终于平静下来，由痛哭变成了无声的抽泣。
 我放下笔，拿起纸，对着光仔细欣赏了一下自己的字，确定小有进步，这才心满意足地放下。
 换了惠念恩的身份，就不好再像周成一样每天写字做晚课了，原本一度担心会退步，现在倒是可以放心了。
 把这篇字仔细放下，我问：“很担心她？”
 苗正平没吱声。
 我便又说：“这么大的买卖，迟早要爆个天雷，所有参与者都会被炸到粉身碎骨，文小敏没什么靠山，现在站得越高，将来摔得就会越重，弄不好会第一个被抛出当替罪羊，要死无葬身之地了。可文小敏却不听你劝，反而一意孤行，你眼睁睁看着她往死路奔，想要救她却心有余而力不足，所以痛苦万分。”
 苗正平猛地抬头，满是血丝的眼睛盯着我，说：“惠真人，你是在世的神仙，能救她不？”
 我说：“能，可我为什么要救她？”
 苗正平道：“我可以拿我的命换她的命！”
 我冷笑道：“你的命对我来说，一文不值。”
 苗正平道：“那正发公司几千条人命呢？还不值换她一个人吗？”
 我说：“天生天杀，道之理也。你们所有的人命在我这里，都不值钱，需要用到，我自可以取来，就好像祭江一样，不用你们给，我要你们就留不住。”
 苗正平咬着牙说：“我可以为你做任何事情，别说杀人放火，就算造反也行。”
 我道：“苗龙王，你还真以为自己是龙王呐？造反？亏你想得出！文小敏的见识比你高到不知哪里去！你走吧，想不明白，就直接去问文小敏，别在我这里演什么情深意重的把戏。回去准备一队人手，要能打敢拼不怕坐牢的，随时候着我的消息。” 「不行，脖子还疼……但至少能抬起来了，让俺再缓缓。」


第五百二十五章 此物与我有缘

把苗正平打发走，我便用葛修的血发做了个桐人。
 先前教他的法子，虽然能化解丹毒，但也会破坏他的护身法，现在已经可以使用桐人施术了。
 隔了两天，葛修再次夜里来访，进门带着浓到刺鼻的檀香味，但却无法完全掩盖身上的腐臭。
 他一掀衣服，露出满身脓疮，有的刚鼓起来，油亮圆润，有的已经破裂，淌着直冒热气的绿水。
 “道长，我都按你说的做了，可这两天原本压下去的丹毒却突然爆发，是不是哪里出了问题？你到底是不是真懂这炼化丹毒的法子。”
 我把长生胎元符神经原本往桌上一扔，也不说话，抬起下巴示意了一下。
 葛修两眼放光，扑过来一把抓住经书，翻开就看。
 等他翻到炼化丹毒的内容，只看个开头，我一抬手，经书便从他手上消失，回到我手里。
 葛修“嗷”的一声就朝我扑过来。
 我抬起一脚把他踢回原位。
 葛修往兜里一摸，掏出两样东西，左手一个小瓶，右手一把扇子。
 小瓶是透明的，但看材质不是玻璃，而是类似玉石。
 透过瓶壁可以隐约看到里面有一点火苗在晃动。
 扇子则是金属的，薄薄一层，边缘锋利，扇面上阴刻着密密麻麻的符纹。
 “给我！”他把瓶子高高举过头顶，两眼血红地瞪着我，“把书给我，不然我跟你同归于尽。这是丹火，遇风即燃，水浇土掩不灭，只要我摔碎了一煽，火焰立刻会充满整个房间，就算你是真神仙，也一样要被烧死！给我，我特么再也不要遭这罪了！给我！”
 葛修歇斯底里的怒吼，整个人都陷入一种疯癫状态。
 半年来反复不定的丹毒折磨让他整个人都陷入一种极为脆弱的状态。
 这次的发作痛苦更胜过去，直接冲破了他的心理防线。
 而没有护身法，他又无法抵挡我房中香火的药力促动。
 所以只是亮出长生胎元符神经一勾，就立刻让他失去了全部的理智，没能再像以前那样隐忍下去。
 而像他这样的人老成精的术士，也只有在失去理智的情况下，才会把最后的底牌亮出来。
 我在嘴唇前竖起一根手指，“嘘，小点声，不要惊动隔壁的陆尘音。”
 葛修叫道：“惊动了又怎么样，老子现在连死都不怕！她来了更好，正好让她看看你的真实面目，就凭你也配做高天观的外门弟子，我呸！把书给我，不然大家一起死！我已经快九十岁了，也活够本了，拉着你一起死，划算！”
 “什么拉着一起死划算？”
 这句话刚一响起来，陆尘音就从窗户翻了进来。
 我歉意地说：“来了恶客，打扰你睡觉了。”
 陆尘音说：“不打扰，我还没睡，正在看电视，听到这边狼哭鬼嚎的，就过来看看热闹，你们继续，不用管我。”
 我说：“其实也没什么好看的，这是周成留下的手尾，既然来了正好了结这事，也算断个承负。”
 陆尘音问：“你要用飞剑斩他吗？正好我还没亲眼看过你拿飞剑砍人，赶紧动手，我也见识见识你这飞剑跟来少清有什么区别。”
 我正色道：“来真人是老君观百年第一的剑术高手，我哪能比得了他。”
 陆尘音道：“你这就虚伪了不是，我看你在香港屋邨那一战的录像，也挺有气势的。放心，你尽管砍，我不会偷学你的秘术，剑术这东西看着就好，学我不是会学的……”
 “你们两个够了！”葛修忍无可忍地怒吼，把手里小瓶又往高处举了举，“现在你们的命操在我手里，不想受丹火焚身之苦，就把……”
 陆尘音突然一伸手。
 伸手前，她明明离着葛修至少五步远，可手一伸出来，她就出现在葛修身前，一把就将装着丹火的小瓶抢了过来，然后她又返回原位，仿佛从来没移动过一般，只有手中的小瓶证明着她方才有如神迹般的瞬移。
 “丹火啊，倒是稀罕的玩意。”陆尘音把小瓶举起来，对着棚顶的电灯，细看了看，“紫色的，九转丹火，凭你个外道术士炼不出来，这是从哪儿偷来的？算了，管原本是谁的呢，既然我见着了，那就是跟我有缘，我替原主人没收了啊。”
 她把小瓶往兜里一塞，转头对我说：“你们继续啊，我回去研究一下这玩意，要是得用，正好送给白云观的照月真人当见面礼，以后在道教学院上学，还得靠他关照呢，提前送点礼也好拉拉感情。”
 说完，一转身又从窗户翻了出去，走的时候，把窗台上的香给捏灭了。
 她这来得快去得干脆，毫不拖泥带水，只留下一个目瞪口呆，仿佛石像般呆立原地的葛修。
 我同情地看着葛修，说：“我提醒你不要惊动她了，你非要喊，这回舒坦了吧。我师兄的猫也是这么被她给抢走的。”
 葛修呆愣愣地看着我，明显不敢相信刚刚发生的事情，木然问：“她就把我丹火给抢走了？”
 我肯定地说：“没错，你还有什么意见吗？”
 葛修道：“她这跟绺子有什么区别！她不是高天观的嫡传弟子吗？她怎么可以抢劫！”
 我说：“你都知道她是高天观的嫡传弟子，还计较什么抢劫，没先杀了你再抢东西，已经是很给我面子了。你还想怎么跟我同归于尽，用手里的扇子吗？”
 葛修呆呆看了眼手里的扇子，突然反应过来，仿佛被烫到了一般，忙不迭地把扇子扔到地上，扑通一下跪到我面前，哭丧着脸道：“惠真人，我刚才也不知怎么就被猪油蒙了心，才会突然发疯，冒犯真人不是我的本意，求真人明鉴啊！”
 没了香气影响，那个能屈能伸的江湖老滑头又回来了。
 我说：“你被人坑了，有人施术迷了你的神智，引诱你来冒犯我，到时候我要是能愤怒之下，一剑摘了你的脑袋，那就再好不过了。”
 葛修愕然道：“有人施术迷了我的神智？谁能迷我神智？我有护身法，一般的外道术对我根本起不了作用！我……不对，我刚才确实不对劲儿，怪不得呢，原来我是中了别人的暗算，真人明鉴万里，烛照如神，说得全对，我就是被人迷了神智，不是有心想要冒犯你的。可谁能迷了我的神智？”
 我淡淡地说：“你被我砍死，对谁最有好处，就是谁施的术！” 「今天一小章，再让我缓一天，明儿脖子要是不那么疼了，我争取把漏下的章补上。」


第五百二十六章 看前方黑洞洞

“我死了谁能获利？养生协会这一摊子离了我马上就会散，地仙会还只有我一个老仙爷，我要是死了，谁还能撑……
 卧槽，徐五，卧槽尼大爷的，我跟你特么没完……怪不得这老小子在看守所自残，他特么一定逃出来了，想抢地仙会，这个老王八犊子，你等着，我特么让跟你没完……
 惠真人，是我大意了，中徐五这老王八的暗算，也只有他这样天天在一起混的，才能暗地里施术算计我……”
 葛修骂了几句，又赶紧朝我磕头道歉。
 我哼了一声，坐到沙发上，淡淡地道：“要说只是施术迷神才这样倒也不至于，还是你心里有疑有怨，怀疑我和师兄没有尽心传你真术，怀疑我们想要借着这招控制你，怨恨我们让你受了这么久的苦。
 葛修，你从民国活到现在，吃过的盐比我吃过的饭都多，你自己说，像我师兄和我这般本事的，真要用人办事，犯得着用这种手段？只要旗树起来，多少江湖大豪要哭着喊着给我们狗使！你有多大本事，值得我们用这个心计手段？
 要不是你这是师兄答应下来的，你以为我稀得管你？记住了，你那点性命能耐在我这里一文不值，我是为了了断与师兄的承负，才接下你这档子事。要不然，你这样的，就好像香港那个草鬼婆，我遇到了，都是一剑斩掉了事，哪会浪费这个时间！”
 葛修伏在地上，吓得瑟瑟发抖，颤声道：“真人，我错了，我知道错了，我不该怀疑你，不该心里有怨恨，今天这事虽然是徐五施术挑起来的，可根子在我有了不该有的心思，我该死，我罪该万死，只求真人再给我一次机会！”
 江湖人物，如果不能让他们怀德，那就要让他们畏威。
 屋邨一战，足以让葛修这样的江湖术士畏我如神佛！
 “记住了，这是最后一次，再有下次，我宁可花时间去消解，也不会再容你。我也不想再跟你浪费时间，回去之后，尽快整合地仙会，把仙爷位让给我，到时候我自会把最后的法门传给你。耽误了我给师兄报仇，嘿嘿，大承负要有大结底，你一条命不够，你这一脉所有的性命也不够！”
 我想着那晚那只蚊子，心中杀意凛然，目光森然，威压如岳。
 葛修整个人都趴在地上，满身大汗，却丝毫不敢动弹，恭声道：“我回去就办，正好徐五在外面的替身都死光了，只要再弄死他本人，金城江湖没人敢不服我，最多一个月，这地仙会的仙爷位置就是真人你的了。”
 “很好，现在滚吧，不用再来了，一个月不成事，我去找你。葛老神仙，希望到时候你真有神仙一样的本事。”
 葛修给我磕了个头，连滚带爬地逃出去，衣服都没顾得上穿。
 他这方一走，陆尘音就出现在窗台上，肩头上还趴着三花，一抬手把那小瓶扔过来。
 我抬手抓住，道：“多谢师姐。”
 陆尘音道：“你这家伙用人脸朝前，不用人脸朝后，我们两个认识半年了，就这回这声师姐叫得心甘情愿。”
 我笑道：“师姐这可冤枉我了，我每次叫你都是诚心诚意。”
 陆尘音拍了拍三花脑袋，说：“心甘情愿与诚心诚意可不一样，拜佛求神都诚心诚意，可有人心甘情愿，有人却是嘴上一套手上一套。你这人不光铁石心肠，还没良心。下次再这样，不帮你吓唬人了。”
 我说：“师姐，以后我每次叫你都肯定心甘情愿。”
 陆尘音撇了撇嘴，问：“你折腾这么多事，可不像只要讨回寿命的样子，到底想干嘛。”
 虽然从来没对她说我要讨回被劫的寿命，可我知道她早就看出来了。
 烛照如神，不是形容，而是境界。
 高天观前第一面，她就看出来了，所以才会拿话点我。
 要是她在高天观前直接问我，我一定不会说，所以她没问。
 可现在能说了。
 她说的没错。
 如果我原本的目的只是讨还自己的寿命的话，那么这半年里经了这么多事，早就已经不那么简单了。
 我微微一笑，起身站架，左手叉腰，右手并剑指，向着洞开房门外的黑暗一指，唱道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！”
 陆尘音拍着三花大笑，吓得三花一激灵，从她肩头跳下来，有些不知所措地看看她，又看看我，眼睛瞪得溜圆。
 “下次再需要我吓唬人，我一定帮忙，但不能白帮，记账啊，等我十八岁，你陪我去办件事。”
 “我得先能活到你十八岁才行。”
 “啧，就你这没人味儿的劲儿，天生一个神仙种。听说过那句话没有，好人不长命，祸害活千年，你啊就是那祸害，就算不能活上一千年，也一定能长命百岁，做个真正的在世神仙。”
 转过天来，发生了一件轰动金城的大事。
 警方接到线人举报，一个在逃罪犯隐藏在一家医院里治伤，前往抓捕，结果那罪犯和同伙狗急跳墙，劫持护士意图顽抗，被警方当场击毙。
 金城电视台的记者完整记录了击毙罪犯解救人质的全过程，并且在当晚的新闻专栏播出。
 罪犯被武警包围后高度紧张，劫持护士与警方对峙长达四个小时后，要求警方送水给他们喝。
 警方派出一个便装女警，拿着一提矿泉水上前，趁罪犯不备，果断拔枪踏步上前，连开六枪，将护士两旁的罪犯打倒，然后拉着护士卧倒在地，早就做好准备的狙击手同时开枪，将剩余罪犯击倒。
 整个过程干脆利索，一气呵成，简直比香港拍的警匪片还刺激紧张。
 现场画面播出后，轰动全国。
 电视台特意去采访了金城警方，想要对那个现场动手的女警做个专访，但被警方拒绝，据警方提出的说法，那个负责关键行动的女士并不是在役警员，而是一位退伍的女特种兵，所以不方便接受采访云云。
 转过天，姜春晓打来电话，给我道了声谢，极为豪爽地表示以后我就是她的亲哥们，有事尽管开口，只要能办到的，但凡她打个磕巴她就不是人养的。
 现场出手的是姜春晓。
 徐五身上有我下的术，只要触发，就会出现短暂失神并且影响到身边的人，只要动手的人心理素质够好，便可以保证万无一失。
 姜春晓真正上过北疆战场，比绝大多数女警心理素质和枪法都要好，用她上场更有把握。
 至于给她一次出头露面的机会，只是附带。
 但这对姜春晓来说，却是意义非凡。
 录像传回京城，当晚就有好些人给她打来电话。
 其中很有些是叔伯辈的，赞她有将门之女的风采，是个不输男儿的巾帼英雄。
 这对她将来步入警界帮助极大，可以说是铺垫好了足够的台阶。
 姜春晓感激我是应该的。
 在全国热火朝天的议论中，普通人并不关注罪犯的名字。
 事实上新闻里也没有讲这个罪犯的名字。
 不是不讲，而是不能讲。
 因为这个罪犯理论上已经被名正典刑枪毙了。
 但普通人看不出来，不代表金城江湖人物看不出来。
 这个在逃的罪犯就是金城曾经最顶尖的大人物，地仙会的老仙爷之一，在外面死了好几回，又被公审毙了一回的徐五！
 但这一回，徐五大约是真的死了。
 葛修转天便召集重投地仙会门下掌着各个饭口的道上大哥和江湖术士聚会，重申地仙会规矩，约定供奉比例，又当众表示因为他这边养生协会的事务繁忙，他将从金城江湖术士中选择一位做仙爷，管理地仙会日常事务。
 这个消息一公布，立刻轰动了金城江湖，所有江湖术士都蠢蠢欲动，好些其他四位老仙爷门下的术士原本对加入葛修独自重建的地仙会不怎么感兴趣，听到消息也立刻纷纷来投。
 地仙会规模再度极速**，终于恢复了原来独霸金城的局面。
 只是这一次，金城只有葛修一个老仙爷。
 他左边挎着地仙会，当着个个敬畏的金城江湖第一人，右边撑着养生协会，做着人人拜服的立地神仙，公面上是赫赫有名万众追捧的养生大师，一呼百应，言出法随，养生讲法大会人数一度突破二十万人，连街面上的街混子张口闭口都是葛老神仙如何如何，水道称雄一直没有真正臣服地仙会的苗龙王都前往葛修道场，正式拜入其门下。
 一时间，葛修风头无两，让金城的很多老人甚至想起了当年常老仙的声势。
 既然葛修已经动了起来，那么有些事情就要提前着手准备了。
 葛修召开金城江湖大会的第二天，我把丛连柱和潘贵祥分别找来，告诉他们，我最近偶有所得，准备找地方闭关几天。
 神仙的事情，不需要跟他们多说，只要交待清楚就行。
 可对神仙交待，就不能这么简单了。
 我特意去大江捉了三条鳊鱼，一条给三花，两条腌好蒸了，端着去了陆尘音屋里。
 陆尘音一看鱼，就说：“无事献殷勤非奸即盗，先说什么事，然后再说吃不吃鱼。”
 我说：“我要去趟京城，想打听些事情。”
 陆尘音一听，便接过盘子，先尝了一口，赞道：“好，你以后不当神仙了，可以考虑做厨子，这手艺绝对能当特色菜杀倒一片。我还有酒，你喝不？”
 我郑重说：“贫道自打修行有成，便断绝五欲享受，不饮酒。”
 “呸！”陆尘音轻唾一口，摸出那个锈迹斑斑的军用酒壶，美滋滋地喝了一口，“想问啥？先说啊，我就三年前去过一次京城，知道的也不多。”
 “我从来没去过京城，上次去魔都也只乘夜偷袭，快进快出，不敢耽误。我听人说，京城有本地神仙，魔都有外来菩萨，想请师姐指教一下，这神仙菩萨都什么来路。”
 “呦，问这个啊，那我真不知道这俩地儿有什么神仙菩萨，京城去了一趟，也见了一些人，感觉都是土鸡瓦狗，装模作样的多，有真本事的是一个都没见着。
 师傅说我不知天高地厚，让我不许乱说这话。可这就是事实嘛，她明明也瞧不上这些家伙，却还是假笑着接待他们的拜访，就挺累的，我以后可不要活成她那样子。”
 “师姐啊，在你眼里有不是土鸡瓦狗的吗？”
 “有啊，来少清就不是，高少静也不是，哦，你也不是。至于其他的，也挺多的，比如说青海大摩愣寺的那个格旺大法王，就有两把刷子，我那年在青海杀狼王，他就出来跟我磨叽什么我与佛有缘，想收我当弟子，还说那个狼王是什么世尊降劫数于人间不能杀之类的屁话，我就当着他的面把狼王杀了，还剥了皮做了件袄子孝敬师傅，结果被师傅好一通骂。”
 “黄元君也说狼王不能杀？”
 “当然不是，师傅说我不应该把那个格旺大法王的脸打得跟猪头一样，害得他不能参加当地的政协会议，还耽误了摸顶赐福大会，让当地信众心里不安。”
 “你打了大法王？”
 “多新鲜呐，没人说他不能打啊。”
 “要有人说你就不打了？”
 “当然照打不误了，好狗还不挡道呢。”
 “你在京城也是这么打遍四方吗？”
 “怎么可能？进京之前，师傅特意叮嘱我，不准动手，要不然就不带我进京了。我当时就说，那我就不去了，京城也没什么好玩的，结果她揍了我一顿。师傅这人就是假假咕咕的，非得我去就直说嘛，绕什么弯子，害我白挨了一顿揍。”
 “那这些土鸡瓦狗里有点本事的，爱参与世俗事的，都有哪几个？”
 “你要去京城阴人？江湖道上的？”
 “开夜总会的，巴黎风情，京城第一，至少得黑白通吃吧。”
 “啧，能在京城这种地方打出这种名堂，那是黑白通吃那么简单吗？那得手眼通天才行。这样的话，可能会跟这几个打交道。
 火德星君庙那帮子，一直靠抱京城地界的大腿过活，最爱跟这样的人打交道。还有药王庙那伙，他们爱鼓捣些房中术之类的药，最受那帮子老男人喜欢，交道也打得多，那种顶尖的夜总会少不得会用到他们。
 至于别的嘛，灵吉寺的和尚有几把刷子，外道术士我不了解，师傅出现的地方，别说外道术士了，连外道术士养的耗子都得逃出三千里，不敢出来现眼。
 你要去几天？”
 “一切顺利的话，最多半个月就会回来，我对外说自己修行有所得，所以要闭关几天，也符合我现在的行事风格。”
 “有所得闭关，那出来的时候要是什么所得都没有，不是会被人识破？”
 “真正懂这些的又有几个，不要紧的。”
 “啧，有道理，吃鱼，吃鱼！”
 “咳，还有个请求。”
 “师弟啊，树枝都快要让你给折秃了，它在山上那么多年都没遭这罪。”
 “再折一根，下不为例。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，从身后柜子里取出个小布包扔给我。
 我打开一瞧，足有二十多根树枝，木芙蓉的。
 “换季断掉的，每年我都会捡来收好，就怕你折起来没完，特意回观里取的一些，省着点用啊。”
 我立刻扭头看向窗外，“高道友那鱼吃了没有？”
 陆尘音冲我翻了个白眼，道：“莫欺小猫穷，小心它将来报复回来。”
 我哈哈一笑，道：“等有机会我劝它两句，它就不会记恨我了。”
 不过我没找到机会劝三花，它拿了我给的鱼就不知跑哪去了，没再呆在木芙蓉树下。
 捧着那包树枝回到屋里，我做了三柄木剑，剩下的都仔细收起来。
 孙悟空的救命毫毛也只有三根。
 这剑也只需要三柄。
 做人不能贪得无厌。
 第二天早上，吃过早饭，我收拾停当，正要出门，却见一辆白色的沃尔沃停在院门口。
 这车我在鹭岛见过。
 常兴来走私进来的，也得要三十几万。
 眼前这辆挂了正式的牌子，显然是正规渠道进口，价格至少得翻一倍。
 穿着西装的司机小跑着下车打开后座车门。
 戴着墨镜的年轻女人下车站在停门前，凝视小院片刻，推开院门走进来。
 居移气养移体，多日不见，她已经很有些大亨气质了。
 我推开房门，背手站在门口望着她。
 她的脚步没有因此而产生任何迟疑或是慌乱，稳稳地走到我跟前，摘下墨镜，道：“惠道长，我叫战俊妮，是周成的朋友。”
 我说：“合作伙伴吧，师兄在信里提起过你。至于说朋友，你算不上。”
 战俊妮上下打量了我两眼，道：“不打算请我进去坐吗？”
 我说：“贫道有事出门，既然走到门口，就不打算回头，有话就在这里说吧。”
 战俊妮便道：“我要见周成。”
 我说：“周师兄不幸仙去，金城不说人人皆知也差不多，你应该已经知道了吧。死人怎么见？”
 战俊妮沉默片刻，道：“我必须要见到他。”
 她伸手到胸前拽出挂在脖子上的红绳。
 红绳尽头是一枚大钱。
 她犹豫了一下，把大钱拽下来，紧紧攥着伸到我面前，摊开手掌，道：“我要见周成！”
 我瞟了那大钱一眼，道：“我师兄这钱，能通鬼神，所求无所不能。他赠出的钱，我也认，这天底下我办不到的事情不多，你想好了吗？”
 战俊妮的手没有丝毫动摇，只坚定地盯着我。
 我笑了起来，捡起大钱，往空中一抛。
 大钱在空中翻转，却没有落下，凭空消失。
 “这承负收了，你回去等着吧，人今晚就到。”
 也不用说什么保密。
 就算传出去也没什么大不了的。
 让人知道我所谓给周成报仇只是个借口更好。
 如此才能显出惠念恩和周成这一脉的勃勃野心！
 有野心，就会有弱点，就会有人针对这弱点做局！
 战俊妮冲我一点头，转身就走，毫不拖泥带水。
 我手掌一翻，那枚消失的大钱在指间翻滚。
 这女人的心思还真是锋利！
 我没跟她说过这大钱的用处，可她却能用在紧要处。
 怪不得邵老头会推她出来做事。
 我按原计划前往火车站，登上前往川中的火车，上车不久便借着厕所换掉那身打眼的道袍，改变容貌，顺着厕所窗子钻出去，爬到车顶，往前走了几节车厢，依旧从厕所窗钻进去，随便找了个位置坐下，在距离金城五十余里的小站下车后，买了辆摩托，一路骑行返回金城。
 抵达金城天已经全黑。
 我找旅店包了个单间，洗去骑行的风尘，换回周成的样貌，这才前往战俊妮的住处。
 收购棉纺二厂一战成名之后，战俊妮就在鹰嘴山买了幢别墅，以此显示自己雄厚的财力。
 不过平时她不住这边，而是住在干休所附近的一个小区，距离干休所步行只需要五分钟。
 可今晚，她就在这里。
 我翻过院墙，趴在院角的两只黑背扑楞一下站了起来，但马上就安静地趴了下去
 别墅内一片漆黑，只有三楼卧室还亮着灯。
 一楼有四个人，都已经睡下。
 我贴着墙爬到三楼窗口。
 卧室的东南角有个小酒吧，穿着件真丝睡袍的战俊妮翘着二郎脚坐在高脚凳上。
 她举着半杯红酒，却没有喝，而是眼神迷离地看着前方虚空处，也不知在琢磨些什么，雪白的大腿自睡袍下摆伸出，在灯光下闪着若瓷器般滑腻的光芒。
 我焚起三炷香插在窗台上。
 檀香味飘进卧室。
 战俊妮霍地站起来，看向窗口。
 我飘然穿窗而入落到卧室里，轻笑道：“听说你宁可用掉那枚大钱也要见我？”
 战俊妮把杯中残酒一饮而尽，扯开腰间睡袍系带。
 睡袍飘然滑落于地。
 她赤着身子向我扑过来，咬牙切齿地道：“给我个孩子！”
 这女人真是可怕，明明知道周成的死讯，却依旧不肯放弃原本的执念！
 这个，我是真没想到！ 「脖子好多了，今天感觉还行。
 看前方黑洞洞这一句词，最早是在大宅门里看到的，很喜欢，就去听了挑滑车的全段，更喜欢了。
 看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！
 九月了，求个票。」


第五百二十七章 进京赶考

激情过后，战俊妮用枕头把下身垫高，也不同我说话，安静地在床上躺了一会儿，这才起身下床。
 她捡起地上的睡袍，随便披在身上，倒了两杯红酒，递给我一杯，又点了支女士香烟，一手烟，一手酒，坐到酒吧的高脚凳上。
 “这是一笔交易。”脸上潮红仍未褪去，可她的语气却异常冷静，“你不要多想。”
 我说：“我知道，只是为什么非得选择我。”
 战俊妮道：“因为你是黄元君选中的人。”
 我问：“你就那么相信黄元君？”
 战俊妮道：“我信邵老。他信黄元君。你死讯传出来之后，人人都认为是真的。我特意安排人去调查，当着上百人的面被咬掉脑袋，这可不是幻术能解释的，那河神又不会配合你演戏。可我对邵老说了，邵老却肯定地说你一定是诈死。”
 我说：“就因为邵老这么说，你就把大钱用掉，万一我是真死了呢？”
 战俊妮道：“如果你真死了，这大钱也就没有意义了。可我赌对了，不是吗？用你给我的大钱换个孩子，怎么想我都是赚了。”
 我问：“为什么那么想要个孩子？”
 战俊妮说：“现在做的事情，以我的出身，一个不小心就是粉身碎骨。邵老还在，有他护着，我自然不会有事，可他毕竟年纪大了，谁也不敢保证他还能活多久。他一旦走了，邵家其他人不会认我，只会想着吞掉我所代表的天量财富，到时候我要么死，要么逃到国外，一辈子隐姓埋名，没有别的选择。我需要在邵老还活着的时候，生下一个孩子，让所有人都以为我身后另有靠山，而这个靠山是邵老也认可的。只要弄不清楚这个孩子的来历，就没人敢动我。孩子就是我的护身符。”
 我说：“这只是虚张声势，以你现在的**速度，迟早有一天会被更肆无忌惮的盯上，只凭一个孩子，保不住你的身家性命。”
 战俊妮道：“那至少得是十年后的事情了，到时候我要是还没有自保之力，也不配让邵老这么相信我。而且，十年之后，你也一定不会只是个简单的江湖术士了。你的野心很大，就算不说，我也能从你的眼神里看出来。你和我是同一类人。”
 我摇头说：“想用一个孩子牵绊住我，你想多了。”
 战俊妮道：“这是一个结盟的凭证。有了这个凭证，我将来一切所得，有三成是你和高天观的！”
 我笑了起来，“你真正想绑定的，是高天观，是黄元君吧。”
 战俊妮道：“我要绑定的是你。黄元君有着跟邵老一样的问题，除非她是真神仙，能一直活下去。可那样的话，她就不需要推你出来了。你在黄元君，就跟我在邵老，是一样的，我们两个互相之间，才是真正最可依靠的。”
 我问：“你后不后悔？其实不做这个的话，邵老也不会为难你，他去世之前，一定会把你安排妥当的。”
 战俊妮道：“这是我自己的选择，我为什么要后悔？旧时的战俊妮，在新婚那晚就已经死了，现在活着的战俊妮是一个从地狱中爬出来的恶鬼。那人虽然死了，可他的家人还活着，还在地方上耀武扬威。只要那一家人不死绝，这事就没完！”
 她咬牙齿切地说着，将杯中酒一饮而尽，把残余的香烟扔到杯中，大步流星走到床边，甩掉睡袍，道：“再来几回，加个保险，我算好了日子才去找的你师弟，今晚我一定要怀上！”
 世如铜炉人如炭。
 战俊妮就是那一块在炉中正烧的通红的炭。
 我满足了她的愿意。
 十月怀胎，她会有一个孩子。
 几番云雨，不知时辰。
 我在天亮之前离开。
 疲倦欲死的战俊妮还是爬起来，站在窗前目送我离开。
 出金城后，我在附近镇子找了个小旅店暂住，换了一套面貌。
 这是以前与妙姐浪迹江湖时备下的替身之一。
 原身是曾经在北方一带走绝户的独行飞贼，姓曹，叫曹奇。
 东北黄瘸子贼道称王的时候，八四年搞全国荣门大会，年方十九岁的曹奇飞沿走壁夜盗百户，折服众贼，在后来的沿铁路线盗窃的南下支队中占了一席之地，独领一队，从东北偷到河南，在江湖中名声大躁。
 八六年黄瘸子落网被枪毙后，众贼四散，曹奇不再组伙改为独行，流窜于河北山东一带，只是没进过京城。
 我和妙姐在天津卫的时候，她教我钓鱼术，漏财设局，把这飞贼钓了来，问清楚后便留下了身份备用。
 改头换面之后，我挤上了前往京城的火车。
 这次进京，对我来说，意义非凡。
 妙姐带了我十年，从来不踏足京城、魔都，但魔都至少还观望过，因为股票的事，还是就近停留，好好学习，顺便从魔都请了老师教我速描写生，但京城的事情，她从来只字不提。
 我看得出，她对进京有十足的抵触，甚至是带着些许畏惧。
 她的态度连带着也影响到了我。
 内心深处总觉得京城存在着什么无法对抗的诡异存在。
 隐约间心存畏惧。
 妙姐说京城有本地神仙，陆尘音说京城全是土鸡瓦狗，倒底如何，还得我自己去瞧一瞧。
 车至京城站，天方大亮，我随着如洪流般的人群挤出车站，又从前门转回候车大厅，搭眼扫了一圈，便找出个滚大个的老粗儿，二十出头的年纪，缩在墙角装着看报纸，其实是借着遮掩在寻摸花头子，隔了十几步远靠墙站着个穿件夹克衫的削瘦男人，这是遮罩的，瞧腰包里鼓鼓囊囊的，大约还兼着抹眼的武差事，再往前的候车椅上横躺着个膀爷，脸上盖着报纸，一人占三位置，呼呼大睡，也没人敢扰，这是立柱打眼的。
 三人成伙，有根有底。
 正经荣门根底，没有独行客，出街最少一伙子。
 我便往那老粗儿面前一蹲，抬手摸出包烟来，往嘴里倒一根，道：“老合拿个火。”
 烟是这老粗儿身上的。
 老粗儿下意识往腰里摸。
 我手一晃，便有寒光在指间闪过。
 老粗儿手背上裂开一道浅浅的血痕。
 我手下留了情，不然这一刀，就要废掉他的右手。
 老荣功夫都在手上，废了手就等于废了功夫。
 用的刀片，也是老粗腰里藏着的。
 老粗儿动作僵住，眼角抽动了一下，道：“老相客也是同乘一条船的？”
 我抬手亮出个火机，也是这老粗儿的，点着嘴里的烟，深深吸了一口，把烟气吐到他脸上，道：“兄弟跑单捞黑窖，不啃地面，奔京城泛个活水，求见佛爷挂一号，免得同船底伤帆子不好顺风走，请老合保个道。”
 那边的遮罩看出不对，摸着腰包往这边就走。
 我也不回头，只盯着老粗儿，“见礼不开花，老合不要漏了船底。”
 老粗儿冲着那遮罩微微摇了摇头。
 遮罩停下脚步，又慢慢靠在墙上。
 老粗儿转来对我说：“老合，想见佛爷，至少得先亮个船底，兄弟也好给佛爷上香挂响。”
 我微微一笑道：“应该的，兄弟地下湿，拜过黄老爷，八四年大场夺过筹，门里抬爱取了个笑号飞仙。”
 地下湿，曹。
 飞仙曹，就是曹奇的江湖匪号。
 黄老爷则是一代贼王黄瘸子。
 都是荣门的传奇人物。
 老粗儿立刻肃然起敬，搭了三仙归洞掌势，道：“原来是飞仙曹老爷，鄙人梁下住三，招子不亮，有眼不识真泰山，失敬，失敬。”
 梁下住是严，这人叫严三。
 我摆手道：“都是跑海的老相客，混混啃，不讲究这个，严兄弟帮忙挂个响，着不？”
 严三道：“好说，出站北走三百米，芳兰旅店，就说我严三介绍的，先请曹老爷歇一脚，晚上候我好信儿就是。”
 “多谢。”我一抱拳，严三手里便多了盒烟，“一点心意，兄弟拿去抿着，过后等生发了，台面上必不忘了兄弟这一份。”
 初到异地，想以最快的速度打听到陶明亮这种地面龙蛇的消息，最简单的办法莫过于找专吃地面的老荣。
 想安稳吃地面，就得知道哪里能摸，哪里不能得罪。
 四九城，首善之地，吃错了门户，全伙子都要一起上路。
 我以独行飞贼的身份进京，拜访本地荣门佛爷挂号，弄清楚哪里不得摸，省得搞出不好收拾的事情来连累本地荣门，然后才能开张做买卖，这是依规矩行事，谁都挑不出毛病。
 话既说定，我便径直出了车站，却没有直接去芳兰旅店，而是找了个角落，换了件外衣，又扣了顶帽子，靠墙守着。
 没大会儿，严三从车站出来。
 我便远远吊在他身后。
 这人能在车站掌一个伙子，算得上是积年老贼，警惕性极高，几次倒折往返，还不停观察有没有人跟踪。
 不过他折腾得再多，在我这里也没用，刚才面对面讲话的时候，他就已经中了我的迷药，就算我站在他身后，他也看不出我在跟踪他。
 这么折腾了半天，他最终拐进一处胡同，钻进胡同深处的一家四合院。
 我绕到院后，瞅左右无人，翻过院墙，进到院里，贴着墙根站定，便听到严三说话的声音，“春典对得溜，翻板手法地道，就算不是曹奇，也准是荣门老相客。”
 便听一个沙哑的声音道：“曹奇好几年没动静了，怎么突然跑京城来了？他之前在河北做买卖的时候，可从来不进京城的。他这回来想干什么？”
 便有另一个女人声音道：“别管怎么样，他曹奇按规矩拜门，不能不见，不然传出去倒让跑海的同船子笑话我们爷们坏规矩。”
 那个沙哑的声音道：“规矩当然得守，只不过这阵子公家那边因为年头吃武差事那伙子躁得厉害，逼得各路伙子都不敢冒头，我怕他搞得过火，再牵连到我们，到时候他一拍屁股走了，我们怎么办，难道搬窝子不成？”
 我低笑一声，站到窗前，道：“老佛爷不用担心，我曹某人虽然胆大却不敢包天，不过求注财路，可没想过捅破了大天，要不然京城富贵窖这么多，闭着眼睛捞就是了，何必来麻烦老佛爷你？”
 屋里三个人。
 门边站着的严三，靠墙边坐着个穿着碎花连衣裙的半老徐娘，正中太师椅里窝着个尖嘴猴腮的干瘦老头。
 我这一出声现身，三人都是脸色大变，坐着的两个齐齐起身，严三手更是搁到了腰间。
 待看清是我，严三的脸色更难看了，道：“曹飞仙，你这是什么意思？见面不白就探窝底，可不是规矩上的。”
 我一抬腿，就越过窗台进了屋里，拖了把椅子，大大方方地坐到老头对面，道：“老相客辛苦，怎么称呼？”
 干瘦老头眯着眼睛打量着我，神情阴睛不定，倒是那个花裙子的半老徐娘道：“曹飞仙，您也是跑海的老买卖，怎么这么不晓规矩？随便就探窝底？”
 我不答理她，只盯着那干瘦老头。
 这让花裙子有些挂不住脸了，尖声道：“恶客不是客，你自己不作脸莫怪我们不给脸，三子请他出去……”
 “花姑，别失了礼，别人不讲规矩，我们不能坏。”干瘦老头终于开口，“鄙人龙争虎，家中行七。”
 我抱拳道：“原来是窦七爷，失敬，兄弟扯帆子顺风来了四九城，想合几注买卖，照规矩拜见七爷，只想求个指路明灯，三不惹九不偷挂着不敢丢，七爷尽管放心，真要漏了风，绝不连累七爷就是。”
 窦七道：“指路明灯不敢当，能给老相客照条光亮道也算尽了地主谊，只是老相客来得不对时辰，年头京城有人开武差事，动搂子打翻了天庭正宝船，如今闹得厉害，实在是不方便做大买卖，鄙人愿意给老相客抹抹底，老相客还是去别着吧。三儿，帮我送老相客个底锅，直接跑轮子回吧。”
 严三冲着窦七傻呵呵地“嘿嘿”一笑，站在原地纹丝不动。
 窦七脸色就变了，紧盯着我道：“拍花子？” 「九月了，愿我的脖子不疼，后背不疼，腰也不疼。」


第五百二十八章 借手搭桥

拍花子虽然在外道术士里属于最被鄙视的底层，但外道术士就是外道术士，诡异莫测的迷魂手法让不明其中原理的人都会敬畏三分。
 窦七这种积年老贼，自然知道其中的厉害。
 我微微一笑，掸了掸衣襟上的灰尘，道：“前头张帆子靠了金城码头，有幸得见千面胡，蒙他老人家不弃传了两手，如今也敢担一声拍花正传。”
 窦七死死盯着我，手慢慢挪到腰间，“曹飞仙这是准备跳船改做拐子？”
 我说：“兄弟这老荣做得舒心，没有跳船的想法。”
 窦七道：“那怎么飘到京城来了？老相怕不是知道，二月头上，有莽头子吃大横开武差事当街挑天庭正宝船惹恼了公家，又有赶上严打，如今风头正紧，各路帆子都缩着不敢动弹，你要是做了大买卖，怕是不能活着出京城。黄老爷当初的下场你也逃不掉。想在京城开张，不如再等一等，过了这风头再说。”
 我说：“不瞒老相说，我前头在西安开张，跟个朝阳面儿撞了船头，一时扯不开缆，约了京城赌斗，十天内各开一桩买卖，要拿到像样的真章东西，还不能惊动公家，十天之后，在西安摆场子请本地各路叔爷做个见证，评判输赢。这时间赶得紧，实在等不得，还请老相成全，我曹某人自有回报。”
 窦七拈着胡子，沉吟片刻，问：“你们赌斗压得什么？”
 我漫不在乎地说：“各家性命一条，输了的当场断手废功，吞剑自裁。”
 窦七一下没收住，把胡子拽下一根来，痛得脸皮一抽抽，不自在地干咳了一声道：“倒是好些年没听过赌命这档子事了，都是同船老合，冤家宜解不宜结，不知那朝阳面儿是哪出风头，我窦某人在京城这地面上还有几分薄面，不如摆个和头酒，大家坐在一起，一醉解恩仇，从此以后互相帮衬，不比斗个你死我活要强？”
 我拱手道：“真要这样，那可多谢老相了。不瞒您说，当时没瞅出他们跟脚，以为是漏了风引来的雷子，所以下了绝户套，吊了他们三条命，为这么点破事，不依不饶，老相要是能说和了，我大礼酬谢。”
 窦七又揪了一根胡子下来，眼珠转了转，用眼角余光瞟了那花裙子妇人一眼。
 花裙子女人便道：“七爷，人家按规矩赌斗，你强出头说和，知道的说是你心善，不知道还以为你要横大把准备坐梁子吃黑灰，到时候别弄得个里外不是人，人家曹老爷来求指路，你就给指个路数，难道曹老爷还能忘了你的好。”
 窦七不自在地干咳了一声，对我说：“这话在理，是我想的不周到了，老相莫要见怪。”
 我有些失望地道：“既然不能说和，那就求个指路明灯吧。我跟老相打听个人，巴黎风情的陶明亮，知道吗？”
 窦七脸色当是就变了，“你要摸他？不想活了是吧，那是京城九大坐地老爷之一，花园子买卖头一份，但凡园主想进京吃一份，都得拜他的码头，这样的人物你也敢摸？”
 我哈哈一笑，道：“这样一位，摸着可不正合适？不瞒老相说，我听说这位陶老爷身上带着一块宝牌，是正经老神仙的宝器，他能在京城这地界上搭天下接地混得风声水起，全靠这块宝牌保佑，要是能摸到宝牌，这一局我还不是稳赢？”
 “曹老爷，你疯了！”窦七低声道，“刚说了三不惹九不偷，这会儿就忘到脑后去了？招惹了这种人物，不光你自己没活路，还要给同船的相客招灾。这路我不能指，你去别地方打听吧。”
 我眯眼看着窦七，道：“严三哥，给七爷亮一个。”
 一直在看着窦七傻笑的严三二话不说，从腰里拔出匕首，干脆利索地连着捅了自己大腿三下，鲜血顺着裤腿直流，可他却依旧嘿嘿傻笑。
 窦七和花裙子女人都是一脸的毛骨悚然。
 我说：“拍花术算什么，不瞒七爷说，我学了是千面胡手头正经的神仙术，要你现在就自杀，也不过是一个念头的事。七爷，都是同船相客，不看船底也要看帆面，别逼我不讲情面，我今天既然来了，自然是要在七爷这里讨个明白！”
 窦七吞了吞口水道：“这种坐地老爷，我们这种下九流的小道哪敢多去打听。只听说他有七个家，每晚随意歇一处地方，都是临时选取，从来不告诉任何人。虽然是巴黎风情的老板，但平时他也不怎么去场子里亮相，巴黎风情的生意全凭叫老强的经理做主。陶明亮本身就是武差事出身，靠着给人做阴差饭爬上进心来，手底下狠着呢，曹老爷你可想清楚了。”
 我说：“不用七爷替我操心，请指路吧。”
 窦七便老老实实地把陶明亮的七处住宅位置都讲了，又讲了些道听途说的关于陶明亮的行事习惯。
 我听完，又问了些细节，直到确定窦七没有隐瞒，便道：“多谢七爷指路，我先去摸摸底，有架子搭不起，还得七爷多帮衬。”
 窦七苦着脸说：“帮衬就不必了吧，我没那么大的能耐。”
 我不理他，只说：“三天后我再来拜访七爷。不过我丑话说在前头，这拜码头是我先拜的，过后要是我那对家的良相客也找来，老相可不能再给他指路了。”
 窦七连声道：“那是，那是，这点规矩我哪能不懂，曹老爷尽管放心就是。”
 “既然这样，那我就告辞了。”
 我说走就走，顺窗户便跳出去，不等窦七等人追上来看，便借着黑影往旁边一闪，跟着就窜上房顶趴了下来。
 窦七和花裙子女人方才从窗口探出头来四下张望。
 “人呢？”
 “没了，手脚真快。”
 “你以为他这飞仙的号是怎么来的，这人手底下有功夫，据说当年拜武当山真人学过轻功，三米高的院墙都不用助跑，踩着墙面就能走上去。”
 “有这本事，什么东西拿不到手？这赌斗不是稳赢？”
 “稳赢？陶明亮身边常年跟着火德星君庙的老神仙，曹奇那点本事，揉搓我们这种小角色自然易如反掌，可在正牌神仙眼里，根本不够看。”
 “那三天后他再来怎么办？要不咱们搬窝子溜吧。”
 “溜哪儿去？我窦七再怎么说也是一方坐地佛爷，有点子屁事就吓的搬窝子，传出去还怎么管下面的地出溜？”
 “可他要是失了风，落到陶明亮手里，怕要连累到我们。”
 “我去找小梁爷，他能跟陶老爷说上话，把曹奇要摸宝牌的事给陶老爷透过去，给陶老爷表个态，三天后曹奇真要敢再来，就让他有来无回！” 「今天一小章。许愿没灵，脖子疼……」


第五百二十九章 扫场

窦七咬牙切齿地发狠。
 花裙子女人却有些担心，“曹奇本事大，当年公家拉黄老爷的时候，册上有名的就跑了他这一个，想拿下他可不容易，万一再让他跑了，我们别说这窝，连命也不好保。同船卖帆子，是要被戳脊梁骨的，逃命都没人帮衬。”
 窦七道为：“公家拉不住他，是不懂跑海的道理。这人这么狂妄，三天后肯定会再来，到时候绊了他，先把手脚筋挑断，再大的本事他也使不出来。”
 花裙子女人道：“他还学了神仙术，一不小心就会着了道，万一……”
 窦七恨恨地道：“没有什么万一，这孙子把我们架到火上烤。他故意在车站上跟严三打连连，就是给外人看，捅破了天拍屁股一走，甩我们给陶老爷当出气筒不弄了他，我们肯定没活路，这叫李代桃僵，兵法……”
 我从窗户上方探出头来，道：“七爷，你其实应该听这位大姐劝的。”
 两人登时脸色剧变。
 窦七二话不说，往腰里一抹，就甩出一道寒光，直射向我面门。
 花裙子女人更是干脆，拔腿就往外跑，同时抬手嗤拉把自己的裙子扯烂，露了半边胸脯，再把头发一抓，成个烂草窝，跟着张嘴就要喊。
 这胡同子四合院住户密集，只要她一喊，就能把左邻右舍招来，看到她这副样子，都不会多问就肯定得上来帮忙抓贼。
 我隔袖子接住甩来的飞刀，穿窗落地，一脚踹在还在傻笑的严三身上，跟着上前揪住窦七的衣领，笑道：“七爷，你这坐地佛爷当的不地道，不如换我来当。”
 后方传扑通闷响。
 却是严三砸在花裙子女人身上，两人同时摔做滚地葫芦。
 花裙子女人嘴依旧张得老大，却发不出一丝声音，也无法再动弹。
 窦七连声道：“曹老爷，误会，误会，你听我解释……”
 我直视着他的眼睛，问：“小梁爷是哪个？”
 窦七神情变得呆滞，慢吞吞地道：“小梁爷叫梁本兴，人称梁大牙，胡同窜子出身，跟大院里的打出来的交情，如今是挑担阴阳的铁肩子，四九城跑海的不拜小梁爷，没法落地生根。我们伙子能吃稳站前，也是拜小梁爷遮护，每月孝敬一块头，没有他摆不平的事。二月里有人当街开武差事，公家要清地面，多亏小梁爷担待，我们这个伙子才能全尾下来。”
 我问：“他能在陶明亮跟前登堂入室？”
 窦七道：“我见过小梁爷跟陶明亮一起吃饭，坐并肩，谈笑风生，海上有传，他跟陶明亮是发小，陶明亮能在四九城下站住脚，也多亏他给搭了个通天桥。”
 我微微眯了下眼。
 这就是为什么我不上来就用迷魂控念的法子问话的原因。
 迷魂控念，只能问什么答什么，如果不问就不会主动说。
 上来就迷魂控念，倒是痛快，却不能摸出这条直通陶明亮跟前的顺溜道。
 既然摸出了道，接下来我便不再浪费时间，控着窦七，细问了他在这边生发的买卖、关系，尤其是同梁本兴是怎么打的交道，有什么往来。
 待所有细节都问得清楚，我便对窦七道：“既然七爷舍不得我走，我便住下了，这几天劳烦你跟我一起跑一跑。”
 窦七楞楞地应了声好，转身就去收拾床铺给我住。
 我便在这贼窝里住了下来。
 每日与窦七同吃同睡，白日里又带着窦七去陶明亮的各个住处。
 一般人自然是不可能知道这种事情。
 可窦七做为坐地佛爷，虽然现在只吃站前饭，却也要清楚不能乱摸的地界。
 京城权贵多如狗，不清楚哪口饭能吃，随时都有被噎死的可能。
 身为坐地老爷，陶明亮其实上不得正台面，但搁在跑海的下九流眼里，却也是了不得的大人物，自然要记清认准，免得摸错门惹来杀身之祸
 每到一处，我都会仔细观察环境，并且根据环境预先布置，晚上还会入宅探查。
 虽然每个宅子都是保卫森严，但于我而言，却是如入无人之境。
 如此把陶明亮的住处都摸了个遍。
 只是从来没有遇到过陶明亮。
 如果这是凑巧，那就有意思了。
 如果这不是凑巧，就更有意思了。
 摸遍宅子，接下来就是探查陶明亮的公司。。
 巴黎风情只是陶明亮集团公司下的一个产业。
 这人除了经营夜总会外，名下还有高档饭店、影视公司。
 尤其是影视公司，这两年很是投资了几部热度相当高的电视剧，捧红了好几个明星。
 所以巴黎风情除了传说中的女大学生学历的公主外，还经常有各类不知多少线的大小明星出没。
 陶明亮的公司距离巴黎风情只有不到两里地。
 写字楼里独占了一层。
 我断了公司的电路，装成电工进行转了一圈。
 还是没看到陶明亮。
 公司里人不是很多，而且全都闲闲无事。
 偷听员工闲聊可知，陶明亮已经有小半年没在公司出现过了。
 这不是一个正常公司的状态。
 很显然这只个包袱皮，也就是所谓的皮包公司。
 真正的买卖没在这里装着。
 即使这样，我还是在属于陶明亮的办公室做了些布置。
 斗法布局就是这样，宁可设而不用，也不能疏忽大意。
 最后，我去了一趟巴黎风情。
 头一趟，没进去门。
 因为带着窦七。
 刚往门口一走，就被保安给拦下了。
 穿着笔挺西装的保安经理，衬衫雪白，领带笔挺，鼻梁上还架着副金丝眼镜，打扮得很职场，可一开口就藏不住了。
 “呦，这不是窦七爷嘛，您辛苦啦，哪阵风把您这位老佛爷给吹我这小场子来了？怎么着摸盘子查户口佛爷亲自上，这是准备砸了窑底导个穿堂风，不准备在四九城这天字码头停帆子了？”
 窦七道：“戴经理，你误会啦，我远道来了个老伙计，带他来你这大场子见识见识。”
 姓戴的保安经理打量了我几眼，道：“瞧着面善，准是挂过脸的，公家榜上有大名，老相亮了船底？”
 我笑道：“这一趟来就是为了耍一耍，不开张做买卖，跑海的不坐那漏底船，扯帆子不顶黑风头，这船底就免亮吧。”
 对方摆明了眼贼心明，既然打眼瞅出了我的江湖根底，我要是再否认那就是打人家脸，没仇没怨也有仇有怨了。
 戴经理道：“果然是跑海的老相客，既然扯了窦七爷，想也是荣门老爷，听你这口音，必是远道而来，大约是不清楚我们这巴黎风情的规矩，跑海的老相概不接待，想看风情您请别家吧。”
 所谓不接待，就是贼偷禁入。
 这是正经跑海掌舵才有底气说的话。
 要是换家没根底的，今天敢放这话，明天家就得让人给搬空。
 真当荣门下九流就好欺负呢？
 下九流那也是正经江湖客，可不是随随便便什么人就能惹得起的。
 话说得清楚，我也不跟他争将，只一拱手就随着老窦离开，回到老窝把老窦同花裙子和严三搁到一块，我换了身行头，重新化了妆，便二奔巴黎风情。 「今天一小章。脖子不敢转了，歪着脖子写的这一章。」


第五百三十章 神仙庇护

这回没人拦，掏了一百五十的入场费，便进去了。
 这四九城第一的场子果然够豪华，远不是金城的同类场所能相提并论的。
 台上有乐队在唱歌，献唱的还是如今一个正当红的女歌手，下面卡座上的客人不是很多，可台边送的花篮却排了满满一圈。
 这些只是散客，真正的大客在楼上包间，需要提前预订才能有位置。
 我选了个靠边角的黑暗角落坐下，就有服务生送上热毛巾和一瓶免费赠送的水，再递上单子。我捋着单子看了半天，叫了个最便宜的果盘，水果没几块，三百！
 普通人家进门吃几块水果，哦，还有赠送的一瓶水，一月工资就没了。
 坐下之后，便有花园子的园头，人家叫公关经理，过来问我需不需要人陪聊天，我做出兴致勃勃的样子打听下价钱，然后就立马表示没兴趣，再之后就没人来打扰我了。
 安静地听了几首歌，我便借着黑暗起身往卫生间去，顺路迷了个服务生，跟他换了行头，让他去卡座上顶位置，我则托着瓶洋酒上了二楼。
 二楼的奢华更上一层楼，但摆弄的事情却是大同小异。
 只是男男女女更加衣冠楚楚，尤其是包厢服务的公主少爷，帅气漂亮，比屏幕上的影星都更胜一筹。
 我转了一圈，看了会热闹，收了一千块的小费，把进门的本钱赚回来，便又往楼上走。
 陶明亮虽然不怎么到这里来，但在这边却有一间办公室。
 这是我今天的目标。
 把这间办公室布置上，陶明亮所有在面上的点就全了。
 网织好，也就该提绳了。
 办公室在顶楼尽头，宽大豪华，收拾得一尘不染。
 外面是办公间，没什么可说的，里面有休息用的套间，床铺浴室一应俱全，还有各种助兴的小玩意，相当有特点，从痕迹来看，床比外面的办公桌使用频率高。
 我做好布置，正要离开，却听门锁响动，心里一动，挂在窗帘后方。
 两个人走了进来，把门一关，也不开灯，跟着就有衣物摩擦、搂抱喘息、亲吻抚摸，兼中杂着“轻点、你弄痛我了、别、不行、没事、别怕、想死我了……”之类的断续碎语，有男有女，都很激动。
 我不禁眯了下眼睛。
 巧了，这两人我都见过。
 就这么持续了几分钟，女人突然连续说了几声“不行”，喘息着道：“真不行，万一让老板撞见，我就没法活了。当初来的时候，老板可是跟我们艳姐说得清楚，靠他这宝地吃饭行，可不能纠缠你们这些人，知道了就要全都赶走。我们姐妹好不容易得了这么处宝地，还捧了玲子这个花头出来，要是因为我被赶走，艳姐不得打死我？”
 男人急吼吼地道：“没事，老板今天不会过来，你这带子怎么系得这么死。”
 女人道：“你别骗我，申经理早上通知，说老板今天约好了要来会贵客，让我们艳姐别给玲子排单，哎，别抠，疼。”
 男人喘着粗气，道：“老强知道个屁，陶爷刚都到后门了，突然说有事，把会客给推迟了，特意打电话给客人那边解释。为了这事，那边老大不高兴，电话里就骂了陶爷一通，陶爷当时脸都青了，可那样也没松口，到底没进门。哎，你这又变大了，不是去做手术隆胸了吧。”
 女人道：“你轻点，疼死了。隆什么隆，这是换的罩，香港那边的新产品，有聚拢效果。敢骂老板的，都是不一般的天上神仙，老板有什么大急事敢这样推人家。轻点，轻点，你又不缺女人，至于次次都这么猴急嘛。”
 男人道：“别乱打听，找死呢？特么的，怎么解不开？”
 女人道：“我哪敢乱打听，就是担心老板得罪了哪路神仙，害得场子开不下去，我们姐妹可又要找地方讨饭了。你说不会有事吧……嘻嘻，好烫啊……”
 男人道：“放心吧，陶爷的根子深着呢，天塌了场子都不会有事。嘶……赶紧解开……嘶……”
 女人嘻嘻笑道：“老板真不会再杀个回马枪了？你可得给我个准话……”
 男人有些不耐烦了，“你特么有完没完，说了不会来了，告诉你也不怕，陶爷有神仙庇护，不闻不见便能趋吉避凶……嘶……这是陶爷身边的尤道爷有次喝美了跟我透的，说我放弃江湖虚名，跟了陶爷那是跟对了，将来绝对不会差了……嘶……他这肯定是觉得有什么不对了，才会不进场子……嘶……我刚跟他那年，有一回要坐飞机，都眼瞅瞪机了，他突然就说不坐了，明明着急，赶不上这趟飞机就得耽误事，可他说什么也不肯上飞机，硬是让我们几个开车拉着他跑了一千多里去办事，为此还赔了老大一笔钱，可回头我们才知道，那架飞机在天上碎了，二百多人死的精光……嘶……呃！”
 男人的声音戛然而止。
 女人轻笑了一声。
 衣物落地。
 脚步声慢慢向着卧室这边移来。
 乌沉的光芒在房间中扫过。
 那是蒙了黑布的手电筒光亮。
 持着手电筒的女人不着寸缕，头发用布包着，踮着脚尖，走进卧室。
 光润的皮肤在黑暗中闪着微光，宛如玉石，不见一根毛发。
 人自然不可能一根毛都不长，而是用药泡过，去掉全身的毛发死皮，确保赤身动作时，不掉落任何身上物。
 这是花园子的秘技。
 既可以造出所谓的冰肌玉骨，满足豪客的特殊要求，也可以在窃秘取物时不留下可供追查的余物。
 女人进到卧室里，没有任何犹豫，便直奔东墙。
 那墙上挂着幅水墨画。
 画上是个对月起舞的古装女子，纤细飘然，不类生人。
 女人沿着画框边摸索片刻，不知触到了什么，那画向左侧平移开，露出一个密码锁的保险箱门。
 她把耳朵贴到箱门上，慢慢拧动密码锁。
 动作很专业，水平其实一般。
 她至少错过了四次机会。
 但她试的次数并不多。
 显然早就知道了密码的范围。
 十几次尝试后，保险箱门打开，露出里面的物是。
 没有什么钱财。
 而是一个黑漆漆的细口长瓶。
 女人露出成功的喜悦，伸手就去拿那瓶子。
 几乎就在她伸出手的同时，旁边画上对月舞动的古装女子慢慢转头，看向女人，脸上慢慢堆起一个扭曲的笑容。 「今天去做了牵引治疗，脖子嘎巴嘎巴的，让我时刻提心吊胆，总觉得下一秒会被拔断脖子，变成唱小曲的灵吉菩萨。」


第五百三十一章 移花接木

女人的手碰到了瓶子。
 画中的古装女子面目变得狰狞可怖，一对獠牙自嘴里伸出。
 牙尖上还有血在滴下。
 这瓶子真正的保险，不是那个保险箱，而是这幅画。
 画里藏着蓄养的厉鬼。
 只要女人搬动瓶子，就会被厉鬼缠身，梦中索命，不得好死。
 我从窗帘后顺着天花板爬出来，一气爬到女人头顶。
 女人的注意力已经完全被瓶子吸引，完全没有察觉我的到来。
 倒是画中的古装女子眼角慢慢挑起瞟向我。
 我做了个钟馗相，冲她咧嘴一笑。
 那幅画瞬间恢复正常，古装女子对月而舞，纤细飘然，不类生人。
 鬼吓人三分，人吓鬼七分。
 有时候鬼比人识趣。
 女人双手摸到了瓶子，就要发力捧起。
 我抬手在她头巾边缘截了几根头发，然后在她耳后划破一个细小的口子取了点血。
 女人毫无所觉，捧起保险箱里的瓶子。
 一股子阴冷气息瞬间弥漫开来。
 女人皮肤表面起了一层鸡皮疙瘩。
 她不由哆嗦了一下，抱着瓶子就往外跑。
 淡淡的黑气自保险箱里飘出，紧追在她身后。
 准确的说，不是追她，而是在追那个瓶子。
 我眯了眯眼睛。
 她跑不出去了。
 但她并不清楚。
 我回头瞧了那副画一眼。
 画上的古装女子又变得面目狰狞，紧盯着女人的背景。
 但我搭眼一扫过去，她就立刻变回对月起舞。
 我爬过去把画从画框里取出来，叠好揣进兜里，然后又爬到卧房门口向外张望。
 已经跑回办公间有一会儿的女人全身僵直地站在办公室门后，伸出去的手距离门只有不到一厘米的距离却无论如何也不能再前进一步。
 淡淡的黑气笼罩着她的全身。
 怀里抱着的黑瓶子正不安份地颤动着。
 有什么东西正努力地想从里面钻出来。
 我想了想，打出牵丝，使出傀儡术。
 女人僵直的身体突然动了起来。
 她一把将怀里的黑瓶摔到地上。
 黑瓶粉碎。
 浓烈的恶臭在房间中弥散。
 粘稠的液体洒了一地，中间蜷缩着个上半身则具人形、下半身仍为蛇状的胎儿。
 这胎儿儿浑身青紫，两眼墨黑，眉心间钉着一枚锈迹斑斑的铁钉，趴在地上，努力地抬起头，看向女人，突发出一声令人毛骨悚然的啼哭。
 但也仅此而已。
 这一声啼哭后，胎儿便头一歪，没了动静。
 黑瓶既是束缚它的枷锁，也是保护它的外壳，靠着黑瓶的护佑，它才能控制那女人。
 这东西本来也不是养来害人斗法的，所以破起来也简单，摔碎就好。
 我立刻收回牵丝。
 恢复自由地女人看着地上的死胎，短暂惊愕之后，慌乱地套上衣服，顾不得再理会倒在墙角的男人，推开办公室门就逃了出去。
 男人是一眼认出窦七的保安经理，中了迷药，口吐白沫，昏迷不醒，好在死不了。
 但在巴黎风情里的这份饭碗大概率是要砸了。
 我也没有多呆，取了女人的脚印后，紧跟着离开办公室，回到卡座，把呆呆坐在那里的服务生换了回来，继续欣赏当红歌手的现场表演。
 不愧是实力派歌手，唱得很好听，也很卖力，很值门票价。
 我一直听到这歌手下台，这才离开巴黎风情，回到窦七的贼窝。
 窦七、严三和花裙子女人老实贴墙站着，走时什么样，现在还原封什么样。
 我把门窗全都关严，然后就地起坛，取了黄裱纸出来，将那女人的头发和耳后血分为两份。
 一份连着取的脚印，折了个三角风筝。
 靠着这个，我随时随地可以找到那女人所在的位置。
 一份则写上“卓玉花”这个名字后，做了个桐人放在身上。
 然后桐人的身上就渗出暗红色的血迹。
 那女人没跑掉，已经被捉住，正在受刑。
 不过伤得不重，问题不大。
 我将桐人举到眼前，并剑指虚空画符并念咒。
 这是顶壳借神中的法门，用来短暂的顶替我图谋陶明亮所产生的承负关系。
 这么多天，转遍了所有住处，都没有撞见陶明亮，本就让我心生怀疑，而刚才卓玉花与那保安经理的探底引话，证实了我的怀疑。
 陶明亮身上有某种术，可以让他在不闻不见的情况下，有意无意间躲过阴谋算计。
 本来想要破这术是个极费时间的水磨功夫。
 可现在有了卓玉花盗瓶这事，我便可以乘这个机会，把自己的阴谋算计导致的对陶明亮产生的预警一般的影响，临时转移到卓玉花身上，让陶明亮误以为之前引发的警惕的就是卓玉花这事。
 这就是我为什么要帮卓玉花的原因。
 借她的图谋掩盖我的图谋，移花接木，摆脱承负关系的影响，这样就可以按原计划继续行动，而不会引起陶明亮的警觉了。
 我把桐人和三角风筝分别收好，然后抱着那卷借来观察的画躺到窦七的床上，默许九息，进入睡眠。
 再睁眼，寒意袭来。
 一张满是怨恨的破碎的女人就在正上方飘着，恶狠狠地紧盯着我，乌黑锋利的指甲只差一步之遥就能戳破我的喉咙。
 我抬手一巴掌抽在这不知死活的女鬼脸上。
 女鬼被抽得倒飞出去，直飘到门口，才捂着脸停下，一脸懵地看着我。
 我翻身下床，活动了一下寒意侵袭的身体，然后大踏步走向女鬼。
 女鬼骇然失色，终于有所应——掉头就往门外跑。
 不过，晚了。
 我冲出房门，在院子里追上女鬼，一脚将她踹倒，然后上前揪住她的脖子，正手反手抽了她十几个耳光，打完了往地上一掼。
 女鬼挣扎着还想往外爬。
 我冷笑一声，上前抓住她的脚脖子倒拖着回到屋里，抽了根竹条，并剑指虚虚在上面写了打鬼咒，然后抡圆了对着女鬼就是一顿猛抽。
 女鬼痛苦翻滚躲避，最后终于老实了，趴伏在地上，瑟瑟发抖。
 我满意地点了点头，重新躺回床上，再睁开醒转过来，取了一盘沙子，又架了树枝在上面，然后提问：“报名号吧。”


第五百三十二章 寻衅滋事

“尚丽丽。”
 “怎么死的？”
 “出台的时候，在酒店被客人给掐死的。”
 “花园子出身？”
 “什么是花园子？”
 “怎么出来卖的？”
 “老家厂子黄了，全家都下岗了，活不下去，出来打工，同厂的大姐拉我去夜总会卖酒，后来沾了毒，买不起，就下海了。”
 “你的法主是哪个？”
 “不敢说。”
 “尽管说，我保你没事，老实答我问题，我给你个报仇的机会。”
 “掐死我的，勾引我沾毒的，拉我去卖的，都得死！”
 “可以！”
 “我的法主是广秀大师。”
 “和尚？哪里的？”
 “灵吉寺的主持。”
 “跟陶明秀什么关系？”
 “把兄弟。”
 “他们兄弟几个，怎么序行，都做什么的？哪年拜的兄弟，成团结社没有？细讲讲。”
 “五个。老大就是广秀大师，陶爷行二。老三梁本兴，又叫梁大眼，现在大家都管他叫小梁爷，是做掮客的，跟大院出来的关系近。老四叫关铁志，吃了公家饭，就在巴黎风情这片区做事。老五郎大成，又叫瞎狼，一只眼睛跟人打架被打瞎了，手上有功夫，给四个把兄做打手。这都是听场子里的保安经理说的，别的我不知道。”
 “广秀除了会驭鬼之外，还懂什么法术？”
 “不知道，我只在死的那晚见过一次广秀大师，他用法术把我锁在画里，逼我守那个破保险箱后，就再也没露过面。”
 “你被锁了多久？”
 “一千一百九十七天。”
 “记得这么清楚？”
 “陶爷每隔七天都会在半夜到办公室来祭拜供养的婴尸神，别人不知道，可我次次数着呢。”
 “陶明亮脖子上是不是挂着个木牌？”
 “有，圆形的，像个铜钱，上面很多字。”
 “陶明亮身边除了广秀，还有其他会法术的人吗？”
 “有些道士会跟着他，但总是换人，听说是西城火神庙的，我看过一个道士给陶爷的一个贵客表演控火，手上的火焰跟活蛇一样乱转，还能指哪把哪点着。后来听说，陶爷那个贵客把道士介绍去海子里表演，可不知是不是表演出了岔子，被训了一顿赶出来，连那个贵客都吃了挂落，陶爷没多久就被拉进去关了好些天，要不是跟脚硬，可能就出不来了。”
 “你还知道陶明亮什么事情？”
 “陶爷……从来不跟人一起吃晚饭，每七天都会去一次灵吉寺，还有……他身上有股子臭味儿，虽然喷了很浓的香水，可跟他上床总能闻到，像那种死了很久的死耗子……”
 死耗子味！
 我眯了下眼睛。
 “他的眼睛，你有没有注意过，眼底发不发红？”
 “没注意过，陶爷总是戴着墨镜，我没见他摘下来过，上床的时候也不摘。”
 “他的嘴里是不是也有这种味道，而且还很浓？”
 “是，很浓，亲的时候我差点吐了，问别的姐妹，也是这样。”
 话问到这里，突然卷起一股旋风。
 搭着树枝的架子被风吹倒，沙子洒了一地。
 一声若有似无的惊慌尖叫闪过。
 我抖手烧了道将兵符，鼓气奔着符火一吹，登时吹起好大一篷火星。
 旋风立息。
 我旋即拿出黄裱纸，写了收灵纳鬼符，叠成桐人状，反手在花裙子女人耳边采了一滴血点在桐人额头，跟着往空中一扔，掐收鬼诀，急念咒语，待桐人落回手中，本来空白的面部，已经多了一张脸，正是那画中古装女子的脸。
 刚才有人作法，使神兵来捉尚丽丽。
 能准确无误地遣来神兵，必是驭鬼的法主。
 一个和尚，居然会道术，肯定不是什么正经和尚。
 只是不知道，既然能让陆尘音提一嘴的有些本事的灵吉寺和尚中，有没有这位广秀大师。
 陶明亮能找到地仙会买寿续命，大约跟这个广秀大师脱不开关系。
 我思忖片刻，见还不到午夜，时间充裕，便再次出门，直奔西城火神庙。
 半路还顺道找武术用品店借了两柄宝剑。
 当站在西城火神庙门前的时候，我已经是着道袍负双剑头插木剑簪子的来少清模样。
 京城火神庙有二十多个，这西城火神庙属于极不起眼的小庙，夹在胡同深处，门脸与民居四合院差相仿佛，上方一个掉漆的牌匾，上书五个红色大字，“火德星君庙”。
 真是巧了，这西城火神庙，居然就是陆尘音提到过的火德星君庙。
 我轻扶了一下发髻上的木剑，上前拍门。
 不多时，便听门内有个睡意朦胧的声音道：“大晚上的，叫魂呢，干什么的？”
 我沉声道：“贫道川南老君观来少清，听说火德星君庙藏有登仙秘法，特来拜访，请求一观！”
 那个声音不耐烦地道：“什么登仙秘法，没有，没有，大晚上的，神经病……”
 我上前就是一脚。
 庙门洞开。
 门后那人被洞开的庙门撞得摔成了滚地葫芦。
 我毫不客气地迈步走进庙内，穿过两侧森然俯视的灵官，走进庙内。
 这庙是真小，进门迎面就是供奉着南方火德荧惑星君的荧惑宝殿，左侧是三官配殿，右侧则是一排厢房。
 厢房里的灯正陆续亮起，房门推开，衣衫不整的道士们蜂拥而出，有的去扶摔倒那人，有的挡在我面前，还有的掉头又往厢房里跑，乱哄哄的不成样子。
 我傲然负手而立，冷眼看着他们乱折腾。
 虽然只是伪装成来少清的样子，却也不担心会被识破。
 来少清入京显圣扬名时间极短，主打一个装了逼就跑，没有接触过京城任何佛道术士。
 庙里众道士闹腾了好一阵子，才算安静下来，人人手中持着宝剑，组了个半圆阵型，把我挡在荧惑宝殿前方。
 一个看起来少说也有七十岁的老道士走到我面前，抱拳行礼道：“无量天尊，贫道火德星君庙主持吴高诚，见过来真人。”
 我摆手道：“我放下师门事务，从川中赶到京城，可不是为了听你虚头巴脑地客套的。听说你们这里藏有一部登仙秘法，拿出来给我瞧瞧，放心，我只在这里看一遍，绝不会拿走或者翻印。”
 吴高诚一脸茫然地道：“什么登仙秘法？来真人是不是听岔了，我们没有啊！”
 我冷笑道：“吴道长，你这是不肯拿出来给我看了？”
 说话间，我抬手扶了扶发髻间的充做簪子的木剑，紧盯着吴高诚，杀意汹涌而出。


第五百三十三章 火烧火神庙

吴高诚额头冒出冷汗，急忙叫道，“来真人，请等一下，你是听谁说我们这里有登仙秘法的？我可以当面跟他们对质。”
 我冷漠地说：“灵吉寺广秀和尚说的，不交出秘法，你可以等他进了地府再慢慢对质。”
 吴高诚连连躬身，道：“来真人，这个我们真没有……”
 他身后人群中便有个年轻道士看不下去了，脸涨得通红，叫道：“主持，怕他个丧家之犬做什么，让高天观打得山门都被封了，屁都不敢放一个，却跑到我们这里来装……”
 我心中大喜，本来还想使些手段再刺激一下他们，现在倒是不用了，当即冷笑一声，并指往肩头一点，喝道：“出鞘！”
 吴高诚大惊失色，叫道：“真人不要……”
 锵的一声脆响，剑似流光，向着那年轻道士飞去。
 那年轻道士却是不惧，一边叫着“拿花架子唬谁呢”，一边抬剑去挡。
 飞剑至身前，突地转了个弯，绕过他格挡的宝剑，噗一下刺入肩窝。
 我并指一引，剑回鞘中。
 那年轻道士这才捂着肩膀发出惨叫。
 其余火神庙道士见状群情激愤，纷纷向前涌来。
 吴高诚转身拦住众道士，叫道：“不要冲动，不要动手！”
 便有一声大喊响起，“怕他作什么，飞剑染了血，就不能再用了，兄弟们上啊，砍死他！”
 众道士正是火气上头的当口，又是人多势众，胆气也壮，听到这一嗓子吼，立刻推开吴高诚，蜂拥而上。
 我大笑道：“听说你们火德星君庙得了星君赐福，擅火精焰，今天正好一并讨教，吴主持请赐教吧！”
 背上双剑锵锵出鞘，在空中如两条游龙般杀入众道士之间。
 一时间鲜血飞溅，惨叫连连，道士们接连倒地，却是没一个能接下我一剑的。
 真，土鸡瓦狗一样！
 我也不管别人，看准吴高诚追上去。
 吴高诚脸色大变，掉头就往荧惑宝殿里跑。
 等我把拦路的道士全都砍翻在地后，他堪堪跑到宝殿门前。
 我喝了一声“往哪儿跑”，纵剑便追。
 吴高诚扑进荧惑殿内，便在火德星君像下站定转身，大叫“星君助我”，抬掌朝我遥遥打来。
 便有一道火龙应掌飞出。
 我身周更是处处冒出火头。
 空气中充满了刺鼻的燥热气息。
 我仰天大笑，“牛逼吹得山响，原来是耍得江湖把戏，吴高诚，你当我是有眼无珠的凡人吗！”
 两剑自空中交叉闪过，在吴高诚的胸前划出“X”状的深深伤口，连着双臂也没放过，伤口深可见骨，鲜血狂涌。
 吴高诚放声惨叫，掉头扑到火德星君像前，连连磕头，哭叫：“火神助我！”
 我踏步入殿，便要嘲笑他。
 正神又不是养的精怪邪灵，哪可能临时抱脚就下凡来给你一不知道算老几的牛鼻子当打手。
 可话还没开口，却突然觉出不对。
 空气中的燥热更加明显。
 那尊泥塑的火德星君像竟然浑身冒出火来。
 毕毕剥剥声中，星君像晃动着，竟然是要从神坛上站起来。
 我微一皱眉，旋即做大喜状，长声大笑：“哈哈哈，好个火神庙，却是个藏污纳垢之气，哪来的妖邪，耍个戏法也敢当正法！冒充正神罪在不赦，今日我老君观道士来少清在此斩妖除魔！”
 火德星君像轰然立起，目光森然地俯视着我。
 我飞身上前，一脚将还在叩拜的吴高诚踩趴在地上，跟着纵身而起，翻上神坛，手掌桌面，双脚倒踢，正中神像。
 倒踢金斗。
 神像从坛上摔下去，发出轰的一声大响，身体四分五裂。
 我旋即跃下去，将神像脖子踩断。
 踏阴阳。
 便有一溜火光顺着神像腔子钻出来，嗖地奔我冲过来。
 我抬手一扶发间木剑。
 木剑飞出，正中那溜火光，顶着倒飞出去，将其牢牢钉在殿门木柱上。
 火焰如同流水般顺着柱子淌下，瞬间将大半个门柱点燃。
 我走过去细瞧，就见木剑下钉着一只小臂大小的东西，仿佛老鼠，却长着张扭曲的人脸，全身皮毛焦黑开裂，不时有火苗正裂口中裹着鲜血窜出。
 这可不是什么火神或者异兽，而是流传于西南一带的一种巫术，叫做火娃神。
 取火灾烧死者的魂魄，置石铸的非人之像中，每日子午两时用火烧烤，然后以人血浸泡浇灌，并念咒火祝神经文七十二遍，如此九九八十一天，可得一火娃神，用时先以术指定目标，再祈拜呼“火神助我”，铸像便会化为火神攻击敌人，这火焰带着剧毒，只要被烧伤一点，火毒就会快速流遍全身，令人五脏俱焚而亡。
 刚刚吴高诚逃进宝殿再打出火焰，就是为了标记我，好驭使火娃神攻击。
 看到火娃神被破，趴在地上的吴高诚大骇，连滚带爬地就往外跑。
 我上去一脚踩在他的背上，接住一柄飞剑，顶在他的后脖子上，道：“你交是不交！”
 吴高诚哭叫道：“真人明鉴，这个真没有啊，你别说杀我了，就算杀光整个火神庙的道士，也一样拿不出来。”
 我冷笑道：“要搁在以前，当我不杀了你们吗？不过我受黄元君点化，戒杀积德，今天便宜你们了，给你们三天时间。三天后我还会再来，到时候不交出登仙秘法，到时候可就别怪我手下不再留情。嘿，巫术显圣，你看传出去，正道大脉哪个会给你们说话！怕不是个个都要赞我一声杀得好！”
 说完，我一脚将他踢出宝殿，反手从挎包里掏出三束檀香扔进火焰当中，便大步流星地昂然穿过一地道士，走出庙门。
 从庙门一出来，我立刻转身黑暗，把剑搁在墙角，化去来少清的伪装，拿黑灰涂了脸，然后一转身纵上墙头，顺着墙面溜下去，贴着地面，好像游蛇一样游到了那帮受伤道士外围，沾点血往身上抹了抹，跟着一起唉唉叫唤起来。
 吴高诚艰难地从地上爬起来，组织众人救火治伤。
 好在火头小，院里又有水井，几桶水下去也就浇灭了。
 一众道士坐到宝殿前面相互裹伤，痛骂来少清不止。
 我便趁他们骂得热火朝天之际，插话道：“来少清这个王八蛋可恨，可告诉他我们有登仙秘法的广秀更可恨，这秃驴摆明了是在坑我们！”
 这一提醒，登时便得到了众道士的呼应。
 本来情缴就激动，加上我刚才扔的香中药力刺激，三言两语间，便有人跳起来叫道：“广秀那秃驴肯定是看我们跟陶明亮走得近，怕他那两手上不了台面的把戏遭陶明亮冷落，才使了这么一招毒计，引来少清这个狗娘养的来打我，今天这事不能就这么自完了，我们这就去灵吉寺找广秀讨个说法。”
 我在背后喊道：“杀了广秀，烧了灵吉寺！”
 众道士愤然齐叫：“杀了广秀，烧了灵吉寺！”
 吴高诚跌足叫道：“冷静，冷静，现在是法治社会了，不要喊打喊杀，我们去报警告来少清伤人放火！广秀的事情我找陶明亮交涉就行。”
 我躲在后面回道：“今天这事要没个说法，谁还会瞧得起我们，必定不能放过广秀那个秃驴，兄弟们，冲啊！杀了广秀，烧了灵吉寺！我们今晚多惨，就要让他们有多惨！”
 “杀了广秀，烧了灵吉寺！”
 众道士振臂高呼，气势汹汹地呼啦啦冲出庙门。 「昨晚这一章写到一半脖子疼，赶紧停下来躺木枕上压一压，结果一没留神睡过去了，再睁眼睛，都后半夜，只好赶早上把这一章弄完。」


第五百三十四章 鬼话连篇

吴高诚拦不住众道士，急得直跺脚，连叫两声“坏了”，掉头就往庙里跑。
 我悄悄脱离大队，跟着吴高诚转回火神庙。
 吴高诚跑到厢房，抓起桌上电话便拨。
 我穿窗而入，蹲到桌上，抬手按下话机按键。
 吴高诚大怒，“你干什么……”
 我直勾勾地盯着他，咧嘴一笑，顺着眼睛嘴巴就往外淌血，“主持，你要背叛我们吗？”
 “卧槽！”
 吴高诚大惊失色，急忙后退，掏出一把符纸就扔。
 我无视符纸，从桌上跳下来，盯着吴高诚，步步紧逼，一边追，一边嘿嘿笑，“主持，你要背叛我们吗？”
 “特么的。”吴高诚脸都白了，手忙脚乱地抓起墙上挂着的桃木剑就刺。
 我夺过桃木剑，一把掰断，扔到地上。
 吴高诚又往后跑，抓着什么就砸什么。
 我一样样接住了，砸碎掰断，脚步不停。
 房间没多大面积，眨眼工夫，吴高诚退到墙角，无路可逃，哆嗦着嘴唇，恶狠狠地瞪着我，突然爆发出“嗷”地一声大叫，扑通往地上一跪，咣咣磕头，“不知是哪位大仙，弟子向来守善持证，不捉妖，不降鬼，不杀生，从来不惹事生非，没得罪过大仙哇，大仙要有什么要求，尽管提，弟子虽然没什么大本事，却也混了些颜面，大事办不成，小事没问题，大仙，饶命啊……”
 我喝道：“堂堂火神庙的主持，向外邪妖魔磕头求饶，你还要不要脸？”
 吴高诚道：“我们这火神庙在京城众多火神庙里是最小的，我当这个主持也就是混口饭吃，没什么脸面可言，只要大仙开心，这脸不要也可以。”
 “你看看我是谁！”
 我一脚把他踹翻，抹去脸上黑灰，重新化作来少清的样子——虽然少了些细节妆扮，但有之前的先见为主，在吴高诚眼里，便是来少清无疑。
 吴高诚愕然，旋即磕头磕得更加卖力气了，“来真人，我们是真没有登仙秘法啊，不信，整个庙里随便搜……”
 我打断他道：“我知道你们没有登仙秘法。”
 “啊？”
 吴高诚就是一呆，流畅的磕头动作都出现了停滞。
 “正好没人，我们两个好好唠两句。”
 我一把揪住吴高诚的后脖子，把他拎桌边，按在椅子上，扶着他的肩膀道：“听说你们火德星君庙有三昧真火秘法？”
 吴高诚激动了，就想往起站，“这个有，真人想要，尽管拿去。”
 我把他按回去，说：“三昧真火又不是什么了不得的独门秘法，我老君也有，我要你们的地摊货干什么？我想要登仙秘法。”
 吴高诚苦着脸道：“这个真没有……”
 我抬手给了他一个耳光，“闭嘴，听我说，再敢插一句，我现在就摘了你的脑袋，要不是广秀说你们有登仙秘法，你以为我会找上你们这么个小破庙？”
 吴高诚捂着脸，不敢说话了。
 我满意地点了点头，说：“其实我已经死了。”
 吴高诚吓得一哆嗦。
 “高天观，黄元君，威震天下几十年，果然名不虚传，我加她没成年的徒弟都没打过，被她一剑给捅死了。好在我老君观自有秘法，让我得以死而复生。可是这死而复生限制太多，你懂吗？”
 我死死盯着他。
 来之前，我使了手段，使眼底泛红如欲滴血，这会盯着吴高诚的眼睛，他立马就发现了，身子便又抖了抖，道：“这个，这个，略懂，略懂！”
 “懂就好，这其中痛苦实在是难熬，只有登仙蜕凡才能解脱。我听说灵吉寺有这登仙秘法，可我去了，他们却说没有，那态度就跟你一模一样。”
 “我是真没有，不是假的。”
 “闭嘴！他们不承认，不给我看，我一道士跟他们和尚没什么交情，也不好当场硬抢……灵吉寺的广秀跟陶明亮关系密切，陶明亮背后的跟脚你也知道……”
 “这个真不知道，只听说陶爷跟脚深，关系硬，之前几次出事被公家拉进去之后，都是毫发无损地出来了……只是不知道他这跟脚落在……”
 “不关你事，你们火神庙抱不上那种大腿。反正灵吉寺不给，我不方便抢，本来想去偷的，可他们戒备森严，我又不太精通偷盗这本事，所以想来想去，倒不如将计就计，借你们火神庙来打个掩护。现在你那些庙中弟子都去灵吉寺了，你也去，趁乱放把火，要用三昧真火，把灵吉寺那些和尚的注意力都吸引到前面前，我就可以借这个机会潜入进去，好好搜一搜。”
 “灵吉寺的跟脚真人您都惹不起，我们更不敢惹，怕是前脚刚放火，后脚这火神庙就得让人给查封了。我们虽然没什么大本事，可这火神庙也是传了几百年的香火，不能倒在我手上啊。”
 “放屁，你特么连真火正法都不懂，还得个耗子替你装神弄鬼，这算什么几百年的香火传承，你们这个庙怕不就那个火德星君庙的牌子是真的吧。听好了，我这人向来讲道理，从来不让人白拼命。这事成了之后，我给你们介绍个大人物认识，让你们有抱真正大腿的机会！”
 “不知道是哪位大人物，比陶爷背后的人物还要大吗？”
 “年初进京的赵开来，知道吗？”
 “是赵主任吗？那可是我们这些京城庙观寺阁的正管上司的正管上司，你跟他这样的人物认识？”
 “认识他有什么稀奇的，比他权势更大的我也一样认识。别特么废话了，行是不行，一句话的事，你要不同意，我就只能杀了你，免得你跟灵吉寺通风报信。”
 “同意，同意，我完全同意，他们还没走远，我现在就去，可以追上他们，跟他们一起去灵吉寺，到时候让他们在明里出头，我在暗地里放火，保证把他们的注意力都吸引过来。”
 “好，你这就去办，事成之后，我带你去见赵开来，让你们火德星君庙一步登天。”
 我哈哈一笑，掏出根灸针，刺入吴高诚的心口。
 “防人之心不可无，这一根钻心针随时可以被我的法术驱使钻进你的心脏，让你活活疾疼死，哪怕相隔万里也不影响。”
 “真人放心，我一定全力以赴，一定能把火烧起来！” 「受脖子影响，最近更新可能不会太稳定，只能保证每天保底一更，努力两更……」


第五百三十五章 灵吉寺

京城寺庙一百八，有名的三十多，没名的一百多。
 位于门头沟的灵吉寺介于有名和无名之间。
 不是什么旅游景点，但香火也算不错，解放前传说求子特别灵，解放后让人给翻出来是那大和尚们亲自肉身布施赐子，于是拉去毙了一大批，剩下的上山的上山，还俗的还俗，只留下三个清白的老和尚看门守寺。
 三十多年下来，老和尚都死了，寺也荒凉破败，眼瞅要完，结果八三年的时候就来了个据说是行脚四方宣扬佛法的苦行僧，见这寺院破败，于是发下宏愿要重振此庙。
 这苦行僧是个有真本事的，招来一大批不知哪个寺庙的师兄弟，很快就把灵吉寺重新经营起来，虽然没了求子的本事，但烧香祈愿、求卦算命都相当灵验，当地很是流传几个信众遇难求于灵吉寺菩萨显灵解难解危的传说，有亲人病危的，有幼童走失的……主题很经典，内容很套……一听就是抬轿张弓的江湖手段。
 因着七九年以前的公家态度，全国不知有多少寺庙破败荒芜，一朝改开社会管制放开，好的坏的百花齐放，这些寺庙观阁就都成了老千门眼中的肥肉，这灵吉寺显然也是被道正这样吃香口饭的老千给盯上了，他们专吃这口饭，对于如何吸引信徒赚钱这方面，远超传承已经断绝的和尚道士，以至于这些年出了些怪现象，经营得红火的寺院其实都是江湖老千在控制。
 假和尚多，真和尚少，假传法多，真赚钱多。
 这是我和妙姐行走十年总结出来的经验。
 灵吉寺位于山脚，背后就是莽莽重山，原始森林。
 火神庙的道士们大半夜的打不到车，只能骑自行车往这边赶。
 我骑了摩托带着吴高诚，后发先至，在庙门口等了好一会儿，眼瞅着快三点了，才见着众道士赶到。
 他们在山门下扔下自行车，拾阶而上，咣咣砸门。
 便有个知客僧开门出来应对，没说两句，就被火上头的道士们给揪住一顿暴揍，跟着便拖了冲进寺内。
 我推了吴高诚一把。
 吴高诚苦着脸看看灵吉寺，又看看我，说：“这烧了寺之后，我们怎么办？”
 我说：“你是傻还是想套我话？”
 吴高诚道：“只不知道用真人名行不行。”
 我大大方方地说：“尽管推到我身上，我来少清做事向来那光明正大，你们都是我打伤的，也是我说广秀说你们有登仙秘法的，这有什么不能说的。”
 吴高诚咬了咬牙，使了使劲，又问：“真能给我们引见赵主任？”
 我一抖袖子滑出装了军功章的盒子，亮给他看，“看到没有，赵开来在西南战场拼命得的军功章，在我这替他保管，你说我跟他什么交情？像他这样的大人物，手底下需要江湖人来办事，介绍你们过去也是帮他忙。你自己想想，我来少清自打京城显圣扬名，这么多年什么时候说话不算数来着？”
 “倒是没有听说过……”
 吴高诚有些迟疑。
 来少清是没传出过说话不算数，可也没传出过说话算数，只传出过本事大，心狠手辣。
 我把脸一板，道：“你要不想做，我也不强求。”
 “去，我去！”
 吴高诚不敢再废话了，运了运气，拔腿就往寺里跑，一边跑一边扯着嗓子大喊：“冷静，冷静，都不要动手啊……”
 一头钻进山门的时候，顺手把山门给点了。
 我转到寺院后面，先在院墙下方点了三炷香，这才翻墙进院。
 这灵吉寺规模不小，楼阁林立，草树幽深，空中檀香幽幽，很有些名山大寺的气象。
 如果不是空气中那一丝若有似无的檀香勉强压下去的尸臭味道的话。
 我掏出个密封小瓶，仔细打开瓶口，轻轻一磕，倒出一只尸蟞，然后立刻重新封好。
 这是当初斗蒋昆生和邵昆山时留下来的。
 每日喂食血肉，如今已经繁衍了一小瓶。
 这东西虽然以血肉为食，但最好的还是人尸，我一直以鼠鸡虫来喂，虽然也能养得住，对人肉的渴望也达到了底点，一放出来，便立刻窜出去，眨眼就消失在黑暗中。
 我找个幽暗树林坐下，静静等待。
 前院的嘈杂声越来越大，火光晃动，有燃烧的焦糊味道传过来。
 路上开始有和尚慌慌张张地往山门方向跑。
 尸蟞的行动停止。
 我立刻起身追过去。
 距离不是很远。
 就在寺院后侧东南角。
 独立的一个小院，院门上挂着禅修院的牌匾。
 院门紧锁。
 院中一幢极为简朴的草房，与前方其它的房舍形成鲜明对比。
 门窗敞开，房内情景一览无余，地上一蒲团，墙上一字幅，别无他物。
 我绕着小院转了一圈，在东南侧树上挂小镜一面，西北角地下埋刀三把，又焚了三柱香，反手插在后衣领上，这才跃过院子篱笆，从东南方向接近草房侧面墙壁，仔细摸索了片刻，果然找到一处隐在墙中暗门。
 我没开门，把香插在门前地面上，按着门的位置估算了一下，便跳上房顶，仔细地扒开房顶，扶着房梁慢慢倒挂下去。
 房内一片漆黑。
 我撮指成火，借着微弱火光四下查看。
 地当中一张铁床。
 床上有血槽有镣铐，床下有铁桶有刀斧，遍布凝固的血污。
 尸蟞正在血槽中的血污上欢快翻滚。
 这才是房中真正的景象。
 门窗敞开所看到的，不过是伪景，在近窗处建了一道墙，将后面这真正房中景象隔绝开，再在墙上作画，造出景深错觉。
 我的目光在铁床上下逡巡了几个来回。
 这铁床是多少代采生折割的外道术士总结出来的炮制尸体的专用工具。
 所以无论是解强、尤二、千面胡还是龙孝武手底下采生折割都有类似的铁床。
 只是这里铁床稍区别，更主要倾向于生人采肉抽血，而不是断肢剥皮来制造残疾。
 血肉尸身一直是外道邪术的重要媒介。
 但这种铁床采生人血肉的目的多半只有一个——炮制食用！
 我微微眯了眯眼睛。
 采生折割啊……


第五百三十六章 我听说你死了

我没有落地，只倒挂在房梁上，仔细观察清楚后，收了尸蟞，采了些铁床上的血污，然后重新铺好房顶，熄掉门前香，退回到树丛中，循原路返回，翻墙出寺，收起墙下香，一路下山，换了衣着打扮，到附近镇子，寻了家旅店翻进去随便找个空房间睡下休息。
 待到天亮，我在镇子上随意逛了两圈，果然问出些事情来。
 门头沟这边经常有人上山后失踪，活不见人死不见尸。
 曾有附近村里人失踪后，灵吉寺主动出面，号召附近村社近千人上山寻找，也没能找回来。
 于是就有传说，这门头沟的山里藏着吃人的妖怪云云。
 对于这种说法，公家当然是不承认的，对外只说是这一带山上形势复杂，气候多变，警告村民和外来者不要随意上山。
 待逛到中午，火神庙的道士跑灵吉寺来闹事消息就传开了。
 只是没有准确的消息，乱七八糟的附会胡猜倒是不少。
 我就在镇上找了个公用电话，给姜春晓打过去，只说我有个朋友到了京城，我托他带了件东西给赵开来，让她帮忙安排个人送过去。
 姜春晓爽快答应下来。
 返回京城，到了约定地点，就有个一身公家小霸（小干部）气的年轻男人过来取走了东西。
 我给赵开来送过去的，是他托付给我的那枚军功章，以及窦七老窝的电话号码。
 晚上的时候，赵开来的电话打了过来。
 他很谨慎地喂了一声，便没有再说话。
 我便说：“那枚花钱没扔吧。”
 赵开来这才说：“我听说你死了。”
 我笑道：“生生死死，江湖人的把戏，当不得真，也做不得假，佛讲因果，道论承负，其实都是一个道理，人活着就会在乱七八糟的事情里牵扯不清，做什么事情都束手束脚，可要是死了，那就能跳出三界外，不在五行中了。”
 赵开来叹气说：“你不做正经道士可惜了。要见一面吗？我晚上有时间。”
 我说：“你是庙堂座上人，我是江湖浪荡客，不见比见好。要不是有件事情你可能会用得上，我绝不会再联系你。”
 赵开来道：“你那花钱有效期可是三十年呢。”
 我说：“就算我死了，这个许诺一样有效，我师弟在金城显了本事，也拜在了高天观门下做外门弟子，你有事安排人找他也一样。”
 赵开来这才问：“什么事我能用得上？”
 我说：“门头沟有个灵吉寺，寺里有和尚吃人。”
 赵开来沉默了一下，问：“真和尚？”
 我说：“假和尚。”
 赵开来道：“准吗？”
 我说：“后院有个小茅草房，里面有隔间，是炮制取血肉的地方。”
 赵开来问：“你对我的处境很清楚？”
 我笑道：“姜春晓的态度能反映出很多问题，希望这件事情可以帮你制造一个突破口。”
 赵开来道：“金城那边的试点还是要尽快完成，到年底太久了，会影响来年的工作安排。关东那边我去看了，触目惊心，不尽快处置，怕将来更不好收尾。”
 我说：“京城事了，金城那边就可以收网了。昨天晚上有人闹到灵吉寺门上，还放火动手，闹得挺大。”
 赵开来这才道：“明天白天我会安排人过去抓捕搜查，你想做什么注意点时间。”
 我说：“火德星君庙的道士有些小本事，你需要人办事的话，可用一下，他们一直想攀附上层，你只要给他们个机会，他们肯定会卖死力气。想查这个电话的位置，三天后再查。”
 赵开来道了个“好”字，便挂上了电话。
 当晚我便老实休息，养足精神，待到天亮，准时起床洗漱出门，换了来少清的装扮，借了摩托车再奔门头沟。
 灵吉寺虽然没什么太大名气，但也是个对外开放的景点，寺前照例有旅游纪念品一条街。
 我在街上借了两柄剑，一串佛珠，一个木鱼和一册地藏经，寻了个凉茶铺面坐下。
 没多大会儿，就见有军绿色的车队呼啸而来，大队全副武装的武警将灵吉寺团团包围。
 我便立即起身，绕到灵吉寺后方。
 从这个位置出来，便可以直入门头沟的深山。
 两排武警守在墙下，一半看着院墙，一半看着后面的山林。
 我在林中蹲下来。
 没大会儿工夫，就有和尚陆续翻墙逃出，被守着武警给一一按下。
 这些和尚动作笨拙，全是酒囊饭袋类型，一击即倒，连个像样的反抗都没有。
 正忙活着呢，便又有个胖大和尚笨拙无比地翻过墙头跳下来。
 他身子胖大，动作实在是不灵活，落地都站不稳，一屁股坐到地上，哎哟哎哟刚叫了两声，就有武警上去把他给按住了。
 胖和尚叫道：“你们干什么？放开我，我是灵吉寺主持广慧。”
 武警战士根本不答理他，只拿了绳子去捆。
 胖和尚突然跳起来，一个头鎚撞到当面的武警，跟着又是一脚踢翻近处的另一个武警，然后转身就往林子里跑。
 他那胖大的身子在此时此刻表现出完全不相符的灵活寻，而且跑得速度也够快。
 眨眼工夫，他就跑到了林子边缘。
 其他武警这才反应过来，齐举枪瞄准，想要开枪。
 但他们终究没有开枪。
 大约是来之前得过叮嘱吧。
 他们留下一半人继续守着，另一半人把枪一背，便去追那胖大和尚。
 那胖大和尚钻进树林，却没有急着逃，而是就近往大树后面一躲，从腰里拔出把匕首来，盯着追上来的武警战士目露凶光，显然是打算先解决追兵再继续逃跑。
 我掐了个法诀，默念咒语。
 先前挂在这里的镜子立刻发挥作用。
 追上来的武警们没有任何来由的纷纷摔倒，昏迷不醒。
 那胖大和尚就是一怔，左右看了看，往空中虚虚一拱手，也不多话，闷头便往深山老林方向逃窜。
 我便在后面不紧不慢地吊着胖大和尚，等离着灵吉寺足够远了，这才绕路越过胖大和尚，等着他前进方向的树下。
 没多大会儿，汗如雨下的胖大和尚出现在视野里。
 我托着木鱼轻轻一敲，扬声道：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”


第五百三十七章 如是等辈,当堕无间地狱

胖大和尚停住脚步，眼神慌张地往身后看了看，低声叫道：“干什么的，在这儿装神弄鬼。”
 我轻轻一敲木鱼，道：“若有众生，伪作沙门，心非沙门，破用常住，欺诳白衣，违背戒律，种种造恶，如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，求出无期。”
 胖大和尚拔出匕首，看着我目露凶光，叫道：“你特么在胡扯什么，闪开点，好狗不挡道。”
 我再一敲木鱼，道：“无间狱者，其狱城周匝八万余里，其城纯铁，高一万里，城上火聚，少有空缺。其狱城中，诸狱相连，名号各别。独有一狱，名曰无间……”
 “你特么的……”胖大和尚目露凶光，举着匕首扑上来，对着我当胸就刺。
 匕首深深刺入胸口。
 我紧握着匕首把柄，微笑地看着胖大和尚，缓缓向后栽倒。
 “特么的神经病。”
 胖大和尚骂了一句，拔腿就跑。
 我从地上起来，将匕首拔出来。
 袍子宽大，我在里面缩骨侧身，用胳膊把匕首夹住，又用手握把柄遮掩视线，看起来就好像刺中胸口一样。
 我燃起三炷香插在后领子，追上胖大和尚，打出牵丝吊着树枝贴到他身后，把匕首插回原位，然后绕路赶到他前面，依旧站在树下，等他出现，便又一敲木鱼，念道：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”
 胖大和尚一呆，下意识往后腰一摸，然后打了个哆嗦，慢慢把匕首拔出来，满眼都是惊恐怀疑，“你，你，你……”
 一时间上下牙齿撞击，发出咯咯脆响。
 我再一敲木鱼，道：“广秀，苦海无边，回头是岸！”
 这胖大和尚就是广秀。
 他可以骗过武警，却骗不过我。
 在镇上打听的时候，我就已经弄清楚了广秀的样子，还画了幅画请人确认。
 当然，确认的人是不会记得这件事情的。
 “你，你特么吓不到我！”广秀往后腰一摸，跟着一扬手，打出一篷米粒来，连声尖叫道，“退，退，退，妖邪退，鬼怪退，老祖赐我白米捧，打得妖邪与鬼怪，退，退，退……”
 洒完米粒，又掏出个小手鼓来，砰砰敲着，向我猛冲上来。
 我一甩袖子，把米粒全都卷下来，踏步上前，夺下他手中的小鼓，反手往嘴里一塞。
 这鼓有巴掌大小，正常来说，人的嘴是不可能吞得下去的。
 但我一张嘴，就比鼓还大，一口就把鼓吃了进去。
 “广秀，吾乃主食鬼王，你伪称沙门，造诸恶业，食人而肥，世尊不能容你，特遣吾来收你去无间地狱。”
 广秀“妈呀”一声惨叫，掉头就往回跑，边跑边扯着嗓子喊：“救命啊，政府，我在这里，我不逃了，我要自守，救命啊政府……”
 我扯着牵丝飘到他身后，摘下后领子三炷香，插在他的后脖领子里，然后对着他吹了一口气，低声耳语道：“其狱周匝万八千里，狱墙高一千里，悉是铁围，上火彻下，下火彻上。铁蛇铁狗，吐火驰逐狱墙之上，东西而走。狱中有床，遍满万里……千百夜叉及以恶鬼，口牙如剑，眼如电光，手复铜爪，拖拽罪人。复有夜叉执大铁戟，中罪人身……百肢节内，悉下长钉，拔舌耕犁，抽肠剉斩，烊铜灌口，热铁缠身……”
 虽然是假和尚，可也要念经才能糊弄信众，不懂佛经如何说禅打机锋？
 经念得多了，不可能不受影响。
 我先以诈死惊他，再用迷神手段惑他，配合佛经内容，由不得他不中招。
 广秀扑倒在地，发出撕心裂肺的惨叫，双手在身上身下胡乱抓挠，僧袍扯得粉碎，把皮肤抓出一道道深深的血檩子，不停惨叫，“佛祖饶命，我不敢了，我再也不敢了……”
 我稍等了几分钟，见差不多了，这才抓着他的脖领子，把他揪到面前，厉声道：“吾乃无间狱夜叉，世尊地藏有话问你，如实回复，可消你业障，不受无间狱之苦。说，你叫什么名字，哪里人，什么出身，为什么要吃人？”
 广秀哆哆嗦嗦地道：“我叫刘满丰，门头沟人，家里祖传的阴阳先生买卖，前些年不让搞这些，穷得吃不上饭，便跟几个兄弟在街面上胡混，跟一帮子胡同窜子打群架的时候，被人一砖头给砸破了脑袋，当场就咽了气，本来都要拉去化了，突然来了一位大师，说我与他有缘，就施法让我活了过来。活过来之后，我就必须得定期吃些人的血肉，要不然身体就会腐烂。”
 我问：“那个大师是什么人，现在哪里？”
 广秀道：“他就是灵吉寺的主持广慧大师，刚被武警给抓走了。”
 我问：“以他的本事，能让武警抓走？”
 广秀道：“我不知道啊，他没反抗，特别配合，只说是不是有什么误会。可能是舍不得经营了这么多年的家业，不愿意跟公家撕破脸动手，所以才不反抗。”
 我问：“他也吃人吗？”
 广秀颤声道：“吃的。怎么吃人，还是他教我的，后来就都是我做好了拿给大家吃。”
 我问：“除了你和广慧，还有谁一起吃？”
 广秀道：“还有我拜把的兄弟陶明亮。”
 我心里就是一动，问：“陶明亮也是死后复活吗？”
 广秀回答：“不是，当初广慧要复活我，需要借亲近生人的寿，亮子跟我要好，就把寿借了给我，可他自己没了寿活不过三年，广慧大师拿了五万块钱，指点他去金城找一个叫葛修的买了寿命，只是这买的寿命不稳定，不仅要定期去金城续命，还得跟我一样吃些人的血肉才能维持得好。”
 我问：“除了吃人之外，广慧还要你们做过什么？”
 广秀答道：“只是要我们交钱供奉他，我们兄弟几个赚的钱，倒有一半都交给了他。”
 我问：“你们就这么老老实实地给他交钱交这么多年？”
 广秀道：“广慧的法术厉害，我们亲眼看到他显化光相，飞天遁地，召唤夜叉鬼掏人心肝，我们哪敢违抗他？更何况，他也不白要我们的钱，要是没有他的指点，我们几个现在都还只是街面混子，哪可能做得如此生发。”


第五百三十八章 本地神仙

显化光相，飞天遁地？
 还能让人死而复活！
 那不真成神仙了？
 我突然想起了妙姐说过的话。
 京城有本地神仙！
 好个吃人的本地神仙！
 我慢慢眯起眼睛，一巴掌拍在广秀脑门上，低声道：“造诸恶业，当以千百倍还，你且去自行解了，便可免了无间地狱之苦！”
 广秀呆了一呆，牙齿轻轻撞击，发出咯咯作响，挣扎着道：“不……”
 我把借来的地藏经往他怀里一塞，怒目吼道：“不还，则坠无间地狱，永生永世不得解脱！”
 广秀嗷得撕心裂肺地叫了一声，跳起来就往灵吉寺方向狂奔。
 我在山林里一直呆到天黑，然后潜进灵吉寺。
 整个灵吉寺的和尚都已经被拉走。
 寺中空无一人。
 我先去了方丈室。
 干净整洁的仿佛没住过人。
 不，应该说没有一丝生气，不仅不像有人住过，还连只虫子都没有。
 空气中檀香弥漫。
 没有一丝腐臭味道。
 地面不像其它房间打的水磨石，而是铺着原木地板。
 我掀开一块地板，抓了一把下方的泥土。
 土中混有大量石灰。
 石灰防潮防虫，本是养尸必备。
 怪不得没有虫子出没。
 我把木板复归原位，走到蒲团位置，盘膝坐下，闭上眼睛，默许九息。
 睁眼。
 暖风拂面。
 这里的阴阳失衡，阴重阳衰，属于环境变化，跟鬼物出没所导致的阴气不同。
 我起身环顾四周。
 看到墙上挂着的一幅佛像双眼微微闪光。
 我立刻返回原位坐下。
 闭眼，再睁开。
 重新起身后，来到画像前，仔细观察佛像的双眼。
 那眼睛不是画上去的。
 而是真的嵌了一对眼珠子。
 这对眼珠呈琉璃状，按上去异常坚硬。
 看起来仿佛是用玉石雕刻出来的。.
 我仔细观察了一会儿，没有动这对眼珠子，退出方丈室。
 回到窦七老巢的时候，电话铃正急促响个不停。
 接起来，便听到有人说：“总算接电话了，你好，我是赵主任的秘书，请不要走开，一会儿赵主任会同你通电话。”
 我坐到话机旁，取出一张黄裱纸，在上面把那对眼珠子画出来，用取自铁床上的血污，在两眼中心位置各点了一点，然后拿两格灸针穿过眼珠将画钉在墙上，点起三炷紫香，起身举香，对着那画恭恭敬敬地施了三礼，把香插在画下方。
 电话铃声响起。
 这次打来的是赵开来。
 “两件事情。一个是两个小时前，灵吉寺的主持广慧在看守所离奇失踪。另一个是白天抓捕的时候，第二目标广秀本来已经逃了出去，但没大会儿却又跑回来，钻进那间处理尸体的房间，躺到铁床上，自己把自己给肢解了，而且边肢解还嘟囔着些很疯狂的内容，大概就是他平时怎么处理尸体的做法，他直到咽下最后一口气，还在很得意的笑。在场的武警战士受了很大的刺激。”
 我说：“其它发现呢？这两个没抓住有没有影响？”
 赵开来简单地说：“影响不大，其他发现很不错，足够用来推进手头的事情了，金城那边需要加快速度。”
 我没再多说，挂了电话，转头看向在墙边排排站的窦七三人一眼，拿起电话拨了出去。
 电话响了好一会儿才被接起来。
 我便直截了当地说：“我是吃站前饭的老荣窦七，有件非常重要的事情想跟小梁爷讲。”
 声音正是窦七的，分毫不差。
 墙角的窦七惊恐得瞪大了眼睛。
 电话那头的人道：“小梁爷去陶爷那里办事，今晚不会回来，有事明天再打过来说吧。”
 我说：“这事就是关系到陶爷，麻烦你联系小梁爷，就说有人偷陶爷随身的宝器，让他们千万多加小心。”
 电话那头的人迟疑了一下，回了个好字，就把电话挂了。
 没大会儿功夫，电话再次响了起来。
 “窦七在吗？我是梁本兴！”
 我立刻恭敬回话。
 “小梁爷，我就是窦七。”
 “你怎么知道有人要偷陶爷的贴身宝器？”
 “有个叫曹奇的飞贼在站前盘道口，跑到我这边来打听陶爷的消息，我就留了个心眼，招待他吃了顿酒，把他给喝好了，套出来的话。他说他拜在了一位叫来少清的老神仙门下，受老神仙的令，这次进京来准备摸件宝贝，还说那宝贝是个木头……”
 “你身边有其他人吗？”
 “没有，就我一人，我琢磨着这事关重大，得私下跟您报告，把身边人都打发走了。”
 “好，你套出来的话，有跟别人说吗？”
 “没有，这么重要的事儿我哪敢乱传，都搁肚子里藏着呢，谁也没敢乱说，就等着跟您报告呢。”
 “好，曹奇现在在哪里？”
 “我听他说得不对头，就下了点药，把他迷翻了，现就在我屋里捆着，我不错眼的盯着呢。”
 “很好，这事不要再在电话里说了，你在那里等着，我派人去接你，你把曹奇带上，当面来跟我讲。讲得清楚，我让你把站前那一块全都吃下来。”
 “哎，哎，谢小梁爷赏，我就在这儿等着您安排人过来。”
 电话被挂断。
 墙角的窦七发出“唔唔”的声音，脸色异常焦急。
 我便解了术，问：“七爷有话要说？”
 窦七道：“曹爷，我可以跟你去见小梁爷，你要我怎么做我就怎么做，大家都是荣门一脉，理不亲人亲呐。”
 “记得我说过的话吗？你最开始就应该听那位大姐的话。”
 我冲着窦七一笑，低下头，然后再慢慢抬起来。
 窦七一脸见鬼般惊恐，以至于全身都不由自主地哆嗦起来。
 我的脸已经变成了窦七的模样。
 虽然时间不够，也没把窦七弄死，但也足够借个壳子了。
 借了壳子就足以唬住外行人了。
 就算是术士，在没有亲眼见过真窦七的情况下，也不敢说一眼就能分辨出来真假来。
 “曹爷，到了小梁爷那里，你就老实交待，知道什么说什么，到时候我舍了这张老脸求一求，小梁爷没准能给你个痛快，不让你遭罪！”
 我用窦七的声音慢慢说着，上前在窦七的脸上揉搓装扮。
 片刻之后，他变成了曹奇的模样。


第五百三十九章 明偷

一辆面包车很快上门，四个彪形大汉跳下车，抬了窦七，带着我来到一处别墅区。
 都是独栋的西式小洋楼，聚宝藏水的风水格局，透着非富即贵的气息。
 这是陶明亮的住处之一。
 进了小楼就见客厅中或站或坐好些人，形气凶煞，一看就都是混社会的狠角色。
 居中沙发上坐着三个人。
 当中一人国字脸，白面皮，相貌堂堂，只是眉眼间透着股子阴狠，正是巴黎风情的老板陶明亮。
 左手边歪坐着个穿了花衬衫的男人，油头粉面，眉眼带笑，便是人称小梁爷的京城着名铁肩子梁本兴。
 右手边则是个戴了个黑眼罩的独眼男人，胡子拉茬儿，相貌平平，窝在沙发上，宛如个刚下工的农民工，就是这五兄弟里专门做脏活的郎大成，人送外号瞎狼。
 只差一个去吃了公家饭的关铁志。
 大晚上，人聚得这么齐，必是因为广秀出事的缘故。
 三人的神情都明显带着焦躁。
 看我进来，梁本兴便招手道：“老七过来，我给你介绍一下。”
 我赶忙小跑着上前，弯腰陪笑道：“梁爷，您老吉祥。”
 “吉祥个屁。”梁本兴道，“这位就是陶爷，你不说有个叫曹奇的要偷他的贴身宝器吗？细讲讲。你们都退下去，离远点守着。”
 站着那帮人呼啦啦全都退出客厅，只留下陶明亮三人外加我一个，连窦七都给抬出去了。
 “陶爷，您老吉祥。”我又给陶明亮鞠了三躬，“那个曹奇在我们荣门有些名气，外号叫飞仙，当年跟黄老爷的，在八三年的全国荣门大会上，靠着一手飞檐走壁的功夫夺了头筹，黄老爷被毙了之后，他就在北方一带走单帮闯空门，从来不进京城。这回一来，就在车站上盘道口，跟着我手下的地出溜摸过来打听陶爷您的道道，我听着不对，就……”
 陶明亮不悦地干咳了一声，梁本兴立刻叫了起来，“少特么说这些废话，直接说曹奇的事。”
 “哎，哎，我这就说。”我立刻上前两步，再次点头哈腰地行礼，然后才接着说，“曹奇喝多了之后，嘴就把不住套了。跟我吹牛，说他傍了一个叫来少清的老神仙的大腿，来京城要偷您贴身的一件宝器，这宝器是个木头大钱，上面好多花纹，说您肯定贴身带着，片刻也不会离身。还说那来老神仙许了他好处，只要他能把那木头大钱偷出来，就传他一招障眼法，让他可以不分白天晚上，当面动手都不会被人发现，还说他要是能学会，就捧他做荣门老祖宗，说是自打黄瘸子被枪毙之后，这全国的荣门一盘散沙，做不了什么像样的大事，需要一个新的老祖宗来统筹四方……”
 梁本兴再次打断我，“曹奇还说了别的吗？比如这个来老神仙为什么要偷陶爷的贴身宝器？”
 我又上前了两步，紧贴着茶几停下，弯腰陪笑道：“这倒是没说，只说这个来老神仙来京城要做什么大事，成了的话，他这样的都能鸡犬升仙，也有机会做一回老神仙。不过这话也就听一听，跑海的嘴上没边没沿，有一分能吹成十成，就他这样的连个盘口都没有，还不如我呢，想当老神仙，这特么不是白日做梦嘛……”
 梁本兴问：“这事儿除了你，还有谁知道？”
 我把身子往前倾，堆着笑脸道：“没了，这事儿只我一人知道，我一听是关于陶爷的，就没敢让旁人儿知道，连枕边的都没告诉……”
 梁本兴跟陶明亮交换了个眼色，微笑点头道：“做得不错，回去把口风搂紧了，只当不知道这事。等回头我让你把整个站前街面都拿下来。先跟郎爷去拿赏钱，这段时间不要上街。老五，你带窦七爷去拿赏吧，亲自给他，这钱可不兴别人拿啊。”
 始终一言不发的郎大成站起身，手在腰间扶了下，道一声“好”，便伸手来拉我。
 “谢梁爷赏……”我拉着长声，借着向前倾身弯腰的势，一个跟头翻过茶几，落到陶明亮身后的沙发靠背上，转身按住陶明亮的脑袋，一截刀光自袖口滑出，抵在他的脖子上，“都别动啊，我这刀片快着呢，吓我一哆嗦，拉开了血管子，老几位可别怨我啊。”
 郎大成把手按在腰上，低声道：“放开陶爷。”
 梁本兴缩在一边，不敢乱动，骂道：“窦七，你特么疯了！”
 “窦七？哈哈哈，你再看看我是谁！”
 我仰天大笑，把脸一抹，露出曹奇的样貌来。
 “老几位，爷们地下湿，拜过黄老爷，八四年大场夺过筹，门里抬爱取了个笑号飞仙。记住了，今天在这里夺了陶爷贴身宝器的，就是我飞仙曹！”
 我伸手扯断了陶明亮脖子上挂着的红绳。
 红绳一端系着枚油光锃亮的桃木花钱，上面刻着陶明亮的姓名、生辰八字和密密麻麻的符咒。
 十年了，却连个摩擦的伤痕都没有，足见佩戴者的精心照护。
 正是劫寿续命受主必须时刻不离身的受命牌。
 没了这受命牌，受主压不住买来的寿命，身体会逐渐腐败衰朽，之前被压住的种种疾病痛苦都会集中翻找上来，如果不找施术者解决，就只有死路一条。
 他的施术者是魏解，已经死了，想救命便只能找其他懂劫寿续命的术士。
 可他这受命牌是来少清这个在世仙人安排人夺走的，没有哪个术士敢冒着得罪来少清的风险来接下这事。
 这样一来，陶明亮唯一的选择就只有当前金城地仙会的老仙爷、有劫寿续命手段且不怕来少清的高天观外门弟子惠念恩！
 “姓曹的，把东西放下。”陶明亮缓缓开口，声音沉稳，毫不慌张惊恐，“这不是你能动的，敢拿走，上天入地，你也逃不过一死。”
 “啧，陶爷，您这话说的，以为我不知道这玩意是术士的法器吗？我既然敢拿取，那就不怕你们追查，不过别说我没给你们提过醒，想追我，多备几条人命，来得少了，连个回来报信的都没有。得，兄弟告辞，老几位别送啦，哈哈哈！”


第五百四十章 人心贪不足

我大笑着，一个跟头倒翻而起，落到墙壁上，微一借力，如出膛的炮弹般撞向窗户。
 郎大成从腰间拔出手枪就要打。
 陶明亮喝道：“别动搂子！”
 就这么一耽搁，我撞破玻璃，落到房外草坪上，着地一滚，一跃而起，前方大树，枝叶茂盛，冠若华盖，一看就是标准的风水树，当即踩着树干急步而上，窜进树冠枝叶里。
 大群保镖打手呼啦啦从别墅里追出来。
 郎大成一马当先，手里的枪已经换成了砍刀。
 陶明亮和梁本兴跟在最后。
 我点起一炷香，插在树冠当中，又把那枚受命木钱藏在香下，跟着脚踩树枝，借力跃起，如飞般翻过院墙。
 那帮子保镖打手发出哗然低呼，又急急忙忙往院门口方向追。
 我落到地上，左右一看，没见到旁观者，当即贴着墙下阴影一站，保持不动。
 那群保镖打手从院门里冲出来，立刻把手中的砍刀藏到衣服下面，分成几组，四散追查。
 陶明亮和梁本兴却没有参与追击，而是直接折了回去。
 我立刻顺原路翻墙跳回院里，借着黑暗阴影，潜行到别墅外，顺着外墙爬到楼上，钻进二楼，贴着天花板游到楼梯缓角处停下。
 一楼对话的声音清晰传来。
 梁本兴道：“这老贼跑得真特么快。”
 陶明亮语气颇有几分赞许，道：“瞧他这飞檐走壁的本事，怕跟当年横行一时的燕子李三有得一拼。”
 梁本兴问：“二哥，你没伤着吧。”
 陶明亮回话，“没事，这人有老荣门的范儿，夺财不伤人，就算是当面取的，也算是偷，不能算是抢。不愧是荣门正传，跟街面上的小贼确实不一样。”
 梁本兴道：“这老贼来者不善，没准儿真有来少清的关系。灵吉寺又让公家给抄了，大哥和主持一点消息都没有，我们现在怎么办？”
 陶明亮道：“急什么，来少清号称在世仙人，倒底有多大能耐不好说。可广慧大师的本事我们是亲眼见过的，那是真正的神仙。走，跟我去上炷香，给广慧大师传个信。回头你和老五再去好好审一审卓玉花，这事不可能那么巧，她前脚来毁了我供奉的婴尸神，曹奇后脚就来偷我的寿命牌，怎么可能没有关系。我不管你们怎么做，一定要尽快把实话从她嘴里挖出来！嘿嘿，别管这事背后是谁，都不能就这么算完。真当我们兄弟是好拿捏的软杮子吗？想图谋我们这份基业，也得掂量一下有没有那个斤两！”
 两人便一前一后，疾步上楼。
 我悄悄在天花板上跟着。
 两人直上三楼，来到尽头房间，打开锁着的房门走进去。
 这房间四下无窗，黑暗无光。
 两人也不开灯，而是摸索着走到东墙前，打开一个壁阁。
 微暗的红光透射出来。
 壁阁中供着一尊跌坐拈花微笑的和尚雕像。
 雕像前供着水果肉食。
 那肉却是生肉，好大一块，血水淋漓，散发出着刺鼻的腥味。
 梁本兴的脸在烛光映照下，明显有些不自在。
 陶明亮却是神情自若，自雕像下方的抽屉里取出一柱暗红色的线香，就着烛火点燃，恭恭敬敬奉香过头，向雕像连鞠三躬后，奉香入炉，脱掉上衣，打着赤膊跪在雕像前，低声喃喃念诵着含糊不清的经文。
 梁本兴退到陶明亮身后，不时看向门口，似乎不太想在这里呆下去。
 突然陶明亮的后背皮肤蠕动起伏，仿佛有什么东西在下面努力往外挣扎钻出。
 一张脸，慢慢浮现出来。
 这脸，与雕像的脸，一模一样。
 只是没有眼睛。
 我无声地慢慢笑了起来。
 原来如此。
 怪不得要食人血肉，怪不得要搞什么死而复活的把戏，怪不得要去买寿续命！
 一切的根源都在于人心贪不足。
 梁本兴吞了吞口水，向着陶明亮背上的脸行礼，快速把刚才发生的事情讲了一遍。
 他把话方一讲完，那张脸就立刻消失不见。
 陶明亮无力地趴到地上，全身大汗淋漓。
 我立刻顺着天花板爬到房间外面。
 梁本兴上前扶住他，低声道：“二哥，这得什么……”
 陶明亮低咳了一声，阻止他继续说下去，道：“广慧大师已经知道了，曹奇那老贼就算真有上天入地的本事也死定了。我们当务之急是查清楚背后到底是什么人在搞鬼，仙有仙应，人有人对，这事不搞清楚，我们兄弟以后怕是要死无葬身之地。”
 这话还没说完，手机突然响了起来。
 陶明亮立刻接了起来。
 “二哥，大哥死了，听说是自己在寺里把自己肢解了，直到咽下最后一口气还在笑。”
 声音里没有悲伤，只有惊恐慌乱。
 陶明亮道：“老四，别慌，这是神仙在斗法，我已经把事情禀告大师，这些事情有他应对，你在那边不要乱动，只管打听消息，我怕这事背后是有人在图谋我们兄弟打下的这份基业，真要这样，他们肯定会双管齐下，同时借助公家的力量来扫了我们的场子。要是有什么不对劲儿的，你来不及通知我们，就什么都不要管，立刻去香港，把咱们在那边的后路守住。我们三个会想办法脱身去跟你汇合。”
 “我知道了，二哥你们千万小心。这回这事透着古怪，听透出来的风，白天围灵吉寺的命令来头很大，真要出事，你们不要逞强，立刻抽身走人，留得青山在，不怕没柴烧。”
 “各自小心吧。”
 陶明亮叹了口气，挂断电话，在梁本兴的搀扶下慢慢走出房间，反身锁好房门，慢慢下楼。
 我没再跟着他们，顺窗户钻出去，没去动藏在树上的受命木钱，而是掏出卓玉花的桐人，沿着所指方向一路找过去，很快就在距离别墅区十几里地的一独门独院的平房里找到了她。
 她被倒吊在房子中央的房梁上，赤祼的身体上满是血痕，脑袋低垂，一动不动，仿佛死人一般。
 四个五大三粗的打手围坐在一旁的桌子上，兴致勃勃的打牌喝酒。
 我插了炷香在窗台上，稍等片刻，待药力发作，那四人举着扑克僵在原地，这才翻窗进屋，把卓玉花放下来，低声对她说：“这事你办砸了，园主告诉你马上离开京城，跑得越远越好，以后再也不要出现了。”
 卓玉花猛地睁开眼睛，打量了我几眼，道：“这就让我自生自灭了？我伤成这个样子，根本跑不掉。园主不是想让你救我，是想让你杀我灭口吧。不用那么麻烦，你现在直接动手就行，麻利点，给姐妹儿一个痛快，别临死还要遭份罪。”
 我说：“放心吧，你一定能跑掉。广秀已经死了，广慧被公家拉了进去，火神庙也因为跟灵吉寺群殴被查封，所以道士都带回去调查，陶明亮身边现在没有懂法术的人，只要在十天之内，你能逃出一千里，广慧的本事再大，也不可能找得到你了。”
 卓玉花说：“我伤成这样，多走几步都费劲，哪可能跑出一千里地去？倒不如现在就杀了我……以前没见过你，你不是园主的手下吧，专吃噶念的？来麻烦下手利索点，给我个痛快。”
 我现出犹豫神情，好一会儿才说：“你要是有什么认识的高人能帮你摆脱这个死局，我可以帮你联系他，请他来救你，你也不用急，先找地方躲起来，但你只有十天时间，记住了。”
 卓玉花眯眼盯着我看了一会儿，突然展颜一笑，说：“既然这样的话，能帮我送样东西去金城吗？”


第五百四十一章 愿者上钩

我爽快地一口答应，“好，送到哪里，给谁？”
 卓玉花一张嘴，吐出一枚大钱。
 口中乾坤。
 这是花园子出身的必修技。
 什么冷水热水冰块滚珠跳跳糖辣椒酱之类的都可以藏在嘴里不影响说话吞东西，藏个大钱自然也不成问题。
 她爱惜地擦了擦大钱，有些不舍地递给我，道：“给金城大河村的阴脉先生周成。我哪也不去了，就在出租房那里等着，他肯来救我，我下半辈子给他活下去，他不来，我就死了吧。神仙斗法，没有神仙庇护，我逃到天涯海角也脱不了一个死，长痛不如短痛，倒不如现在死了少受些折磨。”
 我低声说：“这些神仙都没人味儿，你要是能逃还是逃吧，你还年轻，往偏僻点的地方一躲，不出头不露脸，神仙也不可能找得到。你也不值神仙专门花精力去找。”
 卓玉花摇了摇头，说：“我打小被拐进了花园子，学的是迎奉卖骚，这活儿都刻到骨子里了，哪过得了普通人的生活，我也不想过那种天天提心吊胆的日子。大哥，你是仗义人，肯帮我，我也没什么别的能报答的，你要不嫌弃，我陪你睡一觉吧。”
 我拍了拍她的肩膀，说：“我年纪大了，享受不来这个。我会看点相，你这面相，不是早夭的样子，有后福，你提着气别泄了，等着好信就是。你先走，我还得收拾一下。”
 卓玉花轻轻叹了口气，再次谢过我，披上衣服，扶着墙慢慢走了出去。
 我重新在屋内点上一炷香，轻声对牌桌上的四个人耳语道：“一会儿来的要抢人，可不能让他们把这女人抢走了，梁爷说了动搂子也不怕，必须得把人留下！”
 说完，我退出房间，把窗台上的香熄掉，把外衣脱了，换上事先备好的僧袍，蹲在后墙跟下。
 屋里的四人又继续若无其事地打牌，吆五喝六，热火朝天。
 不多时，两辆切诺基一前一后停在房前。
 梁本兴跳下车，急匆匆闯进屋来，登时便怒喝道：“人呢，你们特么的在干什么，人呢，人哪儿去了。”
 下一刻，枪声突然乍起。
 惊叫声，惨呼声，伴着爆豆般的枪声混成一团。
 只短短一分多钟，枪声停止，只剩下此起彼伏的哀嚎。
 我探头往屋里一瞧，人躺了一地，血流成河。
 梁本兴满身是血，出气多进气少，眼见着人是不行了。
 我抓了把药粉顺着窗户吹进去。
 屋里立刻没了动静，所有人都安静地躺到地上，仿佛死了一般。
 我顺着窗户跳进去，在众人身上搜了一圈，摸了手雷两颗手枪四把，旋即抓起梁本兴，给他止了血，扛起来就跑。
 不跑不行，这么大的动静，左右邻居不报警才怪。
 涉枪就是大案，警方很快就会赶过来。
 我扛着梁本兴转回到陶明亮的别墅，取那枚受命木钱，带着木钱和梁本兴直奔灵吉寺。
 等到了灵吉寺，梁本兴已经死透了。
 我把他平放在主持室的地板上，点起三炷香，冲着尸体连拜三拜，两支插脚底，一支插头顶，焚了傀儡符，掐起缚鬼诀，步罡踏斗，念接引咒。
 一咒念完，虚虚往空中一抓，截断头顶香头一弹，轻轻一踢尸体头顶。
 尸体张嘴吞下香头，缓缓站了起来。
 我把受命木钱挂到他的脖子上，又用桃木做了个总解法的护身符塞怀里，最后给他简单的改容换貌，并指虚虚画符往额头上一拍，低喝道：“速往金城，不得延误。”
 梁本兴迈步就往外走，出院子上车，发动就走。
 傀儡不能独自做买票挤火车这种需要与人交流的精细活，但开车上路没有问题。
 我回到窦七老窝，取下墙上画着眼睛的黄裱纸，烧成灰仔细包好，换回周成模样，借了辆摩托，上路追赶，在天刚亮的时候，追上了梁本兴的车子，然后越过他，抢先赶在前面，又行了十多里地，前方路上有个镇子，便进镇子找了家小旅店住下。
 这小旅店没有单间，最好的房间是六人间，一张床位15块钱一宿。
 我选了个靠门口的床位，又在老板身上使了点手脚，让他把房间其他床位都留下来，做好一应布置，等梁本兴赶到，在旁边用腹语帮他订下靠窗边的床。
 梁本兴倒床上便一动不动，直躺到天擦黑，这才起来退床，又乘夜开车赶路。
 我没有走，而是躲到登记室旁观察情况。
 约莫晚上八点左右，两个男人拿着梁本兴的照片问老板有没有见过。
 他们虽然穿了警服，但眉眼身形间的匪气极重，说话也很不专业，一看就是假扮的，但用来吓唬小旅店老板足够了。
 小旅店老板立刻就老实交代的梁本兴的居住情况。
 两人听了，都是精神一振，迫不及待地转身就走，上了停在旅店门口的面包车。
 我悄悄跳到车顶上趴下。
 一人上了车，便拿出个手机报告道：“找到了，在红水镇住了一个白天，天刚擦黑才走，我们继续往下追了，明天一定能追上。是，是，知道，不露脸，不跟着，记住了。”
 我轻轻跳下车，顺手往车窗里洒了把药，骑上摩托，追上梁本兴，依旧越过他向前，前方县城的街边上选了个最差的平房旅社。
 连楼都不是，就一排小平房，前门迎街，后窗就是山坡和水沟。
 我依样画葫芦订下床位，让梁本兴独占一间，又在房间四周做好布置。
 天亮之后，梁本兴入住。
 我在登记室后边守着，那两个男人直到中午才出现。
 在询问了老板，确认梁本兴所住的房间后，便警告老板那是个手上有十几条人命的通缉重犯，让老板什么都不要做，也不要漏了风。
 老板吓的脸都白了，连声表示不敢。
 我转身进了梁本兴隔壁房间。
 这次，我没让他再天擦黑就起身赶路。
 如此到了傍八点左右，突然有人走到后窗外，吹进来一股药粉。
 我只做不知，躺在床上没动，等到窗外那人走了，确认附近无人，这才起身紧贴着窗台，快速翻出窗户。
 一出窗户，就见有两个黑影鬼鬼祟祟地沿着墙根走过去，每到一处窗口，都吹进一股药粉，唯独把梁本兴所在的房间给空了下来。


第五百四十二章 佛陀

等到把所有房间都吹完，这两人绕到旅社前面，把已经迷倒的老板结结实实地绑了，拖到个空房间里往闲上一扔，自己往登记室一坐，冒充起老板，再有来想住宿的临时休息的，一概以房间满了为由打发走。
 我跳到房顶上耐心等候。
 到了午夜时分，梁本兴房间后窗外突然涌起一股浓浓的白雾。
 几乎就在同时，两辆面包停在了旅店前方。
 一群黑背心牛仔裤小平头的年轻男人拎着片刀呼啦啦涌下车，直奔梁本兴房间，到得门前，当先那人一脚就把房门踹开，举刀就往里冲。
 我遥控着梁本兴从床上跳起来。
 小平头们呼啦一下涌进房间。
 当先踹门那人把片刀往肩膀上扛，道：“梁爷，陶爷请你回去。”
 梁本兴有些慌张地问：“你们怎么找到我的？”
 踹门那人得意洋洋地道：“梁爷，广慧大师是什么样的人物，你在哪里，他掐指一算就能算得清清楚楚，别想着逃啦，广慧大师盯着你呢，乖乖跟我们回去，给陶爷当面一个交代，也别让兄弟们为难。来啊，兄弟们，好好请梁爷上路！别让他磕头碰着了啊，人家是陶爷的一个头磕在地上的把兄弟，金贵着呢，可不能让他在路上受屈！”
 他身后那些小平头就要上前。
 梁本举从随身挎包里掏出一颗手雷，高高举过头顶，一手握着手雷，一手扯着安全栓拉环，吼道：“不怕死就过来啊！”
 小平头们动作就是一滞，迟疑着不敢上前，甚至怕刺激到我，连刀都藏到了身后。
 踹门那人劝道：“梁爷，别做傻事，你跟陶爷是兄弟，有什么话回去说清楚就行，你身娇肉贵，身家好几个亿，我们偷一辈子也偷不来这么多钱，你可比我们能耐多了，好日子还在后头呢，犯不着跟我们这些烂命一条的家伙搞什么同归于尽。”
 梁本兴吼道：“别骗我了，陶明亮是什么人我比你们清楚，这么多年得罪过他的，他一个也没放过，全都死得不明不白，而且就算他能放过我，广慧那个秃驴也不可能放过我……”
 他这话音未落，就听后窗外的白雾中响起一声响亮的佛号，“南无阿弥陀佛，梁本兴，苦海无边，回头是岸，不要一错再错！”
 梁本兴吓得一激灵，立刻跳到床上，紧贴着墙面，一眼瞧着小平头们，一眼瞟向窗外白雾，叫道：“谁在那里，别特么跟老子装神弄鬼，滚出来！”
 吼完了，劈手就拔掉安全栓，把手雷扔进白雾。
 然后，他又掏出一枚手雷，重新举过头顶。
 可白雾里没有任何光影闪动，也没有手雷触发后的爆炸声。
 那么大一颗手雷，就这么无声无息地消失了。
 梁本兴立刻掏出手枪来，对着白雾啪啪就打，一口气就把子弹全部清空。
 枪声方止，就见一个高大的身影挟着白雾翻窗进入梁本兴房间。
 这是个魁梧的和尚，穿着青布僧袍，圆脸大眼，额间一点红痣分外醒目，正是灵吉寺主持广慧。
 他稳稳站于窗前，身周白雾涌动，雾中又有金色微光闪动。
 微光映照下，可见他的身后有一火焰状五彩圆轮在缓缓转动。
 宝相庄严，威如佛陀。
 “既见本佛，为何不拜？”
 广慧的声音响起，浑厚深远，还带着些许回音。
 小平头们神情惊恐，纷纷跪到地上，咣咣磕头。
 梁本法紧贴在墙上，一动也不敢动，惊慌地道：“不可能，这不可能！我有老神仙秘法庇护，你不可能找到我。”
 “呵呵呵……本佛的本领又哪是你们这些凡俗无知之人能明白的。你现在看到的，只是本佛的身外化身，本佛真身仍在京城，想要找你，不过是一个念头的事情，瞬息千里，无弗远近，就算你跑得再快，也一样逃不出本佛的手掌心。”
 “啊啊啊，去死吧！”
 梁本兴疯狂大叫，掏出我塞到他怀里的护身符，一把撕成两半，奋力向广慧一扔，然后拔腿就往门口跑。
 小平头们跳起来想拦，可一看梁本兴那疯狂样儿，再看他手里握着手雷，立马就都怂了，纷纷后退，给他让出一条道来。
 广慧把袖子一卷，接住扔过来的护身符，打眼一瞅，便露出一丝嘲弄的笑容，“这种大路货的总解法符也配称秘法，真是吹牛不怕风大闪了舌头，梁本兴你这蠢货，放着本佛这真佛陀不拜，却去信招摇撞骗的外道术士，真是有眼无珠，留着那眼珠子也没什么用处了。眼来！”
 梁本兴双眼突然飚出两股鲜血，眼珠子不易而飞，只剩下一对血淋林的黑洞。
 他惨叫着，胡乱挥舞着手臂，踉跄乱跑。
 小平头们吓得脸色惨白，纷纷往门口方向躲。
 广慧道了一声“善哉”，缓缓伸出右手。
 手掌心中躺着一对血淋淋的眼珠子！
 小平头们脸色更白了，却不敢再跑，三两成群地拼命往墙角床后缩。
 广慧扬声道：“梁本兴，你可知错了？”
 梁本兴挥舞着手臂，没头苍蝇一样乱撞着，惨叫着，不回广慧的话。
 广慧冷冷地道：“既然不想说，那这舌头也没必要留着了，舌……”
 我已经看得清清楚楚，悄悄打出牵丝，然后焚起三炷香插在衣领上，从后窗上方倒挂着吊下来，伸手一巴掌往广慧的光头上拍，嘻嘻笑道：“广慧，你中计了。”
 广慧一矮身子，躲过我这一拍，不见抬步晃遍，平地往前窜出三尺，反手一甩袖子，便有一道乌光嗖地飞出来，奔着我打过来。
 我松开勾住房檐的脚，落到地上，躲过乌光攻击。
 不曾想那乌光竟然在空中转了个圈，又奔着我过来了。
 这么一转的功夫，我已经看清了那乌光的样子。
 一条黑蛇样的东西，筷子粗细长短，额上生有麟角，腹下长有四足，在空中飞速窜动，张牙舞爪，俨然就是条小龙。
 我暗地嗤笑了一声。
 这点把戏，在我面前耍本事，简直就是班门弄斧，不自量力。
 但面上我却做出惊讶的神色，“御龙？广慧，难道你还真修成正果了？”


第五百四十三章 密鬼徒

广慧打出黑蛇，便快速后退，直退到门口，确保身后无人，这才竖掌胸前，道：“南无阿弥陀佛，本佛已经证肉身罗汉果位，御龙不过小道……”
 话音未落，身后的火焰状光圈闪了闪，又有白雾在身后涌起。
 我闪身躲过小黑龙的第二次攻击。
 小黑龙落到墙上，昂首吐信，发出嘶嘶细响。
 我跳到窗台上蹲下，笑道：“恕我孤陋寡闻了，这肉身罗汉是什么果位，从来没听说过，不过看你这手法倒是有些眼熟，不知拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 广慧眉头一挑，道：“本佛已证肉身罗汉果位，跳出三界外，不在五行中，不死不灭，身在东土凡俗，神游西方极乐。”
 我眯了下眼睛，道：“出门在外礼先行，和尚你不报家门，挨打就不要怨人。”
 袖中手指勾动，引发牵丝。
 墙上小黑龙拦腰断为两截，上半截噌噌往外跑，下半截掉到地上扭动不休，却是用壁虎和蛇身拼出来的假货。
 广慧身后的火焰状光圈四分五裂，噼哩啪啦掉了一地，却是一堆细小的塑料灯管加了彩灯，借着黑暗和白雾的遮掩，倒好像神仙显化的光相一般。
 紧跟着他的僧袍变成布片落地，露出一身惨白的毫无生气的层叠堆赘的肥肉。
 广慧呆了一呆，转身就往门外跑。
 我一跃而起，追到身后，一脚踹在他背上。
 广慧当场摔了个结实，勉强爬起来，口鼻流血，胸口蹭掉了好大一块皮肉。
 我冷笑道：“和尚，没人教过你，真人面前不显技的道理吗？这种江湖术士蒙骗无知愚夫愚妇的小把戏也敢在我纯阳宫真人面前耍弄，真是不知死活！”
 广慧不跑了，点头哈腰，对我陪笑道：“真人，是我有眼无珠，还以为您跟我一样耍的是江湖把戏，要早知道您是真神仙，打死我也不敢在您面前充大辈儿啊。您大人有大量，饶我这一回，下次我再也不敢了。”
 我冷冷地说：“现在说不敢太晚了，既然敢追上来，坏我的事，那就亮亮山门，看够不够资格让我饶你这一回。”
 广慧苦着脸道：“我不是正道出身，没什么山门能亮，不过我拜了位正道大脉的真人，我这里有他山门的凭证信物，他说我在外面遇到您这样的正道大脉只管亮出来，无论谁都能卖他山门个面子。”
 我嗤笑了一声，道：“什么真人脸这么大，还谁都能卖他山门个面子？我普奇方倒要见识见识，说吧，他什么山门？”
 广慧道：“高天观陆元君！”
 我慢慢挑起眉头，目露凶光，道：“一言封了老君观的高天观小陆元君？就凭你也能攀得上这种人物？她之前一直在山中修行，没有入世，你特么哪来的机会拜在她门下？到现在还想骗我，是觉得我普某人心慈手软，不敢杀你吗？”
 广慧点头哈腰地道：“不敢，不敢，我哪敢欺骗真人。陆元君三年前曾经跟黄元君来过京城，当时颇惹出些事端来，我那时有幸被陆元君捉了去给她办事，还算让她满意，便收了我做门下。我如今在京城其实就是替陆元君办事，准备迎接她去道教学院学习。”
 我心里就是微微一跳，面上不动声色地道：“说得倒像那么回事，信物呢，拿来我瞧瞧。”
 广慧赶忙蹲到地上，在那堆破烂僧袍里翻找，不大会儿工夫，便翻出个扁长的木头小盒，捧在手里，朝我递过来，道：“就是这个，我时时刻刻都带着，不敢离身。”
 我伸手去接。
 广慧突然扔掉盒子，合身扑上来，一把向我抱过来，面容扭曲，表情疯狂，眼中闪过血红的光芒，叫道：“死啊！”
 我冲他一笑。
 下一刻，我与梁本兴交换了位置，然后一个箭步冲出房门，侧身躲在墙后。
 广慧没收住力，将梁本兴抱了个结实，体内发出噼啪脆响，白森森的肋骨如同锋利的刀子般穿破皮肉刺入梁本兴的身体。
 梁本兴干脆利索地拉响了手雷。
 轰的一声大响，两个人都被炸得血肉模糊，断胳膊断腿，脑袋破碎，同时栽倒在地。
 屋里那些小平头全都遭了鱼池之殃，被炸得倒了一地，哎哟妈呀的惨叫不绝。
 我站回门口，看向窗外。
 一个高大的身影自后窗外涌动的白雾中缓缓浮现，赫然是广慧。
 只是这次他背后没有火焰圆圈了。
 他紧紧盯着我，说：“分身解厄术，你不是正道大脉，你是白莲徒！”
 我微笑回应，道：“破骨藏刀法，你也不是真和尚，你是密鬼徒！”
 所谓密鬼徒，指的是密宗鬼教弟子。
 密宗鬼教起源于唐时开元三大士带入中原并落地生根的中土密教。
 这一教派在长期发展演化中，摒弃了中密的宗教理论，只继承了其中最为神秘恐怖的尸身法术，并与本土的血祭巫术、道教中的尸解法术和藏密尸骨法术相结合，最终形成了一整套以人体为施术核心的术法体系，并在宋时达到了巅峰。
 宋代各地屡禁不绝的杀人祭鬼，便是密宗鬼教传播的法门之一。
 曾在清乾隆年间令全国陷入恐慌的叫魂事件也与密宗鬼教有着不可分割的关系。
 这密宗鬼教跟白莲教一样，虽然历朝历代都大力打击查禁，却始终禁而不绝，一直在黑暗中隐秘传承。
 我和妙姐在滇边一带游走的时候，便曾遇到过密鬼徒杀人祭鬼炼制尸解替物意图尸解成仙。
 当时妙姐的外道术经过多年磨练，已经近乎圆满，但还是花了好大力气才除掉那个密鬼徒。
 不是密鬼徒的术法有多强，而是因为他炼制尸解替物，能够代本体而死，并且由此解脱人身束缚，尸解成仙。
 直接杀他，反而是在帮他。
 这也正是密鬼徒最恐怖难缠的地方。
 只要炼制替物有成，他们就不怕死亡。
 每死一次，就等于是成仙一次，就会变得比原先更强。
 但这个死只能是横死，不能是自杀。
 他们最多可以炼制九个替物，称为九狱尸解法，以九种不同的方式横死，就能功成圆满，或者重获新生，成为不死不灭的地仙，或者飞升仙境，成为与天同寿的天仙。
 而在彻底破狱成仙之前，他们必须得靠食人血肉来维持断绝的生机！
 听我叫破了他的根底，广慧微微一笑，道：“外道！”
 我当即回应：“邪魔！”
 他又说：“你真是纯阳宫弟子？”
 我同样反问：“你真拜在高天观门下了？”
 我们两个对视片刻，同时哈哈大笑。
 笑了片刻，广慧收敛笑容，正色道：“多谢道友助我兵解，功成一狱，离破境飞仙只差一步之遥了。将来我要是能破九狱飞升仙境，定不会忘记道友今天的帮助。”
 我说：“最后一狱想破，难如登天，这人世间哪来的仙人？”
 尸解九狱金木水火土瘟毒兵仙。
 最后一狱名唤仙人狱，需要死在仙人之手才能破狱。
 可这世上根本没有仙人，也就从来没有密鬼徒能够完成九狱最后一狱，实现破境飞仙的最终目标。
 于是，他们便只能困在人间，最终变成了靠食人血肉为生的邪魔！
 广慧却反问：“我听说前些天，纯阳宫在木磨山新建的宫阁被个叫谢妙华的女冠给一把火烧了，连带着把主持王处玄也杀了，你既然是纯阳宫门下，不去木磨山找回场子，为什么跑京城来偷陶明亮的受命牌？”
 我依旧反问：“刚才你提到拜在高天观门下，不是随便乱说的吧，高天观是干什么的，谁不知道，我们这样的邪魔外道从来都是有多远躲多远，你却敢主动去招惹，就不怕把小陆元君引来？小陆元君的本事我见识过，她真要出手，就算你破了八狱，也一样没有活路……”
 说到这里，我一下子想明白了。
 “不对，你是故意的，就是想把小陆元君引来，然后死在她的手上！你认为她是在世仙人？你真见过小陆元君！”
 广慧笑道：“普道友真是够敏锐的，居然只从我一段话里就能猜出我的意图。没错，想破最后一狱，就必然死在仙人手上。三年前小陆元君入京，我曾亲眼见过她大显神威，如果人间真有仙人，那就一定非她莫属！”
 我说：“你真是疯了，以小陆元君的本事，真要杀你，你一定会死，想要借她的手尸解成仙那是痴心妄想！”
 广慧抬手摸了摸自己的光头，叹道：“想要成就大果位，就要冒大风险。成仙一路，本就凶险重重，哪有十拿九稳的。到了这一步，我没有后退的选择，只能一意向前。至于最后有什么结果，只能听天由命了。”
 我微微眯了下眼睛，道：“大和尚，你要是肯对我说实话，我可以帮你一把。”
 广慧道：“我从打现身，说的每一句话都是实话！”
 我说：“不，你只说了一部分实话，我要听全部的。”
 广慧道：“交浅言深不是正道理，更何况我们两个现在还是敌人，可谈不上什么交情。”
 “有共同的敌人，那就可以做朋友。你想借小陆元君的手尸解成仙，而我想要做的也很简单，报复回去，谁烧了我们纯阳宫，我就烧了谁的老家！谢妙华算个屁，哪来的本事杀死我们主持？
 真正火烧纯阳宫，杀了我们主持的，是惠念恩，小陆元君收的外门弟子！
 这件事情背后的真正主使者，就是小陆元君！
 七十二正道大脉一致做出入世显圣的决议，高天观也坐不住了，表面上装着不在意这事，可背地里却已经做好入世显圣扬名的准备。
 小陆元君下山入世第一件事情，就是一夜之间让高天观门前的木芙蓉树自动跟她下山。这件事情在金城传得沸沸扬扬，甚至还上了电视新闻，可以说是无人不知无人不晓。
 这时候我们纯阳宫在木磨山落脚显圣，就成了她们高天观的眼中钉肉中刺，迫不及待地想要除了去。
 可他们还想摆着超脱高人的架子，不能亲自动手，自然就要找办事背锅的人。正好老君观得罪了小陆元君被封，惠念恩这个老君观弟子心甘情愿地跑去给高天观当打手。
 小陆元君就指使惠念恩把我们纯阳宫赶出金城。
 这一局我们输得一败涂地，投几百万的新宫被烧，所有钱都打了水漂，不得不连夜撤出金城，只为让小陆元君满意。
 可当面服软道歉，却不代表我们就要生吞下这口恶气。所以我们联合了金城地仙会的葛修老仙爷，准备做个局，预先做好埋伏，把小陆元君引过来除掉！
 高天观打着专杀外道术士的旗号，有些事情遇到了，那就不能不管！
 比如说地仙会买寿续命的买卖，要是传到小陆元君耳朵里，你说她会不会坐视不理？如果有足够的线索，你说她会不会顺藤摸瓜，找上地仙会？
 只要她要为此找地仙会的麻烦，我们就可以把她引到预订的圈套里，击杀她！”
 广慧却道：“你也知道小陆元君本事大得吓人，如今又有老君观的弟子做打手，你们这些手下败将，怎么就有信心能击杀他？”
 我说：“要是老君观的弟子其实是我们这边的呢？小陆元君自以为封了老君观，就可以吓唬住别人，那就大错特错了。惠念恩只是为了报复小陆元君，才投入她的门下听从驱使！我们这边，不仅有惠念恩，还有来少清和高少静这样的老君观高手，还有地仙会的仙爷，更有三理教辅助，这么多人手，又是以有心算无心，就算小陆元君真的是在世仙人，也绝对有死无生！大和尚，你要是肯同我讲几句实话，我给你个参与的机会，到时候让你打头阵，痛快地死在小陆元君手上，你看怎么样？”
 广慧看着我，慢慢地笑了起来，道：“道友，你虽然说得天花乱坠，却也骗不到我。我已经破八狱，修有心神通，你心里怎么想的，我一清二楚！” 「这是二合一大章哈。」


第五百四十四章 双赢

我眯了下眼睛，道：“哦？和尚看出我有什么企图来了？”
 广慧道：“想杀小陆元君，必须用性命来填，你们舍不得自己的家性命，就想找替你们冲锋填命的！”
 我坦然道：“我们需要人填命，你需要死在小陆元君手上，大家各得其所，用个时髦的词来说，这叫双赢！”
 广慧沉默片刻道：“你们打算怎么设局？”
 我把受命木牌拿出来晃了晃，道：“没了受命木牌，陶明亮就需要找人重新施术固命，葛修说当初给他施术的是金城地仙会的老仙爷魏解。
 可魏解、龙孝武和徐五三个都死在了小陆元君的算计下，如今金城能够施展劫寿续命的，只有惠念恩一个人。
 过几天惠念恩会显露劫寿续命的本事，到时候陶明亮可以去找惠念恩求救。
 施术的时间地点，我们会泄露出去，尤其是会泄露给小陆元君，她为了维持高天观的威名，也一定会去干涉。
 只要她敢去，就保证她有去无回！
 来少清这次跟我一起进京，挑拨火神庙和灵吉寺起纷争，又找了上层关系封掉灵吉寺，为的就是让陶明亮孤立无援，只能去金城求救。
 不过要是有和尚你加入，倒也用不着费这个事，你让他去惠念恩就是了。当初去金城买寿，不就是你指点的吗？”
 广慧叹道：“你们查得倒是清楚。陶明亮确实对我言听计从，只是这样一来，他做为诱饵不是死定了？他毕竟供奉了我这么多年，就这么让他去送死，我实在是心中不忍啊。”
 我说：“事成之后，来少清可以找上面的关系，提升灵吉寺的地位，给予同少林寺相同的待遇，允许灵吉寺显圣收信，自成一宗，百年之后，你广慧大师就是这一宗的开宗祖师！”
 广慧却又犹豫地道：“只我们这些人怕是不够。我当然不怕死，却又不能真死，没有足够强力的人手来牵制小陆元君，她一招就能真打死我！”
 我看了看遍地哀嚎的小平头，没有吱声。
 广慧微微一笑，伸手在空中虚点，道：“无相往生极乐去吧。”
 小平头们纷纷口鼻涌血没了动静。
 我赞道：“杀人于无形，真是好手段。”
 广慧道：“雕虫小技，不值一提。现在这里活人只有你我两个，可以说了吧。”
 我说：“除了我们之外，还有地仙府的真人！”
 广慧道：“地仙府的九元真人们平时从不参与人间纷争，只一心研习长生之术和升仙之道，怎么会参与伏击小陆元君？”
 我眉头一挑，问：“和尚跟地仙府的真人很熟？”
 广慧颇为矜持地道：“我当年曾有幸与地仙府的九元真仙白老仙长同探长白山天池龙宫，事后得白老仙长赐得长生仙丹一枚，只可惜我修了九狱法，不能服食这长生仙丹，倒是辜负了白老仙长的一份好意。”
 我当即问：“这长生仙丹还在吗？你要是不用，我可以买下来，多少钱你尽管开价。”
 广慧摆手道：“千金不卖，不要再提。你还没说为什么地仙府的真人会参与伏击小陆元君。”
 我说：“地仙府的真人让常老仙在金城布了个局，被小陆元君使人给破了，几十年的功夫全都打了水漂。”
 广慧道：“不知是哪家的真人，都什么元位？”
 我说：“葛家金三元，孙家银三元，我只能说这么多了。和尚，有来有回，才是正道理，该我问你说了吧。”
 广慧道：“普道友尽管问，同坐一艘船，自然知无不言！”
 我说：“和尚，你这是同意了？”
 广慧道：“听了这么多话，我要是敢说个不字，怕是地仙府的真人就不杀小陆元君，要先来斩我了。”
 我哈哈一笑，道：“怪不得能破八狱，果然是个明白人，不瞒和尚你说，我已经跟金城那边联系过了，得了地仙府真人的同意，才会跟你谈这个。你要是不同意，不光你现在立刻就会死，你在京城打下的基业也会马上被扫平易主，准备去巴黎风情扫场子的公家人马就差得令出发了！来少清亲自在京城压阵，动手就绝不留情！”
 广慧道：“果然是地仙府真人的行事风格，斩草除根，不留后患，佩服，佩服。”
 我说：“你刚才说曾经给小陆元君做事，是真的吗？”
 广慧道：“当时不知道友的来路，不过是顺嘴胡扯，拉大旗做虎皮罢了。小陆元君什么样的人物，哪看得起我们这种江湖匪类？真要碰上她，逃都来不及，哪还有资格给她做事？”
 我冷笑道：“和尚，事前没思量，当时难溜道。你刚才说的头头是道，可不像是现扯出来瞎编的，刚还说同坐一条船，知无不言，这转头就拿瞎话糊我脸，是真当我普某人好糊弄吗？”
 广慧道：“道友不用发火，小陆元君这事我自然是思量过的。只是思量的不是给她做事，而是要借着曾给她做事的人的这层皮去做件关于她的大事。”
 我说：“你能做什么关于她的大事？”
 广慧道：“小陆元君今年秋天要来京城道教学院学习，三年之后毕业，就可以回去名正言顺地继承高天观。这边有人不想她上京，便收拢了些人手，准备在她进京城的路上劫杀她，断了高天观的传承！”
 我微微眯起了眼睛，“和尚，你这不是刚听了我说的，现编瞎话骗我吧。京城里的人不想让小陆元君去道教学院学习，还用得着搞劫杀这一套？”
 广慧道：“道友误会了，想做这事的，是几个大衙内，三年前小陆元君随黄元君进京，打得他们灰头土脸，领头的还被公家给拉去毙了，他们一直想要报复回去，得了小陆元君要去道教学院学习的消息，就放了一千万的花榜，请如今在京城正红火的大日法王洛丹仁波切代为联络。
 我当年在川边甘孜度金劫的时候，与洛丹仁波切有些交情。洛丹仁波切入京传法，能以密宗洗心功和欢喜禅道得了那些大衙内们的青睐，我也是出了几分力的。所以这花榜一出，他便第一个想到了我。
 在这事上，我也是要当先锋的，所以洛丹仁波切把三年前为小陆元君办过事的那人的身份给了我，到时候我会以这人的身份去接近小陆元君，发起第一击。等我死在小陆元君手上，其他人便可以趁虚而入，将她击杀！”
 我啧了一声，道：“这小陆元君得罪的人可真不少，小小年纪，想她死的人从南排到北啊。既然大家所图不谋而和，不如给我介绍一下这位洛丹仁波切，把他招拢来的人也带去金城，多个人就多份力量，在金城那一局的把握就更大一些。”
 广慧爽快地道：“好说，我回去之后，便去见洛丹仁波切，你给我留个联系方式，谈好了我联系你。”
 我说：“不用那么麻烦，我这就跟你回京城，我们立刻去见这位洛丹仁波切，由我当面与他讲这事好了。”
 广慧皱眉道：“道友信不过我？”
 我说：“这么大的事，亲娘老子也不能空口白话就相信。如果只是和尚你自己，我跟你血誓为盟，各自交命底，自然没问题。可这里面既然参合进一位法王，那光跟你交底可就远远不够了。和尚，你说是不是？”
 广慧沉默，片刻之后，方才说：“我现在的情况不适合直接去见洛丹仁波切，不如我把他约到灵吉寺同你见面。你要是不放心，可以请来真人一起过去。”
 我大笑，道：“我普奇方虽然本事一般，可也不至于见个人还得带着个老君观的人当保镖，便我自己去见好了，和尚你要是不放心倒是可以把其他参与你们这个计划的人都叫去一起见一见。一千万的花榜，我拿一成，不算过份吧。这就走吧。”
 广慧道：“等一下，我找人来这里收拾一下，这么多人明晃晃扔在这里，那是通天的大案，公家肯定会一追到底，到时候陶明亮那边不好办。”
 我摆手说：“不用这么麻烦，我请来的伙计也有些饿了，正好饱餐一顿，也省得它们闹腾。”
 说完，取出个盒子，往地上一扔，黑色的虱子蛊蜂拥而出。
 这些还是当初草鬼婆派人来金城暗算我时留下来的，一直养着没灭掉，如今果然派上了用场。
 这些蛊虫向来是以血肉供养，搁我这里最多几天喂点鸡鸭血，早就饿得发疯，从盒子里一出来，便迫不及待地扑向地上的尸体。
 尸体一但被虱子蛊上身，便立刻快速地干瘪下去，眨眼工夫就变成了皮包着骨头的干尸，却是所有的精血脂肪都被蛊虫给吸了个干干净净，再一眨眼便连皮肉都没有了，只剩下一具具白森森的骨头架子，再一眨眼，连骨头架子都没了，变成了一地灰白的碎渣子。
 吸饱了精血的蛊虫不仅个头都变成了指头大小，滚瓜溜圆，而且数量还飞速增加。
 看到这一幕，广慧脸上的肌肉微微抽动，道：“没想到道友还精通蛊术。”
 我说：“我哪懂什么蛊术？这是湘西来的草鬼婆送给我的防身小术。”
 广慧若有所思地说：“你们当中还有湘西的草鬼婆参与？她跟陆尘音有什么仇怨？”
 我眼睛一眨不眨地道：“她的情夫是香港14K一个字堆的坐馆，经营走私生意，被小陆元君派人害死，所以不远万里跑到金城去找小陆元君报仇。本来我们计划是让她打头阵迎接小陆元君最初怒火。”
 广慧问：“那你懂收蛊吗？”
 我笑道：“草鬼婆交了我一些。”
 说话的功夫，虱子蛊吃光了所有的尸体。
 我点了一个小小香头，往盒子里一扔。
 所有的虱子蛊便疯了一般往盒子里涌去。
 只是比出来时，它们大了足有四五圈不说，数量还翻了不知多少倍，小小的盒子哪装得下这么多，只一个浪头，就装满了。
 后面没能挤进去的虱子蛊却不停歇继续往盒子里硬挤。
 挤来挤去便相互之间撕咬吞噬起来。
 没大会儿功夫，大部分虱子蛊都在撕杀吞噬中丧命，只剩下最后五只，个个涨得滚瓜溜圆，勉强在盒子里挤下，这场拼杀才算停止。
 “这算是蛊王了吧。”广慧喉结滚动，看着盒子里那五只虱子蛊，目光中流露出贪婪。
 我说：“得等最后只剩一只才能算是蛊王。不过盒子足够大，它们没有理由再拼杀，养不出蛊王啦。这回可以走了吧。”
 广慧二话不说，转身就走。
 我紧跟在他后面。
 旅店后山的斜坡上，停着一辆军绿色的丰田霸道。
 广慧坐上司机位，便即发动车子，返奔京城方向。
 即将抵达京城的时候，他当着我的面给那位洛丹仁波切打了个电话，约定今晚在灵吉寺见面。
 那位洛丹仁波切先头并不肯答应，只说不方便现在跟广慧见面，又叮嘱广慧还是尽快离开京城，短时间内不要再抛头露面。
 但等广慧就着伏击陆尘音这事拿话点了他几句，又透露出可以借此多请几位高手来参加这场杀陆行动之后，这位洛丹仁波切便立刻来了个一百八十度的态度大转弯，痛快地表示他一定准时赴约。
 进入京城后，广慧没有立即去灵吉寺，而是先去见了陶明亮。
 就在那间别墅。
 广慧告诉陶明亮，已经找到梁本兴，受命木牌果然在他身上，只是让他把受命木牌交出来时，梁本兴坚决不交，并且引爆手雷自杀，把受命木牌和在场的打手全都炸碎了。
 陶明亮一听，大惊失色，顾不得问梁本兴为什么会反水背叛，只一个劲地问广慧，没了受命木牌他该怎么办。
 广慧安慰他道：“不用惊慌，我在回来的路上已经联络了金城地仙会的葛修老仙爷，这位普道友是葛老仙爷的门下，正好在附近活动，就一起跟我过来。等这几天风头过了，你可以随普道友一起前往金城，请地仙会重新给你施术延寿！”


第五百四十五章 见人说鬼话

陶明亮赶忙便向我行礼，道：“普真人，我是个粗人，也不会说什么漂亮话，只要你帮我渡过这个坎儿，景园大厦外销房一套，，以后进京办事有个自己的窝，住着也舒服不是。”
 我瞟了广慧一眼，矜持地说：“有个窝当然好，只是我常年在外行走，来京城的机会不多，就算以后，最多一年也就能来一次，这房子没人气养就容易进邪秽，还容易衰败。要每次来都得重新收拾，也太麻烦了，倒不如不要。”
 陶明亮当即豪爽地道：“不要紧，我这手头有水灵灵的女大学生，安排一个给真人养房暖床。”
 我说：“哎呀，陶老板这就不必了，我一个出家人，不说像和尚一样四大皆空，也是身无余财，自己吃口饱饭都勉强，哪还有余财养人？”
 陶明亮拍着胸脯道：“真人多虑了，这人是我安排的，哪能让真人你花钱，所有供养的费用都是我掏。另外，每个月我再给真人五万块维护房子。”
 我说：“陶老板，初次见面，哪能好意思让你这么破费？我一个出家人，也不讲究这些声色享受。”
 陶明亮一脸诚恳地道：“真人，救我这一回，你就是我的再生父母，我这当儿子孝敬父母可不是天经地义的事情？你要是不让我孝敬，我才会心里不安，就请你收下我这点心意吧。”
 广慧也开口劝道：“普真人，江湖人能奉养我们是他们几辈子修来的福分，你就免为其难地收下吧。”
 我叹气说：“唉，既然这样，为了陶老板能安心，我就收下吧，明天就能把房子办了吧，这养房暖床的……听说京城这边流行照片选秀什么的，哈哈，我一个出家人也不是很懂，想来这照片是现成的？广慧大师，你不是要先联络人吗？我正好去看一看？”
 广慧合什道：“也好，我便在这里打电话，陶老板陪普真人去选一选，要是有合适的，今晚就介绍给普真人认识，多多相处，也好增进感情嘛。”
 我说：“大师这话说得在理，所谓人道不合，何谈仙道，凡人修行就得讲究个人道，这什么是人道啊，那就是人跟人相处的道理，不相处就没有道理，相处好了就能人道，有了人道就有仙道，哈哈哈……”
 陶明亮陪笑道：“真人说得在理，那咱们就先去看看照片？”
 我说：“走着，话说前头，在你场子里出台的我可不要，那样的养不住，用不了几天就得去养小白脸，到时候你我可就都当冤大头了。这要养啊，就得养身家清白的女大学生，老实懂事，让怎么样就怎么样，哈哈哈……”
 “有的，有的，要是真人没有看中的，只管说喜欢什么样，我这就安排人去挑捡，保证让真人满意。”
 陶明亮领着我来到另一处房间，让人上了果盘茶水，然后把人打发出去，这才亲自端着两大本相薄送到我面前。
 我看着相薄，喜上眉稍，搓了搓手，就要去拿，但马上又收回来。
 “既然是讲人道与仙道，那得焚香敬神以示修行虔诚之心，陶老板稍等。”
 说完，我从挎包里掏出一炷香，搓指成火点着了，啪地往茶几上一插，脆弱的线香牢牢插在玻璃面板上。
 陶明亮脸皮微微抽动了一下，赞道：“真人好手段。”
 “哈哈，雕虫小技，不值一提。”我拍了拍陶明亮的肩膀，“来，坐我旁边，给我好好介绍一下。”
 陶明亮神情一滞，坐到我旁边，慢慢翻开相薄，介绍道：“这个叫曼美，今年二十岁，大二……”
 我问：“这里没有安偷拍的东西吧。”
 陶明亮回道：“这里没有，只安在包厢和休息间，拍他们行房。”
 我便站起身，扯掉陶明亮的上衣，掏出符笔，在他背上写下护身平安符：开护身救抬头，三挑笔，一笔天下动，二笔祖师剑，三笔凶煞退，搭了平架，落随身保命罡。
 符成，掐了金钢指诀，勅符念咒，请天兵护身，咒曰：天地正气，日月斗星，乾元利贞，青龙白虎，元武奔腾，勾陈朱雀，卦颁行走，先天主宰，一气元君，南宫勅令，五雷天尊……急急如律令。
 念完咒，我把衣服给陶明亮重新穿好，坐回到他身旁，轻轻一拍肩膀，道：“二哥，这得什么……时候是个头啊！”
 这话是用腹语讲出来的。
 发的是梁本兴的声音！
 上次梁本兴与陶明亮祈告广慧的时候，没有说完就被陶明亮打断的那句话。
 这次，我帮他补全了。
 陶明亮猛地转头，瞳孔急剧放大，没有回话，而是猛得站起来，走到房门前拉开，往外四下瞧了瞧，这才急步转回来，道：“老三，你不是自杀了吗？”
 我说：“广慧是这么说的吗？嘿嘿嘿……原来我是自杀的啊。”
 陶明亮急忙道：“别提他的名字。大哥说他有他心神通，只要有人提他的名字，他就会立刻感应到。”
 我说：“别怕，二哥，普真人有护身法，身周百米之内，不受外邪侵扰，随便怎么说，他都不会知道。二哥，我是被广慧手下乱刀砍死的，临死前拼了一口气拉了手雷，准备拉几个垫背的一起走。二哥，广慧杀了我！”
 陶明亮又往门口方向看了看，道：“老三，别胡说，他无缘无故的杀你干什么？”
 “我从那女人嘴里掏出有用的东西了。她和曹奇是一伙的。她在这边毁你的婴尸神，曹奇在那边偷你的受命牌。
 我拿到她跟曹奇会合的地点，赶过去抓住曹奇，从他那里知道，这事就是广慧安排的，目的就是为了把你逼上绝路，不得不再去金城向地仙会救助。
 听说他们在金城布局要暗杀一个了不得的大人物，需要用买寿续命这事下钩子，你就是这个钩子上的诱饵。
 我从曹奇手里夺回了受命牌，本来想马上给你送回来。可没想到广慧突然出现，直接毁了你的受命牌，还让手底下人杀我。要不是普真人伸出援手，我连见你这最后一面的机会都没有了。
 大哥也是被广慧给害死的，就因为大哥顾念我们兄弟情分，不肯替广慧来骗你，广慧就干脆施术害死了他。
 大哥，时间不多了，我现在是靠普真人的引魂香才能保留这一线残魂见到你，我说的这些话你千万记住了，一定要小心广慧。对了，不熟悉的外人也不要随便相信……”
 我把声音快速降低，然后停止。
 陶明亮叫了一声“老三”，便立马停住了嘴。
 因为在他眼里，梁本兴已经消失了，取而代之的是正微笑看着他的普真人。
 “陶老板，听到梁本兴说的话了吧。”
 “听到了。”
 “那就好，我先自我介绍一下。贫道纯阳宫普奇方，公家认证的正道大脉，师傅是川中道协副会长。”
 陶明亮眼神犹豫，不自然地左右移动，“普真人，你不是地仙会葛老仙爷的门下？”
 我哈哈一笑，道：“陶老板，地仙会这种下九流的外道术士，哪来的胆量收我这种正道大脉弟子做门下？葛修现在是替我们纯阳宫做事！地仙会也是听令于我们纯阳宫。”
 陶明亮道：“我听说你们纯阳宫在木磨山的宫观让人一把火给烧了个干净，还被赶出了金城……”
 我说：“这事不假，不过这只是表象，在这之前，我们已经掌控了地仙会，控制了整个金城江湖。”
 陶明亮便问：“那真人这次来京城是想做什么？为什么会自称是葛修的门下？”
 我笑道：“地仙会别的东西都无所谓，唯独这劫寿续命的买卖还算有些意思，所以我便来见一见你们这些买命的受主，联络一下感情，再告知你们，从今往后再去金城买寿续命或是施术固寿，都必须先找我们纯阳宫，不能再直接联系地仙会！
 我半路感应到了受命木牌的存在，还以为哪个受主在附近办事，本着能帮一把是一把的心思，就下车去寻找，万万没想到，却瞧了一出好戏。
 不瞒陶老板说，金城那一局，就是我们纯阳宫牵头布下的，广慧也想加入进来，我们当然欢迎，可他却不应该拿你来做诱饵，你这种受主现在可都是我们纯阳宫的宝贵财产，哪能随便什么人都可以推出去当一次性消耗品？
 陶老板，我们纯阳宫才是真舍不得你们这些受主出任何差错的啊！
 我伪称是葛修的门下，跟着广慧来京城的目的很简单，将隐患消灭在萌芽状态，保护好你这样劫寿续命的受主。”
 陶明亮一脸惊惧，“你要杀广慧？”
 我哈哈一笑，道：“痛快，我就喜欢和你这样的明白人打交道。没错，我要杀了广慧，从今往后，你就是我们纯阳宫的门下，再不用受广慧的盘剥了！”
 陶明亮连忙摆手道：“不成，不成，你们不明白，广慧是杀不死的，你杀他一次，就让他变强一次！”


第五百四十六章 斩仙

“尸解仙嘛，吓唬人的小把戏。怕死无胆，求仙无能，又没有大道之法，才会走这条路。看起来挺厉害，其实在我们正道大脉眼里一文不值，只要一个小指头，就能碾死！”
 我伸出小指头，向着陶明亮晃了晃。
 陶明亮只是摇头，连声说：“不成，不成！”
 受了我的迷神控念影响，居然还如此坚持，足见广慧在他心目中的可怖。
 我道：“为什么不成？你说出来，我可以帮你解决。我解决不了，背后还有纯阳宫，纯阳宫解决不了，后面还有七十二正道大脉的同参，还有高天观的陆地神仙黄元君，他广慧再厉害，难道还能敌得过满天神佛？孙猴子厉害不，闹腾大了一上称，不照样五行山下压五百年？”
 陶明亮道：“不能说。”
 我哈哈一笑，道：“行，那我说你听，说对了你就点点头。你是广慧选定的备命宝阀，对不对？”
 陶明亮脸现惊恐，微微点了下头。
 密鬼徒的尸解成仙三备要，一是替物，二是劫法，三是宝阀。
 云笈七签里讲：夫尸解者，尸形之化也，本真之炼蜕，躯质遁变也，五属之隐适也。
 人死要尸败、魂散、魄走。
 肉身是人在世间的依托，没了依托就是孤魂野鬼。
 所以想尸解成仙的第一要务，就是炼一替物，做为肉身的替代品，确保尸体衰败腐朽后，魂魄在人间依旧有依托。
 这替物可以是身外之物，也可以自身器官。
 如此劫法时机一到，诵咒施法，便可以将魂魄依附替物继续修行，待百十年甚至千百年后，天机一到，就能于世间重生。
 这是正道尸解修行的法门。
 密鬼徒等不起千百年，百十年也不想等，于是就有九狱尸解。
 每次尸解前，准备三个生人，分别为渡命宝阀、正命宝阀和备命宝阀。
 尸解成功，立即便在渡命宝阀上复生为仙；
 尸解失败或者劫机未到就死了，则可以在正命宝阀上夺舍重修。
 备命宝阀则是正命宝阀的备份。
 渡命宝阀一般都是随尸解仙同时行动，正命宝阀和备命宝阀则根据需要调教培养，以备夺舍后的需求。
 广秀是正命宝阀，陶明亮则是备命宝阀，都需要与尸解仙同食人血肉来维持联系。
 广秀一死，陶明亮就等于是正命宝阀，广慧死后随时可以在他身上夺舍重生！
 但广慧不可能告诉他这件事情。
 我问：“这件事情是谁告诉你的？”
 陶明亮犹豫了一下，说：“是我在金城买寿续命的时候，给我施术的那位老神仙说的。他告诉我，要是想摆脱这件事情，随时可以找他帮忙。当时我正在广……咳，那人的指点下混出了场面，不太相信那位老神仙的话。可去年我看到……”
 说到这里，他面现无法抑制的恐惧，竟然有摆脱我控念的征兆。
 我立刻打断他说：“不用再想，我现在告诉你，广慧生与死，其实只在你的一念之间。我已经与在世仙人来少清合伙设了杀局，只等把广慧引进去就一定能诛杀他。到时候，他肯定要对你夺舍重生，我教你一个法子，断了他夺舍重生的可能，他就必死无疑！当然，你也可以不同意，不去做，甚至告诉广慧，不过那样的话必死的就是你了！而我们，只不过是添些麻烦罢了。”
 陶明亮便问：“你们想要从我这里得到什么？”
 我啪地一拍巴掌，笑道：“难怪你能在京城这地界混出这么大的名堂，心思真是灵通。这样也好，明人不说暗话，我们纯阳宫准备出山显圣，原是打算在金城来做，可高天观的小陆元君不允许，我们就只好来京城了。显圣扬名，法势财术缺一不可，财势这两项就要从你这里出了。等到我们纯阳宫显圣扬名成功，财势通天，也不会少了你的好处！到时候，你必定可以更上一层楼，在这四九城做个真正的大人物！”
 说完这话，我便撤了对陶明亮的迷神。
 陶明亮看着香头，神色阴晴不定，许久才说：“普真人，我需要个保证，我并不认识你。”
 我微微一笑，伸手道：“把手机给我。”
 陶明亮掏出随身手机，想了想，又收了回去，掏出另一部手机递给我。
 我给葛修打了过去，接通便道：“葛老仙爷，是我。”
 葛修惊疑不定地道：“你不是闭关了吗？”
 我说：“我在京城陶明亮这里，有些事情要与他办，他对我纯阳宫门人的身份和能力有些疑惑，你给我证实一下吧。”
 葛修人老成精，一听这话头，便立刻接道：“好说，把电话给他就是。”
 我把免提打开，放到茶几上。
 陶明亮便道：“葛老神仙，我是陶明亮。”
 葛修道：“陶老板，肩花还疼吗？”
 陶明亮道：“阴天下雨还是疼。还有件事情，我的受命牌被人毁掉了，我想去金城补救一下，不知你那边方不方便？”
 葛修道：“陶老板，这事我帮你问问，回头与你联系。当初帮你施术的那位忙得很，不得空的话，你来也没用。”
 陶明亮道：“请老神仙帮我提一提，只要能帮我过了这个坎儿，我一定重重回报您老人家的恩情。”
 葛修道：“陶老板这话就见外了，我们这么多年的交情，这不是分内的事情嘛。你先帮那位真人把事情办好，回头我得了准信儿就给你回话。把电话给真人。”
 我说：“我听着呢，说吧。”
 葛修道：“之前说好的那事，已经差不多了，您什么时候回金城，我这边就发动。”
 我说：“最多七天，京城的事情处理完，我就回去，你现在就可以做准备了。”
 “那我可就等您的好消息啦。”
 葛修痛快地挂上电话。
 我看着陶明亮。
 陶明亮道：“您是神仙，有些话我要说在前面，我这生意虽然是靠那个人给搭的桥，可这么多年能做这么大场面，可不光是那个人能撑得起来的，方方面面都有股在里面，我可以分您三成利，再多就掏不起了。没了这场面，我一样要死，倒不如不折腾这一回。”
 他说着比画个数字。
 我说了个“好”，道：“我给你一道符，三炷香，符贴身带着，你每天晚上找个无人的房间，竖一面镜子，背对镜子，一旦符纸无火自燃，就是我已经得手，广慧要来找你夺舍，把香点起来，插在东北角，对香磕头叩拜，拜九九八十一次，叩拜的时候念请吕祖神咒。念完咒语，脱掉上衣，如果背上有符显化，就把香熄掉，如果没有符显化，就把香举过头顶，高喊吕祖救我。”
 说到这里，我掏出纸笔，就着黄裱纸写下神咒。
 “志心皈吕祖，救脱人间苦，疾病无缠绵，安宁天拥护，拾干十二支，二十八宿主，天神玉女闻，尽皆降吉杵，宝剑自光芒，杀斩妖魅阻……有此圣灵咒，万魔成束首，太上吕帝君，急急如律令。”
 陶明亮认真读了几遍，仔细把符、咒、香都收好，便要领我出去找广慧。
 我一把拉住他，道：“急什么，这看房暖床的人还没选呢，难道陶老板想反悔？”
 陶明亮眼底闪过一丝微不可察的喜色，道：“真人尽管选就是了。”
 唯贪不戒。
 外道，不怕贪，只怕不贪。
 我选了看房暖床的人选，陶明亮才算是真正放下心。
 等选完出来，广慧也已经联络完了。
 洛丹仁波切正好有空，确定今晚就见面。
 我们当即出发前往灵吉寺。
 赶到灵吉寺的时候，正是月上中天。
 广慧带我进了主持室，道：“普真人先坐，我煮些茶来，等洛丹仁波切到了，正好边喝茶边谈。”
 我应了一声好，见广慧转身，便往墙上那幅佛像瞟了一眼。
 佛像双眼无神。
 藏在画中的眼珠子不见了。
 我把之前准备的画了眼睛的黄裱纸灰捏在手心，在蒲团上坐了。
 广慧很快就端了茶桌茶具和泥炉过来，在我面前摆了，又弯腰去点泥炉。
 我便问：“和尚，广秀这个正命宝阀死了，再用陶明亮这个备命宝阀诱饵，万一仙狱尸解失败，你怎么办？”
 听到这句话，广慧猛得举起泥炉向我砸过来。
 我左手接住泥炉，右手扬起把纸灰打向他。
 纸灰落到广慧身上，燃起星点火焰，最后在他喉咙处凝成一对光点。
 眼睛，藏在这里。
 广慧一无所觉，猛得扯开腹部皮肉，抓出一把肠子就要朝我打过来。
 牵线击出。
 瞬间洞穿光点所在位置。
 一对血淋淋的眼珠子从喉咙里飞出来，被牵丝钉到墙上。
 广慧的动作僵住了。
 他面色古怪地看着我，说：“你在陶明亮那里的布置是在骗我？”
 我说：“养了那么多年的备命宝阀，怎么可能不施术控制？我对陶明亮说的话，其实就是说给你听的。要不然的话，你又怎么会乖乖上钩？”
 广慧又问：“你怎么知道我的替物藏在什么位置？”
 我说：“举头三尺有神明，你自以为隐秘的手段，在我纯阳宫的手段面前可笑得不值一提！”
 广慧道：“你以为这样就能杀了我？我只差一狱就可立地成仙，就算没了替物，也一样可以夺舍重生，在人间继续修行！你以为我只有陶明亮这一个备命宝阀吗？你大错特错了，等我再回来，我会去杀光纯阳宫的道士……”
 他慢慢地盘膝坐到地上。
 双手在胸前结印，慢慢闭上眼睛。
 肠子顺着破口往外流了一堆也没有理会。
 神情安详，仿佛沉睡。 「最近脖子还行，中秋三天，我会尽量把之前欠的更新补上哈。」


第五百四十七章 杀局

我把钉在墙上的那一对眼珠拿下来，倒了一碗水，浸泡上，点起三炷香，插在地中央，然后拔出一柄工艺品店借来的宝剑，坐到广慧对面的蒲团上，取出上次自铁床上采的血污，用黄裱纸抹开了，也不画符，只写了个大大的“斩”字，一撕两半，一半烧成灰化进装了眼珠的水里，一半拿在手中擦拭着剑身。
 约莫三分钟的样子，本来安详闭眼的广慧猛得睁开眼睛，面容扭曲，口鼻流血，发出痛苦的哀嚎，双手忙不叠地把流出来的肠子往肚子里塞。
 我招呼道：“回来的挺快啊。”
 广慧收拾好肠子，又把扯开的肚皮掩上，撕了僧衣紧紧缠住，颤声问：“你都做了什么？”
 我一边擦着剑，一边慢慢说：“一生二，二生三，三生万物。三，为道数之基。你们密鬼徒虽然号称承袭中密尸身法术，可这尸解术却是不折不扣的道术，再怎么改也不能超出道法之理。
 这宝阀，你最多就能有三个，渡命，正命，备命。你这牛皮吹得再怎么响，也依旧还是要去找陶明亮夺舍复生。
 我跟陶明亮说那么多话，就是为了误导你，让你以为我需要用陶明亮施行仪轨才能阻止你复生。可事实上，我已经在陶明亮身上提前施术，护了他的心神魂魄，让你无隙可寻，无法夺舍。
 你拿话来骗我，又把替物扔下不管，不过是想让我用这替物做指引去追你的复生宝阀。我猜你一定在事先准备了这样一个与替物有联系的假宝阀，只要我用替物为引去追，就会追到这个假宝阀身上，而你则可以趁机逃走。
 九狱尸解，已成八狱，谁又能想到你居然能舍得抛弃替物，让之前的所有努力全都付诸流水呢？密鬼徒以死求生，这份看破虚枉的果决，还真是有些可寻之处。”
 广慧问：“你倒底是什么人？怎么对九狱尸解法知道的这么清楚？”
 我哈哈一笑，轻轻一弹剑身，将剑横在水碗上，道：“好说，本道爷姓孙名固，地仙府银三元位神气真人！”
 广慧紧盯着我，道：“不可能，地仙府的真人从来不参与人间争斗。”
 我说：“地仙府不参与人间争斗，哪来这么大的威名，哪来这么大的基业，哪来这么多的神通？你不过是见了几个老不死的，就自以为知道地仙府的真面目，真是可怜可笑！”
 广慧一脸不甘心地道：“我们无怨无仇，你为什么要杀我？”
 “理由我已经跟陶明亮说过了。这买寿续命的买主，就是下蛋的金鸡，我当然要看护好，将来我进京的时候，事半功倍。
 说起来，我倒有个疑惑，不知道你能不能给我解释一下，你居然会让自家的备命宝阀去金城买寿续命，这是什么道理？
 这个备命宝阀出了问题，完全可以弃了换一个嘛。愿意说，我给你一个痛快，要不然的话，我这点疑惑一天不解，我就要把你的魂魄熬炼一天。
 听说你们密鬼徒以尸身炼魂魄，能够不惧阴风阳火，可以平世转生，不死不灭，也不知是真是假。正好我炼了些丹火，拿来烧烤一下，看看成色。”
 我说着掏出装着丹火的小瓶，冲着广慧晃了晃。
 紫色的丹火在瓶中微微闪动。
 丹火炼魂的痛苦，就是千刀万剐也不能相提并论。
 水碗中的眼珠轻轻转动了一下。
 广慧道：“当时我正要破土狱，偏偏广秀为了抢地盘跟人打架，惹到了个外道术士，被打成假死状态，陶明亮也中了诅咒，爆发多种重病，身体快速衰败，土狱天机当前，要是错过了，就不知道还要再等多久，重炼宝阀肯定来不及，我正好前阵子路过金城，见了葛修一面，知道他们在搞买寿续命的买卖，就打发陶明亮过去。本来是打算之后，就换个备命宝阀。可没想到我破狱成功回来，发现陶明亮已经傍上了贵人，经营起了好大一片基业，要财有财，要势有势，就这么弃了倒是可惜，这么多年也就这么将就了下来。”
 我摸着下巴说：“所以广秀和陶明亮早在之前，就已经被你炼成了宝阀，一直跟你享用人血肉？四九城里这么多神仙，就没人发现你这个密鬼徒的真实身份？”
 广慧道：“有黄元君余威在，哪个不开眼的真神仙敢进京城来找死？直到九零年之后，黄元君多年不露面，才慢慢有人进京来显圣扬名。
 结果三年前，黄元君携小陆元君进京，小陆元君与高家衙内为首的那帮人起了冲突，大杀四方，一人一枪，连败十多个想要攀附高家衙内显圣扬名的各道高手，吓得进京的神仙们连夜四散出逃。
 高家衙内一伙最终被名正典刑毙了九个人，好几家都因为这事吃了挂落，从此一蹶不振。这事吓到了所有人，都以为黄元君要重新出山，观望了一年多，见没了动静，这才陆续有再入京城的。
 可大家才刚有些起色，前阵子就有风声传出来，说小陆元君要来京城道教学院学习，不光进了京的神仙们怕，当初跟这事有牵扯的各家衙内也都怕，所以才会有人要组局劫杀小陆元君。”
 我问：“他们就不怕因为这事激怒了黄元君，惹出破天的大祸事来？”
 广慧道：“有关系透出消息……”
 他说到这里，声音突然变念糊，语速也变得迟缓，“……不喜欢……害黄元……”
 头慢慢地垂下去，全身都透出一股子死气。
 我失笑道：“这招你在旅社用过一次了，上次就没好使，难道这一次就能骗到我？”
 突然，“咚”的一声闷响。
 一股阴冷的气息自脚下升起。
 无形的力量层层叠叠地盘绕上来。
 仿佛有无数双手按着我的手脚四肢，便是一根手指，都重愈千钧，无法挪动。
 广慧猛得抬起头，恶狠狠地瞪着我，抬手从自己胸膛里拔出两根肋骨掷向我，仿佛掷出两柄短刀。
 紧跟着又掷出两根，再掷出两根……一口气掷出了十二次。
 他的胸膛完全敞开，心肺在空气中微微晃动。
 我看向地上的水碗。
 上面横着的宝剑翻了个身。
 碗中泡着的那一对眼珠子齐中裂为四瓣。
 广慧双眼迸碎。
 几乎在同时，掷向我的肋骨在我身左右绕了一个圈，转头飞向广慧，一根不落地全都刺在了他的胸膛里，把没了遮掩的心肺扎得稀烂。
 广慧仰面摔倒，身体破裂，肠子内脏哗啦啦淌了一地。
 “咚！”
 又一声沉闷鼓响。
 我“哼”了一声，口鼻渗血，低喝一声“出鞘”，水碗上的宝剑一跃而起，闪电般刺向墙上的那幅佛像。
 佛像一晃，无火自燃，冒起浓浓黑烟。
 一个身影自黑烟中跳出来，高举一面小鼓，用形状奇物的鼓锤快速击打小鼓，发出持续不断的“咚咚”闷响。
 随着小鼓响动。
 我身上无形的压力越来越大，皮肉凹陷出一道道深深的血痕，俨然就是一个个手掌印。
 摔得内脏四处流淌的广慧又站了起来，歪扭着身子，摇摇晃晃地向我走过来，手臂伸得笔直，十指的指甲又黑又长，如同十把细长的匕首，直插向我的咽喉。
 “斩！”
 我瞋目大喝。
 飞在半空的宝剑掉头刺向黑烟里跳出来的那人。
 那人挥舞鼓锤，把宝剑拦腰打断。
 广慧漆黑的指甲刺到。
 我奋尽全身力气偏头躲过指甲，跟着一跃，扑过广慧的怀里，把他撞得倒摔出去。
 广慧肚子里淌得里外都是的肠子好像活蛇一样缠上来，牢牢系住我的手脚，还在脖子上缠了两道。
 我整个人都被捆在了广慧的身体里，脸埋进了血腥刺鼻的胸腔，又顺着他被肋骨刺得稀烂的后背探出去。
 从后面猛一瞧去，倒好像是我的脸长在了广慧的背上。
 广慧向前扑倒，把我压在地上。
 “咚，咚。”
 又是两声鼓响。
 我口鼻同时喷出鲜血。
 鼓声停止。
 那人缓缓走到我身旁，居高临下地俯视着我，说：“地仙府的真人也不过如此。”
 语调生硬，平仄起伏混乱，俨然是不太会说普通话。
 他头戴高冠，身上披着件人皮法衣，左手持着人大腿鼓制成的鼓锤，右手拿着同样是人皮蒙就的小鼓，脖子上还挂着一串拳头大小的婴孩儿骷髅头。
 我奋力挣扎了两下，没能摆脱广慧身体的束缚，只能无奈地停下来，看着来人问：“你是谁？”
 那人微笑道：“不是你想见我吗？我是自大黑摩明寺来京城传法的洛丹索那措杰，你可以叫我洛丹仁波切！”
 我愕然道：“广慧真的联系了你？”
 洛丹仁波切道：“广慧已经拜在我的门下，遇事绝不会虚妄隐瞒。”
 我说：“那广慧在茶水里下药，想要害我，也是你指使的了？”
 洛丹仁波切道：“没有足够的本事，死了也就死了，没资格站到我的面前。要是能够识破广慧这一招，我倒是有兴趣同你谈一谈解决陆尘音的事情！” 「本来是想多更些的，结果卡文了……让俺理顺一下思路，明后两天争取多更些。」


第五百四十八章 破天阴谋

我说：“有话放开我再谈！”
 洛丹仁波切哈哈一笑，盘坐在我身前，举着腿骨一敲人皮鼓。
 又有血从我的口鼻涌出来。
 我必须得努力伸着脖子，把头向起台，才能保证不会被自己的血呛死。
 “想起来，得靠自己。我来内地虽然时间短，却也听说过神秘莫测的地仙府，可今天一见，却也没什么特别的。”
 我梗着脖子说：“你趁我不注意，暗算偷袭算什么本事，有能耐放开我，咱们重新斗过。”
 洛丹仁波切道：“斗法争胜，又不是小孩子戏闹，输了就死，哪来的重新斗过？就你这点心思，地仙府还敢放你出来行走，怕是也没什么能人了。怪不得会被陆尘音这么个乳臭未干的小丫头给赶得在金城站不住脚，要跑到京城来讨食吃”
 我说：“你懂个屁，黄元君就在金城，我们不是斗不过陆尘音，是不想招惹黄元君。全国所有术士加起来，谁敢惹黄元君？”
 洛丹仁波切道：“黄元君清末出山，到如今少说也有百岁高龄，又多年不与人斗法争胜，还能剩多少本事？连个垂死的老太婆都不敢斗，还好意思直接说出来，真是可怜可笑。”
 我说：“你知道个屁，我们是怕跟她斗法吗？她当年本事再大，这么老了，迈不出成仙蜕凡这一步，就一定气血枯萎，体神衰败，就算法术再精妙，精气神跟不上，熬也熬死她。可黄元君威镇四方，靠的是法术吗？是她的权势。高天观个破庙就俩女人，要不是因为她是公家的大人物，分分钟弄死她们，推平高天观！尼玛的，你不怕她，你倒是直接叫她的名字啊，倒是去斗她啊，在我面前装个鸡毛！”
 洛丹仁波切道：“广慧跟你说的都是真话，有人出了花榜，准备劫杀上京的陆尘音。你不是问他不怕惹来黄元君吗？我现在告诉你，想劫杀陆尘音的人自持根底过硬，无知无畏，可对于我来说杀陆尘音却只不过是为了把黄元君引出来的手段！”
 我嘲笑道：“引黄元君出来干什么？给她磕头下跪，还是伸着脖子让她杀了泄愤？”
 “你们啊，名气吹得再大，也不过是一群没有眼界的江湖草莽，根本看不懂真正的大势风向。
 时机轮转，因缘变幻，过去的一切都已经变得不合时宜，公家的主张已经在变化，所有人都嗅到了这风头。
 所以你们这些外道术士蜂拥而起，所谓的正道大脉也迫不及待地想要出世振作，这满京城遍地的神仙大师就是明证。
 可只要黄元君还活着，就没人可能登堂入室，每个神仙大师，哪怕名声再大，财势再强，也依旧是梦幻泡影，只要她一句话，就会被戳破！
 黄元君当年镇压四方靠的借势不假，可几十年下来，她本人就成了这个势。她一天不死，所代表的大旗就不倒。
 三年前黄元君入京，哪怕她没有管这些神仙大师事情的意思，可只一露面，就吓得满京城的神仙全都逃出京城，就是明证！
 来京城扬名赚钱的神仙大师其实无关紧要，但这其中的意味让有些人很不开心。神仙不只京城有，更重要的是在四疆边地，都等着搬开黄元君这块大石头，好重新伸张意气！
 佛爷我这次进京表面是传法，可真正的目的就是替人搬开这块大石头！搬开了这块大石头，才能扫清因缘变幻轮转的最后一个障碍！”
 我猛得瞪大了眼睛，失声道：“你们，要杀黄元君！你们怎么敢的！”
 洛丹仁波切仰头大笑，道：“她又不是真正不死不灭的神佛，有什么不能杀，有什么不敢杀的？大佛爷将人翻过雪域神山送来讯息，天珠轮转，有佛旨降临，讲中原那一菩萨神光衰败，可促其归于极乐，将那被颠倒的佛国重降于世！黄元君重归极乐，四方皆大欢喜！”
 我吞了吞口水，露出畏惧神色，“你跟我说这些干什么，想要杀我灭口？我是地仙府银三元位的神气真人，你敢杀我，地仙府不会善罢甘休，到时候别说是你，连你所在的那个什么大黑摩明寺也要为此付出代价！”
 洛丹仁波切道：“别害怕，佛爷我不会杀你。大事当前，不能节外生枝，更何况这事对你们地仙府有百利无一害，我对你说这些，是想让你给地仙府的九元真人们捎个话，只把我今天说的这些同他们讲了。当年九元真人们长白山龙宫聚会感叹世风日下，连修行长生仙道的福基都没法子搞了，这事究其根源，还是在于黄元君。只要黄元君死了，她过往的主张无人扛旗，就会被全部废弃，到时候无论是你们还是我们，过往的好日子就都回来了！”
 我说：“你会放了我？就不怕我转头把这事向黄元君告密？”
 洛丹仁波切笑道：“有胆量你就去告密好了。黄元君主要的身份，不是江湖草莽，不是现世神佛，而是庙堂高宦，数十年风雨历练，心志如铁，主张从来不变，无论是你们还是我们，在她眼中都一样没有任何区别。就算你告密了，难道地仙府就能得着好处吗？到时候黄元君真要反击，你们地仙府难道还能逃得过去？以前能逃过去，是因为她不屑于专门针对你们，可现在她时年不久，又大势不在，不可能再掀起当年那样的大风浪，肯定要挑几个典型出来杀鸡儆猴！你猜，这鸡会是哪几只？”
 我转了转眼珠，说：“你说得倒是好听，可事情办成了，你们既能讨好上面的人，又能重建佛国，还能在京城拿到大好处，可我们呢，出人出力冒着天大风险参与进来，可事后又能落着个什么好处？”
 洛丹仁波切不动声色地说：“你能代表地仙府做决定吗？不能的话，就先回去问问你们那几位九元真人，想要什么尽管提来。”
 我说：“你什么好处都不许，我这带话的也没什么面子，办这么大的事，别管是谁背后策划主使的，现成的好处肯定少不了。这些你都不肯许，不会是都自己吃了回扣吧。”
 洛丹仁波切便道：“我可以帮忙运作，让公家将你们地仙府认证为正道大脉，还可以划一处地方供你们传法授教，造长生福基！”
 我说：“将来我们也要入京显圣扬名，陶明亮的基业，给我们地仙府。”
 洛丹仁波切打量着我，微笑道：“给你，还是给地仙府。”
 我说：“那不一样，给了我就等于是给了地仙府。”
 洛丹仁波切哈哈大笑，道：“好，给你了。”
 我说：“放开我，我这就回去捎话。”
 “不急，你现在被我驱使的恶鬼之力缠身，不仅全身筋肉皮被拉扯，内脏也被压伤，要是立刻放开，必定筋断皮开骨折内脏碎裂而死。离开之后，我会令这些恶鬼之力会在三天内陆续散去，你的身体也可以借这三天的机会慢慢恢复。”
 洛丹仁波切起身，转头便又往那依旧冒着浓浓黑烟的壁画里走。
 我眯起眼睛，低喝了一声“出鞘”。
 横在水碗上的宝剑嗖地飞起，闪电般刺中洛丹仁波切的后背。
 洛丹仁波切停下脚步。
 宝剑弹落在地，没能刺穿他身上披着的人皮法衣。
 他慢慢转身，看着我，道：“我连你杀了广慧都不计较，又透露了这么重要的大事，还愿意许你那般好处，你却还不愿意相信我，不愿意跟我合作吗？”
 我脸色铁青，“不可能，你怎么能挡得住我的飞剑？”
 “我这法衣，是用最勇猛战士的皮制成，可御一切攻击，别说了一柄普通的凡剑，就是炼化的法宝也一样不能刺穿。飞剑……你这把戏也配叫飞剑！既然你不愿意合作，那就留在这里吧。放心，我不会杀你，我会把你留在这里，等做完这大事再带你去地仙府好好讲一讲道理，看看是你们地仙府的道术厉害，还是佛爷我的无上秘术厉害！”
 洛丹仁波切看着我，目露凶光，举起手中人皮鼓，骨锤重重落下。
 没有声音发出。
 骨锤在半途，就被牵丝缠住，不能落下。
 紧跟着，早在第一次来这主持室时就布下的根根牵丝同时收束，缠住洛丹仁波切的手脚脖子腰身。
 他变成了落入蛛网的虫子，被层层缠绕。
 人皮法衣表面深深凹陷下一道道细细的痕迹。
 落到地上的宝剑猛得弹起，准确无误地刺在洛丹仁波切的喉头上。
 锵的一声脆响，仿佛刺到了坚实无比的精钢上，油皮都没有刺破。
 洛丹仁波切怒极反笑，叫道：“不知死活的小辈，佛爷我已经修成金刚萨锤光明功，身体不坏不败，刀枪不入。”
 我说：“刀枪不入怎么样，你现在不一样动弹不了？把我放开，我就放了你，该捎的话我一样会给你捎过去。”
 洛丹仁波切大笑，突然迈步上前。
 牵丝绷到极限，可却依旧无法阻止他的动作。
 他走到了我身前，举起手掌，对着我的头顶拍下来。
 “嗡阿吽！”
 那手掌乌黑腥臭，比正常手掌胀大了不止两圈，还散发着微微血光。
 这是藏密大手印的功夫。
 他动了真怒。
 这一掌拍下来，就算没有打死我的打算，也能废掉我身上的所有功夫。
 我没有看手印，而是看向洛丹仁波切的眼睛，道：“你中计了！”
 洛丹仁波切毫不犹豫地撤回手掌，急速倒退。
 可是晚了。
 说了这么多，还要出尔反尔，暗中偷袭他，激怒他，目的就是把他引到近处发难。
 我冲破广慧的尸体，一跃扑向洛丹仁波切，刺刀自袖中滑出。
 洛丹仁波切后退不及，挥起骨锤在人皮鼓上重重的一敲。
 我冷笑着，动作没有丝毫变形影响。
 刺刀落下。
 洛丹仁波切大骇，扔掉骨锤和人皮鼓，举起比正常尺寸胀大了足有三圈的手掌，卷了人皮法衣迎向刺刀。
 我左手伸出一划，托开迎上来的手掌，刺刀轨迹变幻，自下方倏然刺出，刺破人皮法衣，没入他的胸膛。
 洛丹仁波切的动作僵住了，神情古怪地看着我，“为什么？”
 我说：“你所谓的恶鬼之力，不过是驱使冤死在这里被吃掉的众多鬼魂聚集过来，引发这一带环境的阴阳失衡，由此对应压制我的身体，说穿了不过是一种风水杀阵的异化。可我早在之前，就已经在这四周做了布置，只要驱动起来，就能隔绝这里环境对身体的影响。”
 洛丹仁波切嘴里有血涌出来，呼吸变得艰难，可说话却依旧正常，“你从一开始就是装着被我制服，是为了从我这里套话？你真想投高天观，去向黄元君告密？”
 我哈哈笑道：“和尚，你不用想套我话了，我当然不会投高天观，可也不会去给你当炮灰使。我们地仙府对那些庙堂上的算计从来不感兴趣，也不会参与进去，更何况还是跟你们这些家伙合伙。我跟你废这么多话，只是想弄清楚陶明亮背后还有没有其他隐藏的支持者。你能直接做主把陶明亮的势力给我，想来在你后面再没有其他人了，只要杀了你，陶明亮从此以后自然就只能依靠我们地仙府来救命了！”
 洛丹仁波切这回是真震惊了，说话都有些不利索，“你杀我，只是为了陶明亮那点产业？”
 我正色地道：“我对陶明亮说的都是实话，他这种劫寿续命的受主，就是给我们下蛋的金鸡，不仅要护住性命，还要拿捏在手心上。要是留你们在后面，他是听我们的好啊，还是听你们的好？倒不如把你们灭了，也省得以后烦恼。”
 洛丹仁波切鲜血狂喷，鼻子耳朵也有大量的血流出来。
 他张开嘴，露着血红的牙齿，发出疯狂的大笑。
 “哈哈哈，什么叫鼠目寸光！我跟你提改变天下格局的大旗，结果你只盯着钱看！搬走黄元君这块拦路的大石头，要多少钱没有，要多少人没有？可你却只想要陶明亮这点小钱，天底下还有比你更愚蠢的家伙吗？”


第五百四十九章 大文章 小人物

我没有回答洛丹仁波切的问题。
 胜负已定，再说废话属实多余。
 做事不能忘记初心。
 我来京城，是为赚陶明亮去金城求救。
 无论是各种预先布置，救下卓玉花，还是挑拨火神庙与灵吉寺的关系，把火神庙道士和灵吉寺和尚从陶明亮身边调开，都是为了方便下手取受命牌。
 探到广秀等人吃人的情报后，我也只是想把这些采生折割食人血肉的家伙顺手收拾了。
 可万万没想到，广秀身后连着密鬼徒广慧，广慧身后又牵联着来自藏地的密教弟子洛丹仁波切，最终扯出了这么惊天的内容。
 我拔出刺刀，将洛丹仁波切踹倒，拔起地上三炷香，倒戳在他的头上。
 洛丹仁波切没了动静。
 我在主持室放了一把火，然后转出来，把火引遍整个灵吉寺。
 大火很快把附近的村民引了过来。
 可火势太大，已经没有扑救的可能了。
 众人只能远远围观悄悄议论。
 我在附近的山溪里冲洗了一下满身的血腥，又到附近村民家里借了套衣服，便混在人群里看热闹，顺便散布了些“灵吉寺的和尚吃人引发天谴”的谣言。
 消防车艰难地绕着山路赶到的时候，已经烧得七七八八，只剩下些余火在晃动。
 我不再多瞧，转身下山。
 下到镇子的时候，这谣言已经在街面上传开，而且还在继续快速扩散。
 这种悚人听闻，又带着神秘色彩的谣言，自来最容易传播。
 等到散遍整个京城，凡是跟灵吉寺有往来的，都会想方设法撇清。
 我找了个公共电话，打给赵开来，约他见面。
 赵开来没多问，说了个地点，时间约在中午。
 这是一家胡同口的羊蝎子火锅店。
 我在店门对面的街边站了一会儿，就看到赵开来骑着自行车过来，前面车筐里扔着个牛皮纸袋。
 跟在金城时比起来，他人胖了一些，穿着很中庸的半袖衬衫，也没了之前的锋芒，像极了一个平平无奇混日子的中年小官僚。
 他看到我，招呼了一声，引我进了羊蝎子店。
 店面不大，统共就八张桌，连个包房都没有。
 赵开来熟门熟路地跟老板打了个招呼，便坐到最僻静的角落那张桌子里，道：“别看这里店面小，可这京城羊蝎子店，没有一百也有八十，但最正宗的，还得数这家蝎子李，你看啊，一般家的都是红汤，唯有他家的是白汤，秘制料包熬煮，预先炖超过三个小时，煮到汤白肉红，肉烂脱骨，入滋入味，一口咬下去，肉汁四溢，肥而不腻，绝对地道……”
 我说：“赵同志还好这口，真是看不出来。”
 赵开来笑道：“我这样的人，要是没个嗜好，会让人心里不舒坦。好吃，总比好别的强。不说不跟我见面比较好吗？怎么又要见？是出了什么事？”
 “人算不如天算，这事不见面说不行。”
 我把洛丹仁波切讲的内容完完本本的复述了一遍。
 等讲完了，锅子也好了。
 赵开来不动声色地张罗着开吃。
 肉香骨烂，味道鲜美，确实好吃。
 他不说话，我也不多讲，只闷头啃骨头吃菜。
 赵开来倒了两杯酒，摆在锅子旁，只是我们两个都没去端。
 等吃得差不多了，赵开来问：“最近看书学习吗？”
 我说：“学了些。”
 赵开来便把那牛皮纸袋递给我，说：“这东西是我从关东回来写的，结合了在金城任职时掌握的情况，还有去关东路上的顺道调研，一直觉得不太成熟，还想再改改。你看看，给我点意见。”
 牛皮纸袋里装的是一叠厚厚的稿纸，字迹端正大气，笔锋锐如刀剑。
 “关于改革开放以来封建**会道门组织回潮及演变方向调研报告。”
 我说：“我看不懂这些官样文章。”
 赵开来笑道：“我也没什么文化，不懂那些套路，也没找单位笔竿子给润色，都是大白话，你就随便看看，觉得哪里不妥，给我指出来。”
 我没再多说，细细翻看。
 报告的内容极为翔实，从头剖析了从改革开放以来各种会道门组织重新兴起的过程和特点，重点提到80年代以后全国各地的会道门组织，如雨后春笋般疯狂涌现，每年都以10%～30%的速度增加，如今已经遍布除了藏地外的全国各省。
 这里既有原本一贯道等本土“会道门”余孽的沉渣泛起，也有国外异端教派的渗透传播，更有新生类型的滋生蔓延，而且随着社会剧烈变革，正从原本主要在偏远地区活动变为在各大中心城市扩张活动，尤其是少数野心家借着气功健身热浪席卷全国之机，假借气功与宗教的名义自我神化，制造会道门新种，孳蔓成灾，触目惊心，如果不尽快加强打击力度，丰富应对手段，必将引发影响全国稳定的动荡。
 在这论论述的基础上，他提出了在出台专门取缔打击相关活动的决定、展开专项清理行动，组建专门机构应对利用幻术、民俗仪轨等手段传教的相关事件等一系列措施。
 这些公家的内容我也就看个热闹，一时还不能明白其中的深意，便只在组建专门机构那一段上用指甲划了一道，提醒道：“有些人可不仅仅是会幻术。而且，我听说公家有研究特异功能、超自然现象的部门吧。”
 赵开来道：“研究部门有，但没有应对的行动机构。要是这意见能被采纳，我准备邀请民间的奇人异士来做行动顾问或者是组建雇佣性质的行动小组。”
 我试探着问：“你想用高天观？”
 赵开来摆手道：“我要真这么提，这报告送上去也就没下文了。再说了尘音道长自在随意，也不可能真跑来受这份约束，我的想法是从江湖术士和正道大脉里选些得用的人才。你有没有兴趣？”
 我摆手说：“江湖野人，吃不惯公家饭，还是算了。”
 赵开来道：“如果能够成立的话，我准备以在金城查出的那条拐卖残害儿童的线索为突破口，先严厉打击所谓的拍花帮，把这一条线深挖出来彻底消灭！”
 我沉默下来，啃了两块骨头，才说：“拍花帮这一支流传了上千年，就算是建国初那些年都没能灭了他们，现在搞这个，能行？”
 赵开来道：“当初没有消灭他们，不是不能，而是忙不过来。那时候需要打击得太多，相一贯、三理教这种庞然大物比起来，拍花帮不过是些毫不起眼的小虾米，根本上不得台面。可真要专门应对，只要全力深挖，有我做背后保证，没可能挖不出根来！”
 我曲指轻弹酒杯。
 蓝幽幽的火焰同时从两个杯口冒出来，微微晃动不休。
 “在金城的时候，我跟打拐的专案组打过些交道，对我这种江湖术士不是很信任。”
 赵开来端起一杯酒瞧了瞧，说：“你这倒底是障眼法，还是真有法术？这点着了，还能喝吗？”
 我端起自己那一杯，仰头连着酒焰一并吞下，然后低头对着手掌一喷，便喷出一团火焰。
 火焰落到掌心里，化为一个球形，滚动了几下，才慢慢消散。
 掌心上满是酒液。
 “这是障眼法，但真需要的时候，可以用这招引发火头。江湖技都带着三分杀意，能骗人，也能杀人。而且些故老相传的法门，更是诡异莫测，谁都不敢说全都清楚。
 跟这行打交道，最要紧的就是不能刚愎自用，自以为是，不然活不了几天。你或许信我，但换一个人，你未必会信，同样的，你以后不管了，再换一个人也未必像你一样信我。相互之间一旦没了信任，大祸就在眼前。
 而且我们这些江湖术士，野性难驯不说，多数底子都不干净，也不敢跟公家牵扯太深。”
 赵开来点了点头，说：“之前去灵吉寺抓捕的时候，有几个武警战士不知中了什么招法，到现在一直昏迷不醒，医院方面不能确认具体原因，也不太敢用药，能去帮看看吗？”
 “武警是公家杀伐之器，又是出的公差，外道小术在他们面前不好使，只能是用了迷药，江湖上的迷魂药物不外就那么几种，医院不能确定，是因为迷药里有用来迷惑外人的成份，治疗不对症，反而会因为药性起冲突引发新的问题，倒是看起来好像是被施了法术一样。”
 我掏出一张黄裱纸，就着桌子写了两个药方，道：“这是《仿寓意草》中兰如弟鬼病治效的两道验方，可总解一切迷药，一道熏蒸口鼻，一道用来擦拭穴位，即时见效。”
 赵开来接过来看了看，仔细叠起来揣好，道：“不来任职或者雇佣，合作共事也行，到时候你可以用高天观的名义，算是官民共建。”
 我说：“先做好眼前事吧，将来的事情我不了现在应承，你要是需要帮忙，就拿花钱去高天观找我或者我师弟。只是，花钱只能用一次，找了高天观，就不能找三脉堂，你要考虑清楚。”
 这是个真正的人精。
 只从金城短暂的接触，就判断出我对拍花拐子有特殊恶感，试图拿这个来引诱我来为他做事。
 越是这样，我便越不能轻易松口。
 求不得，才是最重视的。
 他应该也明白这个道理。
 所以我没有直白接他这个话头，却把花钱的事情摆了出来。
 找三脉堂为私，找高天观为公，算是我答复了他。
 赵开来点了点头，说：“这份报告，帮我带给黄仙姑看看，她要是没意见，我会在年底完成金城试点后递上去，到时候你在试点中发挥的作用，我也会添在里面做为佐证。”
 我摇头说：“我这种江湖术士，上达天听，不是好事。”
 赵开来道：“这是内部报告，看到的人不会很多，不说细了不好。这事对你也不见得是坏事。你师弟在香港引雷御剑搞得上了电视杂志，已经引起注意，很有些人向我打听你在金城时的情况。有些人家全靠老爷子才能维持住威风，巴不得自家老爷子长生不死万万岁，就算不能真的延寿，能吊住一口气不死也行！”
 我说：“我不会进京给人唱戏看，外道小术登不得龙台见不得皇气，把戏要是戳破了，以后就不好唱了。”
 赵开来道：“上面更重视能做正经事的人才，而不是算命炼丹修长生的神棍。比如说，你这把戏耍得神乎其神，有些地方就信这个，真要能把在香港显圣那一套耍给他们瞧瞧，估计也能让他们安分些日子。”
 他说的是洛丹仁波切背后的势力。
 可这事不仅仅是显技震慑那么简单，于庙堂涉及公家在藏地的大政方针，于江湖涉及到藏密与中土佛道之争。
 为了争夺信众，三方在川甘青藏交界处明争暗斗不休，这种斗争从元时起一直延续到解放前，直到新中国成立后，在公家的镇压之下，批斗的批斗，还俗的还俗，住牛棚的住牛棚，多大的在世神仙都得夹着尾巴老实做人，这争斗才算止息。
 可如今眼看着天时大变，无论是中原正道大脉还是藏边密宗都蠢蠢欲动，准备入世搏名求取财势，川甘青藏交界争斗再起只是时间问题。
 这个时候跑去藏地显技称神，很可能成为争斗再起的引子。
 所以，我没接他这话头，转而说：“我在京城的事情办完了，这就会回转金城，还有什么东西或者话让我捎回去吗？”
 赵开来思忖片刻道：“尘音道长必须得上京学习，到时候我会安排人去保护她，不过江湖术士的鬼域伎俩，就得靠你了。”
 我摆手说：“你不用派人来，把京城这边安排明白就行。陆师姐的行程不用你担心。”
 赵开来便道：“那就拜托了。我知道黄仙姑托你照顾尘音道长，但尘音道长成功上京学习对我来说意义重大，所以这事我欠你一个人情。”
 “能让你说出欠人情来可真不容易，那我可就记下了。今日兴尽，就到这里吧。”
 我笑着将他面前那杯酒端起来一饮而尽，夹起牛皮纸袋，哼着“朝花夕拾杯中酒”的小调，晃着步子走出羊蝎子馆。
 接下来，只需要把两个小尾巴收了，就可以打道回府，进行下一步了。
 入夜，我先去寻了卓玉花。
 她租的房子离巴黎风情不远，步行不过二十分钟。
 简单确定了她所在的楼层后，我顺着外墙爬到窗口上方，自上而下探头观望。
 宽敞的三室一厅，所有房间的灯都打着。
 卓玉花就坐在客厅的沙发上看电视。
 大晚上的，她头发打理得整整齐齐，画着精致的妆容，穿着时髦的花裙，耳环手镯项链齐全。
 电视上正放着一部极闹腾的搞笑香港电影。
 可卓玉花脸上却没有一丝笑容。
 准确的说，她的眼神空洞呆滞，根本没在看电视。
 直到电视屏幕一片雪花点，她依旧一动不动。
 黎明时分，我顺着外墙下来，就在街面上吃了早餐，然后进入卓玉花出租房所在楼里，打开她家房门，走进屋里。
 卓玉花依旧坐在沙发上没动弹。
 我没惊动她，径到卧室躺在床上美美睡了一觉。
 这一觉直睡到天黑。
 卓玉花仍然坐在沙发上没动。
 花园子出身要练静功，大成者能坐冰火而不动，一天一宿不晃。
 卓玉花这静功是大成了。
 约莫午夜时分，突然门锁轻响。
 房门打开。
 一个穿着旗袍的中年女人走了进来。
 虽然已经韶华不再，却依旧风情万种。
 门外还有两个人没进来。
 呼吸沉稳绵长，都有正经功夫在身。
 中年女人走进客厅，坐到侧面的沙发上，歪头看着卓玉花。
 我拉开门，走出去。
 门左右各站了个精壮的年轻男人，看到我出来，都是一怔。
 我冲他们一笑。
 两人一声不吭地软软倒下。
 我转回屋里，掩好房门，正听到卓玉花招呼道：“干娘，你亲自来了啊。”
 中年女人叹了口气，说：“花儿，你既然逃出来了，为什么不走，离着京城远远的。天下这么大哪里不能去，国内呆不住，还可以出国，以你的本事，到哪儿都不缺这一口饭吃，何苦非要呆在这里等死？”
 卓玉花道：“干娘，我打小跟你学艺，你没必要跟我讲这些虚头巴脑的。跑？我能跑得掉吗？看到那瓶子里的东西，我就知道我跑不掉了。
 参合进江湖神仙的争斗，我们这些下九流的哪个能有好下场？我跟你在欢场卖笑了十多年，做皮肉生意，迎逢讨好，人人都瞧不起，不想临死也没个人样。
 既然是你先来了，那我的死期也就到了，我不求别的，也不会反抗，只求你给我个最后的体面，别弄乱我了的妆发打扮。”
 中年女人问：“还有谁会来？你在指望着谁来救你？”
 卓玉花摇头说：“别问。”
 中年女人却嗤笑道：“花儿，你是我养大的，有几斤几两我还不清楚，卖肉的却总想上个台面讲究，白瞎了那么大的奈子长身上，一个像样的恩客都拢不住。
 现在你跟我装什么高深？真要有人能来救你，你还犯得着在这儿等死？花儿啊，就你这点道行，想唬住我，差远了。
 你也别怪干娘心狠，实在是你朝过那位神仙的面，如今露了相，躲得了一时躲不了一世，陶老爷要抓你，那位神仙也不会放过你，再落他们谁手里你也不会有好下场，干娘亲自来，是心疼你，不想你遭罪。你就乖乖上路吧，”
 她摸出个白药瓶放到茶几上。
 “安定，一百片，吃了睡过去就完事，不遭罪，也算全了咱们娘俩这些年的情份。”
 “干娘，你也别在这里猫哭耗子假慈悲，要不是你为了攀上那位神仙，我们姐妹也不会因为这事丢了性命。
 不过算啦，你养我们，本就是图我们给你赚钱卖命，如今算是真正把命还给你了，咱们恩怨两清。
 如果有下辈子，千万不要再见了，不然的话让我认出来，我一定弄死你。干娘，我最后送你一句话，别让那神仙给迷了眼，咱们花园子出身，下九流里的下九流，别管面上多风光，底下一样没人看得起。
 你真以为自己能攀上那位神仙？在他们这些江湖神仙眼里，我们这下九流就不算人！不想这么快死，你赶紧想办法脱身吧。”
 卓玉花说着，就去拿药瓶。
 她的手僵在半空。
 药瓶不见了。
 因为已经到了我手里。
 中年女人也注意到了，脸色大变，霍然起身，手放在后腰上处，四下张望，喝道：“谁？出来！”
 卓玉花也转头观察。
 我当着两人面走过去，坐到另一侧沙发上，这才招呼道：“别找了，我在这里。”
 两人都吓得身子抖了一下，同时转头看向我。
 卓玉花立刻叫了出来，“你！”
 原来如死灰般的神情终于松动，露出了几乎要哭出来的激动。
 “是我！”我点头道，“坐下说话吧。”
 卓玉花看向中年女人。
 中年女人神情挣扎，却无法抵抗，不由自主地老实坐回到沙发上。
 她张嘴想说话，可嘴唇刚一动，就牢牢地重新闭上，再也发不出任何声音。
 卓玉花嘴唇哆嗦了两下，眼泪终于掉了下来。
 她赶紧胡乱抹了两把，却把粉底眼影都涂花了，顿时有些不好意思，道：“让你见笑了，我原以来您来不到这么快。”
 我说：“你应该是以为我不会来吧。”
 卓玉花默然片刻，说：“您这样的神仙人物，怎么可能为我这样下九流的花园子千里奔波一趟，不来才是正常。”
 我摸出那枚大钱，抛过去。
 卓玉花一把抓住。
 不等她看，我便问：“花，还是字？”
 卓玉花手指轻轻挪了挪，肯定地道：“花。”
 我笑了起来，道：“不，是字！”
 卓玉花摊开手掌。
 掌心的铜钱，果然字朝上。
 卓玉花愕然，道：“我明明摸着是花。”
 我说：“再给你个机会，合上手掌重猜。”
 卓玉花不明所以，合上手掌，看着我，道：“字。”
 我说：“是花。”
 卓玉花摊开手掌。
 花。
 她的表情变得惊惧。
 我知道她想岔了，便道：“我说出的话，没有不作数的，这大钱也从来不随便送人。既然送了，答应过的就一定作数。只要收到大钱，别说千里之遥，就算是万里之遥，我也一样会能及时赶到。”
 卓玉花神情复杂，紧咬着嘴唇，道：“可我只是个下九流的花园子……”
 我说：“仗义多是屠狗辈，我从来不觉得下九流就不是，只有不干人事的在我这里才不算人。你在金城见我两次，都愿意挺身而出，这就是你的善缘。把大钱收好，还能再用一次，有事拿着来找我，我不在，给其他同门也行。不过有一条，只认大钱不认人，丢了送人了就是这善缘尽了，轮不到你来用。”
 卓玉花说：“我跟捎话那人说了，您要是能来救我，我这条命以后就是您的了。”
 我说：“你去白云观附近租个房子住下，等九月份的时候会有人安排你做事。”
 卓玉花不安地说：“我打坏了陶老爷供了聚财的小鬼，陶老爷不会就这么算完，我怕在京城呆不下。”
 我说：“陶明亮你不用担心。”
 卓玉花又说：“安排我们做事的那位老神仙怕也不会留我活口。”
 我笑了笑，没回答她，转头看向中年女人，问：“你叫什么名字？”
 中年女满脸的挣扎抗拒，可一张嘴就老实说：“我叫何红，大家都叫我红姐。”
 我又问：“让你安排人去偷陶明亮东西的，是谁？”
 何红脸上露出绝望的神情，嘴上却说：“他叫季保常，是台湾人，跟着台湾商人鲁美辉来这边的。
 鲁美辉也搞了个夜总会，离着巴黎风情不远，投了很多钱，还是从香港请的风水大师来设计的聚财风水局，可开业之后，生意一直很冷清，鲁美辉便又找那位风水大师来看情况。
 那位风水大师看过之后，说风水局没问题，问题在于巴黎风情的老板不仅有风水局，还供了招财聚宝的小鬼，把周遭的财运都给吸走了。
 想要生意有起色，要么接受巴黎风情老板的入股控制，借他的财运一起赚钱，要么就是想办法把那供奉的小鬼偷出来，不让巴黎风情的老板继续吸取周边财运。
 鲁美辉就托季保常来办这事。
 季保常在台湾也是赫赫有名的大师，精通五鬼搬运术。
 本来他想用五鬼搬运术来偷这供奉的小鬼，可使了几回都没能成功，甚至都没能找到那小鬼在哪儿。
 后来他掐指一算才知道陶明亮身边跟着内地的高人，五鬼搬运术被人家给制了，不能起作用。
 可季保常已经答应了鲁美辉，不敢说他做不了，就联系上了我，想借我手下的姑娘在巴黎风情上班的机会，把供奉的小鬼偷出来。”
 我怀疑地问：“他能跟你把事情说得这么细？”
 何红虽然仍控制不住嘴，表情却变得骄傲起来，“跟老娘上过床的，没一个不恋着不肯走的，趴在我身上的时候，没有一个男人能守得住秘密。他不光把所有事情都讲了，还答应事成以后带我去香港。” 「各位中秋快乐。
 我的脖子要断了啊啊啊啊。」


第五百五十章 土鸡瓦狗

“既然这么喜欢你，那就让他带你一起走吧。”
 我揪了何红三根头发，取了一点耳垂血，又问清她的生辰八字，用黄裱纸画像作符，折成桐人，点起三炷香，举桐人绕香头正三圈逆三圈，取当中香头往桐人胯间一点，烧出个小小的焦痕。
 何红闷哼了一声，脸孔泛起一抹嫣红，神情变得呆滞，起身就往外走。
 我把桐人和一张黄裱纸交给卓玉花，道：“被香点这处焦痕如果湿润，你就点火把这纸人化了，纸灰不要扔，用这纸包了，压在东南角床腿下。”
 卓玉花小心翼翼地接了，问：“她会怎么样？”
 我说：“她和季保常都会死。”
 卓玉花吞了吞口水，看着手中的桐人，脸上满是敬畏，“这就死了？”
 “你要是不忍心，可以不烧这桐人。这是你们之间的恩怨，我只是把机会给你，怎么选是你自己的事情。”
 我不再多说，起身就往外走。
 卓玉花赶忙问：“我这就去白云观那边租房子吗？什么都不可以干，就等着吗？”
 我说：“要是在那边等着无聊，开个饭店吧，把菜饭弄得好吃些，最好有饺子。”
 从卓玉花家里出来，我立刻去找陶明亮。
 他没住在明面上的任何住处，而是躲进了一家酒店的总统套房。
 我顺着外墙爬上楼，从窗口跳进房间。
 陶明亮就坐在客厅的沙发上焦躁不安地打着电话，身周围了二十多保镖。
 我一进去，那二十多个保镖就齐刷刷倒在地上。
 陶明亮吓得魂飞魄散，扔了手机，连滚带爬地往外逃。
 我上前揪住他的后脖子，拎着扔回到沙发上。
 陶明亮这回不跑了，直接跪在地上，连连磕头，道：“普真人，我不是有意没按你的要求做，我没想过要害你，都是广慧害我。你们刚一走，我就听到他在我耳边说话，不允许我按你说的做，我要是敢不听他的，就要杀我全家老小，我也没办法啊，广慧这人心狠手辣，说杀人全家是真杀啊。我只是个普通人，你们哪位神仙我都惹不起……”
 我说：“别紧张，这些都在我的掌握之中。广慧已经死了，你算是立了功，我说过的话还算数。再给你提供个消息，之前指使人来偷你养的婴尸神是在你附近开夜总会的台湾商人曹美辉和他请的一个外道术士季保常，他们和广慧勾结一处，原是准备杀了你夺取巴黎风情这份产业。你回头把他们处理了，别影响到生意。”
 陶明亮赶忙又磕头，道：“普真人放心，我一定替您守好这份基业。”
 我摆手说：“是替我们纯阳宫守好这份基业，将来要进京显圣的，也是我们纯阳宫的谢妙华真人，我啊只是个跑腿打前站的，还不够格显圣称神。记得把房子和人备好，我这跑腿的辛苦命，这段时间少不得要往京多跑几趟，有个窝休息比什么都强。”
 陶明亮道：“是，是，一定安排得您满意。”
 “好好做事吧，等葛修给你传来消息，就去金城把固寿这事解决了。”
 我拍了拍他的肩膀，凑到他耳旁，低声说：“这回出事，老四老五顶什么事了？屁事都不顶，还平白分一份钱，这可都是你辛苦赚来的钱啊，必须上供的也就算了，干什么还要让他白拿？”
 陶明亮眼神稍有些呆滞，但等我说完，便打了个激灵，恢复了正常。
 我冲他一笑，纵身跃出窗口，故意在窗外凌空停了一下，然后才借着牵丝助力，向上飞去。
 一脱离窗口视野，我便立刻贴到墙上，借着外墙的装饰物遮掩身形。
 陶明亮从窗口探出头来，往空中张望了几眼，便又缩回去。
 我顺着墙壁，爬回窗口上方。
 陶明亮瘫在沙发上，满头满身的大汗，手哆嗦得连掏个手帕擦汗都做不到。
 他缓了好一会儿，才又拿起手机，继续往外拨打，一接通就迫不及待地道：“姓普的刚来了，他说广慧已经死了，灵吉寺很可能就是他放火烧的。
 他现在是摆明了要生吞我这点家底，现在就已经敢要三成利了，真要等到他们进京显圣，别说三成，怕是七成都填不饱。什么立地神仙，都特么跟广慧一样是无底洞。
 这么多年了，我对广慧言听计从，可换来什么？他要杀我！什么真假，老三拿命换来的消息还能有假！这生意可不光是我自己的，最终能落我手里才几个钱？
 你要是不在乎，我也无所谓，纯阳宫要多少，给多少就是了，还能卖他们这些立地神仙一个好，要是全要，都给他们也行。”
 话筒那边的声音懒洋洋地道：“行了，行了，你想要怎么样，直接说嘛，这买卖你好好做着，有我在呢，你有什么可担心的？不就是个道观嘛，回头我打个招呼，安排他们一下，这总行了吧。”
 陶明亮道：“我还要个有真本事的大师。”
 那人道：“你特么当大师是大白菜呢，想要就能有啊，我特么都寻不着这样的人。那边你先应付着。不就是一帮子臭道士嘛，也不看看现在是什么社会了，还真以为他们能翻了天啊。对了，让你准备的钱，明天送过来，六哥急着用！”
 陶明亮道：“这数目太大了，一时凑不齐这么多现金，我明天先给你送一半过去，这也不少了，让六哥先用着，什么投资也没必要一次性拿出这么多钱来吧，分几期付不是正常做法吗？”
 那人道：“你懂个屁，不知道就别乱说。让你全送过来，就全送过来，你当菜市场买菜呢，还特么讨价还价了，你当这个机会是那么好拿的？六哥舍了脸面去求的胡瘸子，他才吐了口，可数少了人家压根不要。现如今能在胡瘸子那投钱，那就不是钱的事，那是脸面的事。六哥这么大场面，要是不能在胡瘸子投钱，得让姓侯的那帮王八蛋给笑话死。六哥要是没了脸，你特么还能在京城混？”
 陶明亮咬了咬牙，道：“行，不过我有个事得你帮忙”
 那人当时就怒了，“特么的，姓陶的，你特么赚了两个糟钱，胆肥了啊，让你做点事敢讲条件？”
 陶明亮道:“不是讲条件，是真有事。在附近开天地夜总会的那个台湾人曹美辉跟广慧合伙要图谋我这点产业，这事要不算清楚哪能行。而且，那个曹美辉兜底厚实着呢。”
 那人声音缓和下来，“特么的，那是台商，不好直接弄。得了，这事我办了，到时候你看看能不能把那个场子接下来。记得明天送钱过来，特么的，没钱就把你脑袋送过来！”
 电话被毫不客气地挂了。
 这才是陶明亮能把巴黎风情稳稳当当做大的真正靠山。
 我没再继续听下去。
 陶明亮虽然心有不甘，但命在我手，由不得他不听话。
 就算将来有什么反复，那也得是在他重新固寿，找到新出路之后的事情。
 他活不到那个时候。
 转过天来就有消息传来。
 天地夜总会遭到了突袭检查，场子里查出皮肉生意和雪花汗生意。
 这下台资身份也不好使，检查当天场子就被查封，转过天来就给吊销了营业执照。
 老板曹美辉被拉去派出所审了足有一天。
 连街边喝茶闲扯侃大山的老头一提起这事都说这台湾人是得罪了人，肯定没法再在京城呆着了。
 站前派出所挖出了一个在火车站横行多年的大型盗窃团伙，抄了他们的老窝，还顺藤摸瓜抓了好几个有关联的团伙。
 正值严打，这些团伙全都被从重从快，毙了一批，送山上一批。
 在巴黎风情场子混混啃的花园子大姐何红跟曹美辉身边的大师季保常死在了床上。
 死状离奇。
 两人的下半身好像被火烧过了一般，焦黑炭化，还粘连在了一起，现场法医试图分开两人的时候，操作有些失误，结果把季保常的屌给拽断了，只剩下了个茬儿口，其余部分都断在了何红的身体里。
 卓玉花终究还是没选择放过何红。
 当然，无论她怎么选择，何红和季保常的最终结局都不会有变化，区别只在于怎么个死法罢了。
 灵吉寺和尚吃人的消息在京城越传越厉害，甚至还传出这些和尚每天半夜就跑到街上抓人，看到合眼的，打倒了扛回去吃。
 相对于我最初传出来的版本，广泛传播出来的内容已经做了极大的扩展和丰富，连和尚们什么时候吃人，怎么个花样吃法，都说得活灵活现，被吃掉的人数也从最初的十几人快速**到了上千人！
 一时间弄得人心慌慌，公家不得不出面辟谣，说是吃人什么的都是毫无根据的谣传，灵吉寺的和尚是因为同火神庙道士打群架才被抓走。
 不过这个辟谣无人理会，谣言却是越传越烈，内容更加千奇百怪血腥猎奇。
 我在京郊寻了户家庭条件不错的，扔钱借走了他们家的辆面包车，花了两天时间从京城返回金城。
 特意选在午夜时分回到大河村。
 结果刚一到院门口，就见屋里灯火通明，推门进屋一瞧，就看到好大一桌子菜，陆尘音正坐在桌边拧着身子看电视，看到我进屋，她便笑道：“菜还没凉，趁热吃点吧。”
 我也不跟她客气，坐到桌边拾起筷子甩开腮帮子就吃。
 等吃得七七八八了，陆尘音才问：“见到京城本地神仙了？”
 我说：“见到了几个。”
 陆尘音问：“感觉怎么样？厉害吗？”
 我说：“见过的都是土鸡瓦狗。”
 陆尘音大笑，道：“师弟啊，你有点咱们高天观高人的范儿了。”


第五百五十一章 赠剑

我说：“高天观招牌响，遭的风头也大，有人在图谋你和黄元君。”
 陆尘音一挑眉头，问：“图谋师傅就算了，还有人敢图谋我？”
 “有人得了你要上京学习的消息，准备半路劫杀，不让你进京。”
 我便把洛丹仁波切和广慧讲的那些原原本本的同陆尘音说了一遍。
 陆尘音说完，居然显得有些失望，“就这么两个小虾米跳出来了？这是瞧不起我陆道长呐！”
 我就反应过来了，“消息是你泄露出去的？你想钓鱼?”
 陆尘音道：“等进了道教学院，我就得好好学习，天天向上，不到十八岁，什么事都不能管，到时候人家来上门挑衅，我还得忍着，倒不如先引出来收拾了，省得以后憋气。”
 我说：“洛丹仁波切可不是一个人，后面还有更大的势力。”
 陆尘音道：“那是师傅要愁的事情，我才不管呢，敢到我面前跳，我就喷他！”
 我问：“不是说十八岁前不能管事吗？喷人行？”
 陆尘音说：“不管事不代表欺负到头上还当缩头乌龟呐，人家要杀我了，难道我还能不还手等死，那不有病嘛。”
 她的语气里，很有几分跃跃欲试的期待感。
 我说：“我们回趟山，除了这事，赵开来还托我捎样东西给黄元君。”
 陆尘音道：“那就走吧，正好我问师傅件事。”
 我们两个当即便上了木磨山，回到高天观。
 陆尘音进三清殿，转一圈出来，就成了黄玄然。
 我把赵开来那份报告递给她，又将这趟京城之行从头到尾圆圆本本讲了一遍。
 黄玄然听完，没有说话，先看报告。
 我四下打量。
 半年没来，这高天观的破败又加重了几分，已经带上了几分明显的朽坏。
 如果再不修缮，估计挺不到明年了。
 “不错，赵小二有点做事的样子。”黄玄然看完报告，淡淡地赞了一句，向我要了笔，在报告上改了一句话，便报告仔细装回牛皮纸袋，缠好线绳，轻轻拍了拍，“帮我还给他吧。”
 我问：“洛丹仁波切这边需要处理一下吗？”
 黄玄然缓缓道：“藏地号称世界屋脊，对内居高临下，俯视川青甘三省，对外连接印度、尼泊尔、不丹、缅甸，无论是军事、政治还是宗教方面都具有不可忽视的战略性影响，一旦出了闪失，便会牵一发而动全身，对周边乃至整个国家的稳定与安全构成严峻挑战。
 当年大西南大部分解放后，进一步经略藏地，完成内陆的完全解放势在必行。一九五一年和平解放协议签订后，张国华率十八军从昌都挺进西藏。我则跟着西北西藏工委从青海香日德出发，准备翻越念青唐古拉山进藏。
 念青唐古拉藏语意为灵应草原神，是着名的护法神，也是北部草原众神山的主神，藏密四大神山之一，被视为藏地的守护神，不可逾越的天险。藏地在知道我们这个行动后，派了五百多喇嘛到山上念黑经，挂咒旗，祈求藏地的神灵阻挡我们进军，护佑他们的佛国。”
 说到这里，她停了下来，静静地看着殿外夜空，道：“当时我们一路遭遇洪水、大雪、地震，可无论怎么样艰难，也不能阻止我们前进的决心，最终成功抵达拉萨，与张国华的十八军主力会师。”
 我问：“是喇嘛们的仪轨起作用了？你跟他们斗法了吗？”
 黄玄然笑道：“我没跟他们斗法。天下大势，浩浩荡荡，要是念个经就能阻止，那还叫什么大势？我们当年途经黑河的时候，天降异像，日月星同现天空，当地的宗本说这异像只在最大的活佛降临藏地时出现过一次，而现在我们来了，又出现了，说明这是天意，我们的进军一定会成功。
 我告诉他们，天意不可恃，人力可胜天。决定我们胜利的，是人心向背。人定胜天，这句话，是我跟那个人学的。他从来不信这世上有什么神仙。
 可藏密的喇嘛们不信，听说我曾经是个有些名气的道士后，觉得是我和中原的道士在帮助大军，败坏了他们的法事，由此记恨上了我。以为只要杀了我，就可以卷土重来。可他们不明白，我们的胜利是百万人牺牲换来的，是人心所向。我只是其中微不足道的一分子罢了。
 这么多年了，他们还是想不透，整天就知道琢磨这些小道。这不是个人恩怨，我写封信，等你去藏地的时候，帮我捎给收信人。他们会处理这事。”
 我说：“我没打算去藏地。金城这边事多，眼看着中元节又要开投资大会，然后就是陆师姐上京学习，也没时间去，不如让赵开来安排人送过去吧。”
 黄玄然微微一笑，问：“我给你的那柄法剑呢？”
 我从挎包里掏出法剑，递还过去。
 黄玄然轻抚剑身，道：“老邵的刺刀百战成金，杀气天成，能破一切阴邪妖术，但只适合近身搏杀，你学了来少清的剑意，又得了尘音指点，已经可以称一声剑客了。做剑客得有一柄合适的好剑，这样显圣扬名的时候才更有排场。只是那木芙蓉树是高天观建观时，祖师亲手所栽，以后就不要再折它的树枝做剑了。”
 我解释道：“每次折前，我都问过，它没反对。陆师姐给我拿了些它往年掉落的枯枝，一时半会也不用再折了。”
 黄玄然道：“枯枝生气不足，终究差了一筹，显技唬人还行，斗法争胜倒底比不上鲜枝，我怕你以后薅起来没完。我这人没什么本事，把祖传的高天观经营得穷到底掉，如今满观也只剩下这么一柄法剑，今天就送给你吧。”
 她说到这里，一手并指夹住剑尖，一手捏起剑诀，凝视着我，思忖片刻，顺着剑身轻轻往剑柄方向一推，吟道：“修得剑心通明处，斩破虚妄证真仙，开！”
 就听锵的一声脆响，一道寒芒破柄而出，化为一柄两指宽三尺长的青锋。
 原本的剑身反倒变成了剑柄。
 “这剑叫斩心。”黄玄然一弹剑身，发出幽幽长鸣，“搁在古时也算得上是神兵利器，可现在嘛，就是个看着不错的玩物，尘音不喜欢用剑，嫌不爽利，尘乐将来用不上，平白放着也是浪费，你拿去用吧。将来显露威风的时候，记得报一报我高天观的名字，别总是用老君观、纯阳宫的名头啦。”


第五百五十二章 此为金城第一仙

从木磨山下来的时候，天边已经微微泛白。
 陆尘音一路哼着歌，心情显得极是不错。
 我就问她向黄玄然请教了什么问题。
 陆尘音笑道：“我问师傅，当年我在青海杀狼王的时候打了格旺大法王打得对不对。师傅虽然挺不情愿的，却还是说我打得对。哈哈，这么多年了，她终于肯承认我当初打得对啦，哈哈，开心，一会儿山下饺子馆吃饺子，你请客啊！”
 开心的陆尘音一人吃了七斤饺子，震慑的老板看她的眼神满是敬畏，离店的时候，殷勤得把我们送出门，还赠了一斤饺子。
 回到大河村，陆尘音回自己屋，把那法宝喷子拿出来，反复检查擦拭。
 我拿着斩心剑来到木芙蓉树前，鞠躬行礼，说：“黄元君赠了我一柄剑，以后我不折你树枝了，只是这剑没有剑鞘……”
 陆尘音在屋里头也不抬地叫道：“哎，哎，你要不要脸呐！欺负人不会说话是吧。”
 我说：“我就是那么一问，好剑需好鞘，左右都折这么多次了，也不差这最后一次。”
 陆尘音道：“敢折，我喷你了啊。”
 我只好拎着斩心剑回屋，先找了块布包上，然后挂到南墙上，在下面搭了个小桌，奉上三香两烛，又写了道开剑祭文烧了。
 转回来，我给邵卫江打了个电话，问他知不知道京城有个场面挺大的六哥准备在胡东风那里投资。
 邵卫江说：“郑老六那是大院圈子里有名的遮奢人物，也就比赵二哥、春晓姐这样的少数几个人差一些。不过这人没什么大志向，就喜欢吃喝玩乐，场面大，手面也大，所以向来爱钱，只要能给他赚钱的，不分好孬他都肯罩着。胡瘸子在京城混的时候，郑老六挺瞧不起他的，在路上堵了他好几回，话说起来，那时候胡瘸子还不瘸，打架狠，腿脚也灵便，跑起来贼快。两帮人那几年差点打出真火来。前阵子郑老六找到胡瘸子谈投资的事，让胡瘸子好一阵奚落，他居然也能忍得下来，实在是让我刮目相看。果然这年头有钱才是爹。怎么提起这事来了？”
 我说：“你安排一下，他投了钱，多给他一成分红。”
 邵卫江一时没想明白，道：“干什么给他这便宜？”
 我说：“不多吃好处，他哪能再多投钱进来？”
 邵卫江这下明白了，吃了一惊，问：“他得罪你了？这小子场面虽然大，但兜里没几个大子，这次能拿出钱来往胡瘸子这里投，就是各门路凑的，再投的话……将来要命啊！”
 我问：“你跟他关系很好，替他操这份心？”
 邵卫江道：“那倒不是，我跟他就见过两面，人家京城大衙内瞧不上我这地方上的土猴子。不过这人狠着呢，怕以后麻烦大。咳，我啥时候能抛开这些回金城？这边马上就要二十亿了，这钱涨的太特么吓人了。”
 我说：“过阵子刘爱军会来金城找我师弟治病，他会让你帮忙居中联络，你跟他一起回来，找个由子，不要再回香港了。记住了，人回来就行，胡东风那里的钱你不要动。”
 邵卫江一听，就急了，“不是，那里面还有我的本钱呢，我这折腾一溜十三着，屌毛没挣着就算了，还要往里赔钱哪能行？那钱可都是从银行贷的。”
 我说：“你要提钱，等过后出了事，人人都得怀疑你事先知情，到时候胡东风死了，你也别想逃掉，只要把本钱折在里面，才没人敢说你什么。你放心，主意是我给你出的，哪可能让你吃这个亏？”
 邵卫江心里没底，道：“你可别坑我啊，这要是把钱折进去，回金城我就得嫁给，咳，不是，是娶战俊妮那婆娘了。”
 我道：“放心吧，战俊妮应该不会对你有兴趣了。”
 邵卫江大吃一惊，“啊？那我不是更惨，连个后路都没有了。”
 我说：“你有木磨山这个金饭碗还怕没后路？”
 邵卫江道：“兔子还有三个窝呢，我这么大一人，多几条后路不过分吧。”
 我说：“等你回金城来，我再给你安排条别的后路。”
 邵卫江喜道：“周先生，你这人别的不说，是真仗义，我可就指你啦。香港这边的事你尽管放心，我保证给你安排得妥妥的。”
 挂了邵卫江的电话，我转头又打给赵开来。
 “看过了，给了个评价，不错，赵小二有点做事的样子，还改了一句话，让我把东西还给你。”
 “好，我这就安排人去取。”赵开来说完，停了停，又道一句，“谢谢。”
 转过天，赵开来安排的人就上门了。
 一个很精悍的年轻人，二十出头，黝黑的脸膛小平头，话不是很多，接了牛皮纸袋后，把个小盒塞给我，也不解释转身就走。
 我回到屋里，打开盒子一看。
 是那枚军功章。
 我不禁轻笑了一声。
 有来有回，确实值得一交。
 至此，京城这一行算是真正收尾。
 可以开始下一步计划了。
 我立即联系葛修，告诉他我已经返回金城，他那边可以操作了。
 葛修早就等得心焦无比，接到我的通知，便立即再次召集大会。
 我以地仙会一员的身份参加了这次大会。
 葛修当众宣布推举我为地仙会新任老仙爷，以后地仙会一应事务都由我来主持。
 这个决定当场就引发了激烈的反对。
 尤其是那些奔着老仙爷位来的江湖术士，更是跳着高的反对怒骂，更有当场宣布退出地仙会的。
 当初周成虽然也是新人，但却依足规矩显圣扬名占道，两位老仙爷推举，而且还是在四个候选人里竞争出来的，根基虽浅，也让人挑不出毛病。
 可惠念恩却只占了个周成师弟的名头，什么都没做，就直接被葛修钦定为老仙爷，怎么可能服众？
 能做老仙爷，本事是一方面，能协调联络各方，平争止扰，震服江湖各饭口，才是最重要的！
 对于现场激烈的反对，葛修只当没看到也没听到。
 当众推举之后，他的任务就算完成了，至于我能不能服众，他可没想过要多操一份心。
 但作为新晋老仙爷，新地仙会事实上的唯一话事人，我不可能当没听着没看到，所以我当场表示，以后地仙会将走精英路线，不是什么阿猫阿狗都可以随便申请加入地仙会，谁要是对我当老仙爷不服，认为不公平的，随时可以退出地仙会，我绝对不会阻拦。


第五百五十三章 想做仙爷不容易

我这一表态，当即就有人现场声明退会。
 第一个冒头出来的，是以前魏解的门下，叫曾建设的，有一手使鬼伤人的本事，曾经把跟他争饭口的道上大哥弄得神经失常，光着屁股跑大街上当众挥刀自宫。
 如今他掌了两个大饭口，一个是彩口，一个是汗口，都是日进斗金，原本葛修张罗重建地仙会就不感兴趣，还是听说要再选仙爷，才来重新加入地仙会，本来仗着有真术，有根底，本钱又厚，觉着这仙爷位是十拿九稳能占一个，哪知道葛修这老不死的不讲规矩，居然搞钦定，而且只定一个，这他哪能受得了，当场发作声明退出，还带走了手下饭口的几个道上大哥。
 有他这一带头，陆续就又有好些人纷纷跟进退出，都是掌着挣钱饭口的，严打也没波及到那种，头上没了老仙爷不要太自在，本来就加入得不情不愿。
 这场退会在苗正平也站起来表示退出后达到了高潮。
 前阵子水龙王上岸入会，在金城江湖是件顶轰动的事情。
 这可是手底下几千兄弟的大朝阳，论场面，论山根，论财势，完全可以跟地仙会的老仙爷平起平坐。
 当年五位老仙爷齐整的时候，苗正平也只是为了祭江请了张美娟，象征性地拜在地仙会门下，但跟张美娟那是钱财分清，一把一算，对地仙会也是听调不听宣，拿钱可以，做事门都没有。
 他正式拜入地仙会门下这件事，本身就是葛修版地仙会超过原来地仙会高度的重要象征，也是原本不肯加入者改变主意的主要原因之一。
 所以他宣布退出地仙会，无异于火上浇油，当天就有一多半人选择退出地仙会。
 剩下的小部分人也是人心浮动，并不是真就相信我，而是猜测葛修可能有什么后手，所以才暂时忍耐。
 大会草草结束后，葛修很有些不安找上我，安慰说：“惠真人，这些王八蛋有眼不识真神仙，等回头我教训教训他们，让他们再来哭着求你重新加入地仙会，保证把你的脸面做得足足的。”
 我说：“没必要。虽然我不混江湖，可师兄却给我讲过这些道理，江湖嘛，不只是打打杀杀，更是人情世故，他们愿意加入地仙会，定期上贡，给仙爷们坐地分钱，难道指的是老仙爷们有事替他们冲锋陷阵吗？他们指的是在出事的时候，老仙爷们可以出来主持公道，勾联各方，替他们平事！怀疑我这么个外地来的毛头小子，也是人之常情嘛。”
 葛修紧张稍缓，陪笑道：“真人是真神仙，有神仙度量，看得透切，确实没必要跟他们这些鼠目寸光的家伙一般见识。”
 我一脚就把身前的桌子给踢到四分五裂，斜眼横着葛修，道：“葛老神仙，谁告诉你度量大的？我这人向来讲道理，所以做事会先把道理讲在前面，认我这道理自然没问题，可要不认我这道理，嘿嘿，那就得看他们的头皮是不是跟胆子一样硬了。”
 葛修赶忙道：“真人你别生气，我这就安排人去教训他们……”
 我说：“怎么着，葛老神仙舍不得放手地仙会，是想把我当傀儡用？”
 葛修脸色就有些发白，道：“不敢，不敢，我也是想替真人出出气，撑起这场面来。”
 我说：“我用得着你撑场面？老实旁边看着就是，既然不愿意做我地仙会的人，那就不用再做人了！”
 葛修劝道：“真人，金城地界大，位置又抢眼，他们也不罪不至死，可不敢大开杀戒啊，惹来公家注意，可就不好收场了。”
 我说：“你哪只眼睛看我要大开杀戒了？你看我像是会随随便便就杀人的人吗？我，惠念恩，高天观外门弟子，老君观嫡传，公家认证的正道大脉传人，有正经道士证的，遵规守法，从来不做犯法的事情。”
 葛修咧了咧嘴，好在岁数大，见多识广，对着我这样张口就来毫不要脸的作派也能绷得住，只道：“那真人打算怎么办？需要我出力，您尽管吩咐。”
 我说：“怎么办？凉拌！爱走走，又不是什么了不得的角色，缺了他们地仙会就不转了吗？地仙会是因为他们这些下九流才存在的吗？是因为有你我这样的在世神仙才存在的，哪怕人都跑光了，只要有我在，这地仙会就还是地仙会！江湖上的事情你就不要操心了，以后就专心做你的立地神仙就好。”
 葛修应道：“真人放心，以后金城江湖的事情我就再也不沾不管了。”
 我称赞道：“怪不得常老仙、魏解这样有真本事的都死了，老神仙却能在金城这地界几十年屹立不倒，这份识时务的功底果然不同凡响啊。”
 葛修赶紧陪笑，却笑得比哭还难看。
 我又说：“行了，今儿这一回，我就是正经的地仙会老仙爷了，你给我好好宣传宣传，尤其是你和地仙会的那些老客户老交情，懂吧，都给我介绍介绍，让他们知道知道有我这么个在世高人。”
 葛修连连应了。
 转过来天，这场地仙会大会的情况不仅传遍整个金城，而且快速向全省传播。
 人人都说，葛修当了一辈子老神仙，临了砸了脚面子，又笑话我这个毛头小子不知道天高地厚，真以为背景能当饭吃，想做仙爷就能做仙爷，光一个不能服众，足够把这新地仙会连同我这个小仙爷变成下饭笑话了。
 葛修被这些风言风语吓得天天往我这边跑，见面就是道歉兼安抚发，一呆一整天，就生怕我搞什么过激的动作。
 我什么都没表示，只抽空给姜春晓和苗正平各打了个电话。
 几天之后，公家突然开展了两个严打期内的小专项行动，一个是打击黑彩、地下赌场，一个是打击制贩假药，都是公安牵头，其他机构协同配合，声势浩大，行动果断，精准无比地把曾建设掌的两大饭口扫了个干干净净，所有成员尽都被拉了进去，其中几个骨干分子享受到了从重从快的待遇，快审快判，几天功夫就上山的上山，上刑场的上刑场。
 但这只是公家一连串行动的开始。
 在这两个小专项行动大获成功后，公家受到鼓舞，先后分领域分重点的，逐阶段开展新一轮的小专项，打得江湖各饭口痛不欲生，天天提心吊胆，连张都不敢开了。
 说来也巧了，这些受到打击的，都跟曾建设一样，是宣布退出地仙会的。
 当然，也不是所有退出地仙会的江湖势力都遭到了公家的打击。
 至少，水龙王苗正平就好端端的，甚至都没有受到任何调查盘问。
 不过，对于金城江湖各饭口的大佬们来说，这其实并不是一个好消息。 「今天一小章，明天补更。」


第五百五十四章 什么叫霸道

就在江湖各大饭口被公家打击得死去活来，掌着各饭口的道上大哥被精准无比地拉走之时，突然冒出一伙势力，四下出击，对着各家苛延残喘的饭口大打出手。
 这帮人统一的特征，个头不高，皮肤黝黑，腿粗臂壮，走路有些外八字，动起手来不要命，露面第一战，就是争夺曾建设手下的彩口饭。
 彼时曾建设手底下的管着彩口饭的三个道上大哥被拉进去俩，还有一个跑陆的时候被手下背叛给沉了水库，那俩手下在车站因为神色慌张被派出所给拉去一审就招了，公家捞出来的时候，让鱼给吃得七七八八。
 所有的地下赌档、黑彩都处在群龙无首的状态，这伙人有备而来，先是伏击打残了几个小头目，然后大举进攻，三天功夫，就拿下了全部的地下赌档，自家经营的，看场子的，无一遗漏。
 曾建设大怒，立即组织了几十号人手反击，直冲最大的自家经营的赌档，成功把对方一伙人堵在赌档内。
 曾建设一方人多势众，不仅有常用的砍刀钢管，还有好几把用砍刀和钢管焊起来的自制小关刀，要不是正值严打，风声太紧，甚至还要带几把土枪。
 准备充分，以有心算无心，怎么看也是胜券在握。
 哪知道一开战，却全不是那么回事，对方虽然不过十几个人，但个个凶悍无比，尤其是带着的大哥，身中十几刀，却依旧持刀猛冲，肚皮被拉破，露了肠子，拿T恤一缠，就继续打。
 曾建设一伙人被吓破了胆气，当场打崩，被十几个人追着砍了半条街。
 最后还是路人报警，警察及时赶到，才算把他们给救了下来。
 那伙人虽然火拼抢地盘凶悍无比，但对着警察却是老实得紧，一看披着法衣的公家人露面，立马扔了武器抱头往地上一蹲。
 两伙人全都被拉进了拘留所。
 结果当晚，曾建设手下汗口饭的几家地下制药厂就被人突袭打砸，一把火烧得干干净净。
 曾建设至此伤了根底，愤怒之下，亲自出手掳了个对方的人来审。
 被掳的人却也痛快，立马交待，他们是水龙王苗正平的手下。
 苗龙王眼见着地仙会散伙，没了仙爷罩着，就动了上岸称雄当坐地老爷的心思。
 原本金城有马侯田三位坐地老爷，既拜地仙会门下，又有靠山掌腰，四方往来金城的阴货到此都要过这三家的手，后来却有个看事先生叫姚京华的，得了贵人青眼，撑他当坐地老爷抢食，姚京华为此开战抢道，打服了三位坐地老爷，约定会面商量怎么划分各自货口。
 哪知道姚京华贪心不足，会面的时候想杀掉三位坐地老爷独霸金城，结果眼睛太大肚子太小，跟三位坐老爷拼了个同归于尽，更流出无头人大杀四方的恐怖都市传说。
 自此金城就没了坐地老爷，阴货四散，眼瞅着大钱都成了流水，在金城剩不下几个。
 本来这种情况下，就应该地仙会出面，勾联江湖道与分阴货红利的贵人，重新推出坐地老爷收拾局面，把流水财重新拢回来。
 可几位坐地老爷出事之后，地仙会便持续动荡，直到五个老仙爷死了四个，根本没有那闲心管坐地老爷这档子事。
 水龙王苗正平看在眼里，早早就动了心思，只是顾忌地仙会的残存力量，还有葛修这位老仙爷在，所以迟迟没有动手。
 如今葛修摆明想退出去专心当他的立地神仙，不再管江湖事，新任的仙爷惠念恩有实力没威望又没人脉，镇不住场子，地仙会四分五裂，各家江湖饭口没了遮蔽，苗正立便果断决定出击。
 他不仅要重掌阴货道口，甚至还想在独霸金城，在所有江湖饭口都插上一脚！
 这野心不可畏不大，可对于苗正平来说，却也不是不可能。
 他的正发公司是金城第一大的航运公司，公家那里有脸面，各处贵人都能说得上话，又掌了南来大水的货道，钱财挣得积山存海一般，手底下更有几千敢打敢杀不怕死的水耗子。
 岸上江湖道的大哥们虽然张扬得厉害，但论钱多也就几百上千万，论人撑死几十号，论关系也攀不上太大的贵人，在苗正平这水龙王面前，那就跟虾米一样，全靠背后地仙会术士撑腰才能掌住饭口，真动起手来那就跟白给没两样。
 可曾建设不是江湖大哥，而是正经的术士，哪忍得了苗正平一个水耗子在自己手上抢饭口，当即就招了两个同门，趁夜前往正发公司，准备施术干掉苗正平。
 地仙会老仙爷们的威风也是靠着诛杀不听话的道上兄弟积累起来的，曾建设一直想当老仙爷，自然要有样学样，来个杀鸡儆猴。
 然后他就死了。
 三人摸进正发公司，确定苗正平就在公司里，曾建设便起坛作法，准备使鬼去害苗正平，结果坛刚起来，咒没念完，就见一道电光横空闪过，一家伙就把曾建设的脑袋砍掉了。
 飞特么的剑啊！
 曾建设两个同门吓得连滚带爬逃出正发公司。
 苗正平背后有能使飞剑的术法高人这消息不胫而走。
 飞剑那是正道大脉秘技，可不是外道术士能耍的。
 而众所周知的，金城现在就有一个会飞剑的高人。
 因为香港屋邨之战的录像已经在金城地下世界流传开来，本地术士基本都看过了。
 没错，录像带就是我让丛连柱散布出去的，既是为与纯阳宫斗法的赌局添上一把火，也是为了形成足够的威慑，为将来掌地仙会做准备。
 江湖亡命，畏威而不怀德，只认拳头和票子。
 金城本地的术士们虽然知道我手段厉害，却还是敢公开退出地仙会当面打我的脸，就在于认为我是正道大脉弟子，要考虑公家感受和自家师门，做事束手束脚，不可能像外道术士那样直接动手斗法抢夺江湖饭口。
 来少清那么嚣张，最多也就是千里取人头，想挣钱还是要靠给人当保镖护卫，而不是抢劫越货吃江湖饭。
 虽然底下不一定要脸，但面上就一定要脸。
 对着公家有一张干净的脸，对正道大脉尤为重要。
 可他们万万没想到，我居然会怂恿苗正平上岸抢饭！
 曾建设是死在我手上不假，可他是去害人的时候被我摘了脑袋。
 对他叫犯罪未遂，对我叫见义勇为！
 作为正道大脉弟子，见义勇为，主持公道，那是天然的使命，尤其是在背后有根底的情况下，更是正义十足，无可置疑。
 曾建设这一死，就没有哪个术士敢再琢磨施术来对对付苗正平了。
 苗正平手下上岸的水耗子很快就打通了大部分江湖饭口。
 这其中自然不免会引来公家的注意和打击，尤其是在严打当下。
 但公家打击可不会分谁是哪伙的，而是搂草打兔子一起收拾。
 苗正平被拉进去上百手下，可岸上各道口的江湖亡命被拉进去的，只多不少！
 对于数千手下的水龙王来说，拉进去百把人根本不算个事，对于岸上的江湖大哥们可就伤筋动骨了，只能跑去向自家拜的江湖术士求援。
 有曾建设的榜样在前，没人敢施术害苗正平，一个个实在没招，最干脆合伙去找葛修。
 他们原本都是地仙会的门下，如今过来求葛修这个硕果仅存的老仙爷倒也名正言顺。
 可葛修由着他们在门口求了一天，楞是没见他们，只让人传出一句话。
 “如今地仙会的事情不是我老头子在管啦，而且你们已经退出地仙会，来求我老头子也没道理。”
 这帮人没办法，最后一合计，只能组团来找我了，所谓人多胆气壮，就算我再凶横，总不能光天化日之下，把这么多人都摘了脑袋吧。
 足有三十几号人，占了金城江湖术大半，全都赶早上跑到大河村，挤进我的小院，齐声要求见我。
 我早就知道他们要来了。
 他们之中有人早就见势不妙跳船，提前跑到我这里来求情。
 还不止一个。
 所以我对这帮人的动向了如指掌，来之前就做好了充足准备。
 听到动静，我推门走出来，背着手看着他们，也不说话。
 就这么一露脸，就把所有人声音都给压了下去。
 如此沉默了好一会儿，三花猫忽然从我和这帮人中间懒洋洋地走过，嘴里还叼着只肥老鼠，一路穿过小院，众目睽睽之下，把肥老鼠放到木芙蓉树下，然后转身走到房门前一屁股坐下，头顶门檐上挂着的高天观三个字，醒目无比。
 一众江湖术士终于想起我隔壁住着高天观的小陆元君，一时间个个面如土色。
 我冷笑了一声，便作势转身回屋。
 当先一人赶忙叫道：“惠真人，请等一下，我们大伙这次来，是想跟你商议一下最近这街面上的纷争，眼下正严打呢，一直这么斗下去，惹恼了公家，鸡飞蛋打，谁都没有好果子吃。大家搏命跑海求的不就是这么个财字嘛，没有什么不能商量的。”
 我站住脚，看着那人，问：“你叫什么名字？”
 那人吓了一跳，后退两步，道：“这个，我是无名小卒，说出来你也不知道，就不报名号了，说正事就是。”
 我问：“你说我是谁？”
 那人呆了呆，小心翼翼地说：“你是惠真人？”
 我指了指自己的鼻子，说：“搁公面上，我是高天观外门弟子，搁江湖上，我是金城地仙会老仙爷，无论哪一个，都是有名有姓的，你一个无名小卒也配跟我谈事？想谈事行啊，换个跟我一样有名有姓的能代表你们所有人的来谈！”
 那人吞了吞口水，左右瞧了瞧，就想往人堆里缩。
 哪知道后面的人却不容他退缩，站得密密的，硬不让他挤进去。
 有人高喊道：“老黄，我们金城术士几位老仙爷之下就是你了，你做代表我们大家都没意见。”
 又有人道：“惠真人，这位是印天富印先生，魏解老仙爷门下，一手问阴驱灵无人可及，日能纵灵查事，夜能魂游地府，是我们金城顶尖的大术士。”
 印天富回头怒视，可后面人太多，都挤成一团，也分不清倒底是谁说的。
 还没等再细看，身后紧挨着的几位，纷纷伸手推他，七嘴八舌地道：“你说，你说，我们大伙在后面支持你。”
 印天富只好转回头来，对我说：“惠真人，鄙人印天富，可以代表金城诸位同参跟你谈事。”
 我说：“那天曾建设挑头退会之后，你是第二个站起来的，对吧。原来你叫印天富，我记住了。”
 印天富登时如丧考妣，道：“惠真人，我那天是受了曾建设的蛊惑，他私下里跟我说，仙爷得能罩得住，你一个外人没有根基，就算手上有本事也没用。他还说他那是以退为进，大家伙一起退会施加压力，让葛老仙爷重新回来主持大局。我当时脑袋一懵，稀里糊涂就跟着起来了，现在想想，当时可能是着了曾建设的道，他跟着魏老仙爷学过迷神控念，我对他没防备才会中了他的招。”
 我说：“曾建设死了，现在你算是第一个站起来的，我既然掌着地仙会，你这种背叛行为绝对不能容忍，不过我这人向来讲道理，现在给你个机会，滚出金城，再也不要在我面前出现，我就不计较你之前的背叛了。”
 印天富大吃一惊，道：“真人，我是来找你谈事……”
 我冷哼一声，喝了一声“出鞘”，便有剑自窗台上飞起，闪电般射向印天富。
 一众术士吓得惊慌四散。
 印天富哎哟一声，缩头想躲，却迟了一步，剑在他头顶转了一圈，转回窗鞘中。
 一大把头发飘落，印天富的头顶心露出好大一块头皮，却连个油波都没划破。
 “上一个当我说话是放屁的，是香港那个草鬼婆，已经被我使五雷正法劈得连骨灰都不剩了。”
 印天富倒也有几分胆气，虽然吓到面无人色，但却还能站得住，结结巴巴地道：“惠真人，大家都是跑海的老同参……”
 “我是高天观弟子，正道大脉，谁跟你是同参！滚！”
 我暴喝一声，窗台上的飞剑在鞘中锵锵晃动了两下。
 印天富只以为我又要使飞剑，吓得哎呀一声，抱着脑袋就往院外跑。
 我冷冷地说：“我说的是滚！出鞘！”
 剑又飞出去，往印天富头上斩去。
 印天富打了个哆嗦，二话不说，扑到地上就滚，一口气滚出院门，却也不敢起来，沿着路就那么骨碌碌地滚出去，直到完全消失在视野里。
 我抬手一招，剑飞归鞘，斜睨着其余众人，道：“你们有什么事要说？”
 众人你眼望我眼，就把一个挺着个大肚子的胖老头给硬推到前面。
 胖老头上前先行礼，苦着脸道：“惠真人，我叫席胜，平时靠算卦解梦混口饭吃，在金城同参里有几分脸面，代表大伙想跟您谈一谈最近金城江湖上的动荡纷争，商量个解决的办法。”
 我问：“你一个算卦骗钱的也混江湖？混什么，给上街火并的混子算一算当晚会不会死吗？”
 席胜的脸色就更苦了，耷拉着眉眼，道：“真人说笑了，我在南湖风景区那边掌了买卖，门下有两个小子，一个占了那片的客运线，一个占了纪念品批发，前两天都被水龙王苗正平的手下给赶出了景区，手底下伤了好些人。”
 我说：“那天地仙会开大会，你没去吧，我不记得有你这么个人。”
 席胜道：“我这么两个靠着景区的小饭口，也不是什么了不得的东西，就没加入地仙会，当初没入会，只是定期交些费用，所以葛老仙爷重建地仙会我也就没加入。”
 我点了点头，说：“既然不是地仙会的，你来找我干什么？做老仙爷虽然要排纷解难，可你连贡都不上，我凭什么要管你？亏你还是混江湖的，苗正平的人打了你的人，你打回去不就得了，打不过的话，你不会施术吗？你一个江湖术士搞死这么个草莽，还不跟玩一样？去找苗正平吧，别在这儿烦人！”
 席胜道：“我不敢去找苗正平啊，曾建设去找苗正平，被人摘了脑袋……”
 我打断他说：“曾建设的脑袋是我摘的。”
 席胜，“……”
 在场众人，“……”
 显然没人料到我居然会直接承认摘了曾建设的脑袋！
 好一会儿，席胜往身后人群看了几眼，确认想躲回去没可能后，只能认命地叹气道：“真人，再怎么说曾建设也是跑海的老同参，一点江湖纷争，没必要上来就下杀手吧……”
 我冷笑道说：“他已经不是地仙会的成员，居然敢上门施术害我的门下，我只摘了他的脑袋已经是便宜他了。斗法争胜，你死我活，他既然敢跟我斗法，那死了也没什么可怨的，怎么，你们这是来给曾建设讨公道的，也想要跟我斗一场吗？行啊，你们一起上吧！”
 窗台上的宝剑在鞘中锵锵响了两声。


第五百五十五章 赚上门来

众人登时面如土色，后面的挪着步子往院门口退，前面的缩着脑袋不敢露头。
 首当其冲的席胜双股战战，慌忙摆手道：“我们哪有那个胆量跟真人您斗法，只是现在苗正平越闹越厉害，真要把公家惹恼了来个连根拔，大家伙就都没饭吃了，也影响真人您的威望不是？我们就是想跟您打个商量，能不能让苗正平收着点，想上岸占饭口，可以商量着来嘛。”
 我嗤笑道：“你们用什么身份来跟我打商量？我是地仙会的老仙爷，不是金城江湖的把子。你们不是地仙会的成员，我不是混江湖的亡命徒，江湖上的事情跟我有个毛关系？”
 席胜笑得比哭还难看，“我们这不还都是术士嘛，老仙爷掌着江湖术士事，平纷解难那也是本份呐。”
 我冷笑道：“我问过葛老神仙，老仙爷平纷解难，那是平的术士之间的斗法纷争，你们一帮子术士跟江湖下九流抢饭吃，抢不过还有脸来找我给断官司？没那个本事就别吃这碗饭，你们不嫌丢人，我还嫌寒碜呢！”
 席胜苦着脸说：“我们不是斗不过苗正平……”
 我说：“那你们就去斗嘛，跑我这里显摆什么威风？”
 席胜张了张嘴，不知道怎么说才好，却听后面人群里有人嘟囔了一句，“你罩着苗正平，我们怎么跟他斗？”
 我道：“你们跟苗正平斗是你们的事情，我罩着苗正平是我的事情，他拜在我门下，该孝敬孝敬，该供奉供奉，我不罩着他，难道去罩着当面退会打脸的叛徒？”
 便又有人说：“苗正平明明也退出地仙会了……”
 我说：“他退出地仙会，又没破出我门，你们要是也拜在我门下，不是地仙会成员也没关系，我一样罩着。”
 有人反应快的低声惊呼：“你想取代地仙会？”
 我冷笑一声，没有回答，但窗台上的剑又锵锵响了两声。
 说话那人吓得一缩脖子，躲进人群里，不敢再吱声了。
 我挥手道：“我这人向来讲道理，今天你们既然因为苗正平这事来找我，那我就把话跟你们讲明白。我，惠念恩，既然做了地仙会的老仙爷，会里的事情我会管，术士间的纷争请我出面，我也会管。江湖下九流的糟烂事，我不会管。苗正平是我门下，谁要动他，那得先问问我同不同意。都听明白了吧，没话再要讲，就散了吧。”
 一甩袖子，我转身进屋，不再给他们说话的机会。
 这一帮人犹犹豫豫地走了。
 等到晚上，就有人跑来跟我告密，还不止一个。
 “老仙爷，他们背后骂您呐！”
 “哦？骂什么？他们说您狼子野心，当初表示允许退会就是包藏祸心，想要用自己的势力取代地仙会。说您太不要脸，这么公开袒护苗正平，摆明了就是只准苗正平打他们，不准他们打苗正平。说您太贪吃相太难看。对了，还有人叫嚣着干脆跟你拼了。”
 “哦，那他们决定跟我拼了吗？”
 “没敢呐，纯阳宫让您给一把火烧了，那帮子道士屁都没敢放一个就跑了，他们一帮子外道术士哪有那个胆气和本事跟您做对。”
 “那他们商量出怎么办了吗？”
 “商量出来了，他们要再加入地仙会，这样您就没借口偏袒苗正平，到时候您要是还拿苗正平是您门下当借口，他们就去找葛老仙爷告状，说您为了自己的利益损害地仙会的利益，根本不配做这老仙爷，到时候葛老仙爷就不能不出面了。他们这不是痴心妄想嘛，当地仙会和您是什么了，想退就退，想加入就加入……”
 “有人想加入地仙会，证明我领导的地仙会魅力大，实力强，这是好事，我当然欢迎了！”
 “啊？啊，啊，对，对，这才能证明您的英明嘛，地仙会在您的领导下，那是蒸蒸日上，四方归心，可比之前那几位老仙爷在的时候兴旺多了，哈哈哈……”
 有了内鬼报信，我就给葛修捎了话过去。
 转过天来，这帮人就跑去求葛修，要重新加入地仙会。
 葛修表示可以，但有条件，每个人都要把自己手下饭口的人手、渠道、客户、货源等等，所有情况全部报给地仙会，以后这些饭口直接由地仙会指派管理，他们可以吃分红拿供奉，但不能再直接掌这些饭口了。
 这个条件一出，众人一片哗然，转回来对葛修骂不绝口。
 但还是有一部分人屈服了。
 他们都是掌江湖饭口的，已经被苗正平打得走投无路，就算不交给地仙会，自己也掌不住了。
 但还有一部分人又决定不加入了。
 他们掌不是江湖饭口，而是外道饭口，也就是原本几个老仙爷道口两条腿中的另一条腿，魏解门下门宏强的寿口饭、龙孝武门下安耀光的相口饭，韦八门下曲大江的白口饭等等这些。
 老仙爷们死了，可他们门下还牢牢把持着这些饭口，大把赚钱呢。
 苗正平再凶，也没本事抢这些术士才能经营的饭口。
 而我一个外来人，手底下没有术士，想抢只能自己亲自下手，可身为老仙爷要是这么不要脸的直接下场抢底下人的饭口，怕是整个金城江湖术士拼了命也要一起反了。
 对此，我的态度依旧，加入欢迎，退出不拦，不想加入的，不是地仙会的人，以后出事别来找我。
 于是地仙会的队伍再次壮大。
 整个金城各江湖大小饭口的一应信息资料全都被送到我这边来。
 我便把丛连柱找来，让他带着手底下几个老千，对这些消息进行鉴别整理。
 丛连柱这种混了一辈子江湖的老千眼贼心亮，最擅长识真辨伪，很快就完成整理。
 递上来的信息，至少有一半是假的。
 这帮子人还存着留得青山在不怕没柴烧的心思呢。
 我把假信息留下来，真信息转手交给了姜春晓，又特意把同魏解门下有关的挑出来，给了张宝山一份。
 这是当初用周成身份答应过的。
 姜春晓手上本来已经有了葛修交出来的内容，再拿到这些资料，就基本上把金城地下江湖的情况掌握了个七七八八。
 这些江湖饭口就等于是她拿捏在手上的功劳，需要捧谁只要递出去一份就足够了。
 姜春晓这人也是爽快，拿了我的好处，转过天来就推动在全省范围内开展了一次打击封建迷信敛财骗人的专项活动，顶着的名头自然是落实上面文件精神，打击利用封建迷信搞违法犯罪活动。
 号称金城白事大王的曲大江首当其冲，第一个被打击了，罪名是组建黑社会性质团伙，以暴力恐吓垄断经营，欺行霸市，利用封建迷信手段胁迫群众购买高价丧葬用品。
 这位韦八仅存的嫡传弟子，本来因为是带艺投师，躲过了其他几个师兄师姐的杀身之祸，刚刚运作拿下了丧葬协会理事长的位置，主持召开了全金城丧葬行业自律大会，还没等大展拳脚呢，就被公家给拉了进去，沾了严打的光，也给了个从重从严，快审快判。
 曲大江被判了二十年，手底下的骨干也纷纷获刑十年八年不等。
 本来金城的术士们还都心存饶幸，以为是曲大江闹得太过火才被公家打击，可曲大江的公审新闻刚上了电视节目，掌着相口饭的龙孝武门下安耀光就又被拉走了，罪名是利用封建迷信手段敛财害命。
 安耀光从看守所里递出消息，让人去求葛修帮忙平事。
 葛修答复他三个字帮不了，理由就是安耀光现在不是地仙会的成员，他这个老仙爷没道理去帮他平事。
 安耀光也被快审快判了二十年。
 紧跟着，掌矿口饭的、路口饭的、挑口饭的……接二连三地被拉了进去。
 放眼金城，唯独葛修手底下的道口安然无恙。
 现在谁也不敢说我初来金城没有根基了。
 掌着饭口的被拉了进去，下面吃这行饭的就都知道怎么办了，争先恐后地重新加入地仙会。
 至七月底八月初，新地仙会一统原五位老仙爷全部道口两条腿。
 我身为新地仙会掌事的老仙爷，搁古时会被尊称为金城江湖道的总瓢把子，进可举旗造反登堂入室，中可勾连豪商宦贵呼风唤雨，退可占山霸水自称大王。
 随后，葛修宣布退出地仙会，不再参与江湖事。
 他的这个声明，引起的唯一波澜就是掌着各个饭口的江湖术士纷纷跑来拜访我。
 按照之前葛修立的规矩，他们手底下的饭口都要归新地仙会统一管理，可怎么个管法也是有说道的。
 被直接拿走，不许再干涉任何事务，只领分红是一法。
 还可以继续掌着，重新划分需要上交的份额又是一法。
 先前没掌控局面，需要展现自家的手段本事和强横霸道，如今既然大局抵定，就可以给些甜枣了。
 对于这些外道饭口，我的态度是他们可以继续掌，需要上交地仙会的份额照以往惯例提高三成。
 一众江湖术士对此感恩戴德，完全忘记我之前讲道理的霸道，纷纷称赞我敞亮大度。
 至于那些江湖饭口，我依旧是不管的，也没人不识趣地跑来再同我讲，而是都是去找苗正平谈。
 这些见不得光的江湖饭口，各有各的门道，外人一般搞不清楚，不是说靠能打抢来就能做，苗正平虽然兄弟多，但水道买卖才是根本，只是得了我的令，才不得不组织兄弟上岸强抢，如今得了台阶，立马就坡下驴，每个饭口要了一成利，便把人都撤了回去。
 如此金城江湖格局再建，重归平静。
 葛修便迫不及待地偷偷来找我，想求炼化丹毒延寿长生的最后法诀。
 我说：“修行之道，必须得循序渐进，稳扎稳打，你现在的人气根基还不牢靠，还是要再加强一下你的养生协会，多搞活动，发展更多的信徒，你的情况我这边观注着，一旦时机成熟，就把最后的法诀传你。现在传你，你把握不住，要是提前练了，反倒适得其反，之前遭的罪还要再重几分。”
 葛修哀求道：“要不你传我个法，先把身上的苦解了，哪怕再短些寿也不要紧，我实在是受不了了。”
 去京城之前，我施术引发他身上的丹毒，流脓淌血，全身烂得不成样子，一直就没给他解，他就硬生生烂了这么多天，虽然身上喷了很浓的香水，却依旧掩盖不住那股子腐烂的臭味儿。
 这段时间我收拢地仙会，他能这么老实配合，身上的丹毒痛苦也占了很大一部分原因。
 我说：“不历魔劫，不成真仙，这丹毒就是你必然要过的魔劫，要是能忍住过了这一劫，再活过一百年不成问题。现在要是施术缓解，可就前功尽弃了，你这么大年纪了寿数还能有多少，可得想好了再说。话只要说出口，就没有反悔的余地了。”
 葛修咬着牙说：“总能知道还得忍多久吧，要是有个盼头，就能再多忍些时日。”
 我说：“看你的状态，怎么也得再等一个月吧。”
 葛修脸皮抽动，“还得一个月这么久？我实在忍不下去了，能不能想办法加快一些。”
 我思忖片刻道：“加快的办法倒不是没有，只是太过激烈，后患无穷。”
 葛修道：“只要能过得了眼前这个坎儿，什么后患我都不在乎，请真人教我。”
 我便说：“你这个问题的根源还是在于人气根基，足够虔诚的信众太少。想发展这样的信众又急不得，只能靠水磨功夫慢慢来，既然这样的话，就只能带着信众一起来做些足够疯魔的事情来聚集人气，实现在突破。”
 葛修道：“我开养生讲座大会的时候，下面听众都听得如痴如醉，现场气氛更是疯狂无比，这样难道还聚集不了足够的人气吗？”
 我说：“人气根基在于突破禁忌，只讲些课骗骗无知愚夫愚妇，场面闹得再红火，也聚不起真正的人气，必须得一起做些能够保证团结一心的事情，这些人气才能算是真正为你所用。我这里有个办法，虽然激烈了些，但保证能立马就起见效果。”


第五百五十六章 再造一劫

葛修神色阴晴不定，好一会儿才说：“你的意思是搞一场信众法事？”
 他是从建国前混过来的，见多识广，对外道各会道门的名堂心知肚明。
 要么是敛财，要么是图色，要么就是两者兼收之余迷惑信众心智，让他们死心塌崇信。
 无论哪样，必犯人命！
 这些外道法事仪式搁公家那里都是严厉打击的违法犯罪行为。
 他现在虽然一开养生讲**会就是几万人参加，现场也热烈异常，但只是推销自家的养生水和养生功，算是正踏在公家容忍线的边沿，公家虽然会有所警惕，却不会随便就打击拉人。
 可要是搞出仪轨法事来，就等于是突破了这条线，随时有被公家打击的可能。
 他葛修在金城苦心经营了这么多年，是上上下下所有人眼里都信得过的养生大师，权贵豪商家里座上客，随随便便登堂入室，甚至还谋了个区政协的身份。
 要不是丹毒在身，他甚至都不会有半点犹豫就得拒绝这个想法。
 我说：“倒也不用搞那些需要人命的道道，我的意思是搞些事情用来凝聚人心，加强信众对你的崇拜，你说要是突然有好些人犯了毛病，结果喝你的养生水或者是练你的养生功好了，甚至是看到你的画像就立刻好了，是不是就人人都信你了？”
 葛修神情稍缓，思忖道：“抬轿张弓，倒是个好主意，可怎么才能让大范围的人犯毛病，还能用养生水治好，却是不好办。”
 他也知道自己教的养生功是假货，都没考虑练功治病这事，直接琢磨养生水了，无论是下药还是施咒，只要在养生水里使了解法，自然就可以水到病除。
 “我收了个老千做门下跑腿，他教了我一个老千的招数，叫做造劫乘势，先设事再解扣，然后扣中有事，事后有扣，一环扣一环，神仙也得入套。这是我在香港诛杀草鬼婆时，从她那里得来的虱子蛊。”
 我摊开手掌，亮出一个小盒子，弹开盒盖，可以看到小米粒大小的黑色虱子在其中涌动。
 葛修迟疑地道：“下蛊啊？蛊虫凶险，一旦扩散，除非有蛊主，不然根本没法子控制，而且我又不懂解蛊的法子，就怕没法收场，不知道要死多少人。”
 我笑道：“不用担心，使蛊和化蛊，我都懂。师兄曾在湘西学习蛊术，拜入我师门下后，又传给了我。我会先做好解蛊水，你拿去掺在养生水里。
 等你这边准备好了，我会选择几个地方把虱子蛊放出去，十天之内，至少可以种蛊万人左右。
 中了虱子蛊的人身上会痒得厉害，药物治疗没有任何效果。
 你就可以安排人往外传话，说这毛病是瘟君降世要搜人索命，你葛老神仙拼了一身修为和寿数，制了全新的养生水可以克制这毛病。
 你要亲自出面免费发放养生水，记得每露面一次，就憔悴一些，等到蛊虫解决，要传出你为了救人耗尽修为寿数，马上就要死了。
 然后你再告诉门下信众在你死后要停尸九天，不用收敛。等九天之后，你再露面，宣称舍己救人积下大功德，被天官紫微大帝赐福，延寿百年，还参加了王母娘娘的蟠桃宴。
 到时候，只凭这个死而复生，就能赢得不知多少信众的死心塌地崇信，足够你积累下化解丹毒延寿长生的人气。”
 葛修听得胆颤心惊，道：“真人，这么搞会不会太过火了，四九年前常老仙老帮子会道门都是这么搞的，吹得比这还花哨，结果全都被公家给拉去毙了。”
 我说：“老神仙呐，这年头饿死胆小的，撑死胆大的，你看南田北李，哪个出事了？时代不同了，公家现在讲究以经济建设为中心，一切向钱看，这种事情根本没人稀得管，只要你过后别跟公家做对，就不会有事。”
 葛修吞了吞口水，还是有些不敢，“公家那边的风向谁也说不准，万一政策有变化，我这可就是现成的出头鸟。要不再想想别的法子？”
 我当即把脸一沉，道：“是你急着要解丹毒，不想受苦的，给你出了主意，你又不想干，那还问我干什么？回去慢慢攒着信众人气，等足够了再来吧。”
 葛修赶忙陪笑道：“真人，我知道你这是要帮我，我也不是不识好歹，可我一个外道术士，搞出死而复生得天官封赏的噱头来，就算公家不管，怕是正道大脉也不会看着。”
 他往隔壁方向瞟了一眼，道：“高天观的小陆元君能让？”
 我说：“我先给你透个底，她马上要去崇明岛参加正道大脉召开的投资大会，然后就上京去道教学院学习，三年才能回来！我再给你吃个定心丸，省里专管方面事务的305办主任姜春晓是京城来的顶尖的女衙内，之前我师兄来京城就是给她打前站的，如今我来京城，既要替师兄报仇，也是接替师兄要做的事情。”
 葛修惊喜地道：“真人你还有这层关系？这可真是太好了，要是有305办罩着，那就什么都不用担心了，不过就怕那位姜主任另有想法，不好说话……”
 我冷笑一声，道：“你是怕我拿话诓你，根本没有这层关系吧。”
 葛修连忙低头道：“不敢，不敢，我哪敢怀疑真人，我是担心那位姜主任……”
 我笑了笑，拿起电话，拨给姜春晓，请她明天过来商量来金城之前要做的事情。
 姜春晓痛快地应了。
 我挂了电话，对葛修道：“明天你早点过来，躲在里屋听着好了。至少这人是真是假，以你葛老神仙的本事，不难确认。”
 转过天来，葛修早早到场，躲进诊室里屋。
 没大会儿，姜春晓便到了，配合着我演了一个胃口极大的纨绔子弟，满眼只有怎么捞钱，我便向她提出给葛修养生协会方便的事情。
 姜春晓哈哈一笑，便说方便可以给，但想要多大方便，就得看有多大诚意，只要诚意足够，别说教点养生功卖点养生水，就算立地成仙开宗立派传教，她都不管！
 有了这一出戏，葛修算是彻底放下心，等姜春晓走了，便迫不及待地向我求取解蛊水。
 我施术念咒，起正式仪轨，做了总解化水，交给葛修，由他拿回去兑养生水。
 葛修拎着总解化水要走。
 我叫住他说：“姜春晓的话你也听到了。”
 葛修道：“听到了，我回头就准备谢礼，您看一百万够不够？”
 我说：“一百万？你打发叫花子呢？她这样的人，能看得上这点小钱？”
 葛修咬了咬牙，道：“我凑一凑，争取拿出五百万，最多我也就能筹到这些了。这些年虽然攒了些底子，前阵子又是平事，又是孝敬纯阳宫，做立地神仙前期投入也不少，如今实在是拿不出更多了。要不麻烦您再跟她商量一下，只要我过了这坎儿，保她每年都有五百万。”
 我斜眼瞧他，“葛老神仙，你是真傻啊，还是跟我装傻呢？”
 葛修道：“真人，我哪敢跟您装傻，实在是拿不出更多了。要不，我把手底下饭口让给她？”
 我不悦地道：“葛老神仙，你当她是跑江湖的下九流吗？还给她饭口，你怎么不说请她去做地仙会的老仙爷？她这样的人真要现钱，随便张张嘴，求着给她送钱的不知道有多少，五百万？真要能攀上她，五千万也舍得啊！你活了这么大把年纪，脑子都喂了狗吗？送个金蛋，哪有送个能下金蛋的鸡好？她来金城，是求大财的，想要打动她，就得拿出这大财的路子！”
 葛修哭丧着脸说：“除了手底下的饭口，我就只有卖养生功和养生水的买卖了，这个想给她也给不了啊。”
 我不耐烦地挥手道：“你特么当立地神仙两天半，把本分都忘干净了吧。你一个地头蛇，不搞牵线搭桥，掏什么家底？你那点家底，摆她面前，她都懒得弯腰去捡。听好了，金城这边马上就要大量甩卖企业，她来金城就是奔着这个来的。不过她没带钱来，也没那个耐心经营厂子，你懂了吗？”
 葛修这回听明白了，道：“我这就联络有实力的私人老板，介绍给姜主任。”
 我满意地点了点头，“跟他们说清楚，不白沾他们便宜，只要愿意做，内部消息，优惠政策、低息贷款，都不会少了他们，保证让他们也能吃到满嘴流油！不过这人选，你斟酌一下，最好是能控制得了的，财帛动人心，这么大的钱财，难保不会昏了头，做出点不应该做的事情，到时候就得我们来收着，要是不好控制，还怎么收？”
 葛修犹豫地道：“这个可不太好办，我也不懂这方面的法术，想控制这帮子根底深厚的老板，光靠养生功和养生水弄不住他们。”
 我说：“你特么是真傻啊，这一大把年纪都活到狗肚子里去了，还老仙爷呢，也不知道你是怎么混上来的。你们做这么多年劫寿续命的买卖，能买得起寿的哪个不是有钱有势，哪个不是乖乖听你们的安排？就在这些人里选！多选，最好让他们都来找姜春晓露一面。姜春晓能看得上谁，那就是谁的造化！”
 葛修道：“就这么直接叫人来，怕是会吓到人家，总得有个别的理由，先把人赚过来再说。”
 我说：“如今我掌了地仙会，以前地仙会的买卖我照单全收，这劫寿续命的生意一样也是归我了。你就跟他们说，我要免费给他们做一次固寿仪轨，让他们都来金城，过时不候，以后也别想再找我帮忙。”
 葛修道：“就怕他们受了别人蛊惑，信不过您的本事。这帮人惜命的很，又没到固寿的时间，突然搞这么出，怕是不会有敢过来的。除非有人先来打了样儿，让他们确认您有真本事……真人，我不是说您没真本事，不过近年头都讲究个**，您一不显圣，二不炫技，名声只在圈子里响亮，外人不懂这个，哪可能会把性命的事情交托给您？”
 我说：“京城陶明亮丢了受命木牌，最近又受了人暗算，正合适拿来打样，你就通知他过来找我吧。”
 听到这句话，葛修猛地抬头看了我一眼，但马上又深深低下了头，闷声闷气地道：“我知道了，回头就去联系他。”
 我笑着拍了拍他的肩膀，道：“看，什么都准备好了，就等你登台唱戏，如果这出好戏你都唱不下来，那就不能怨别人没给你机会，也别想着解丹毒的事儿了。”
 葛修没有抬头，说：“真人放心，我肯定好好干，抓住这个一飞冲天的机会。”
 我赞道：“对嘛，老神仙你跑了一辈子江湖，这眼光果然非同一般的准呐。”
 葛修恭恭敬敬地说：“都是真人提点的，以后我要真能一飞冲天，攀住姜春晓这颗大树，一定回来重谢真人。”
 葛修一走，我便把那盒虱子蛊取出来，换了个大一些的箱子，找三花帮忙捉了两只老鼠，用符水浇了，扔箱子里用来养蛊。
 这符水是用来化解虱子蛊毒性的。
 如此喂养出来的虱子蛊最多也就是让人皮肤瘙痒难受，但却不至于起泡化脓，更没有能力在人身体里快速繁衍，也不能长期生存，放出去之后，最多三十天就会死掉，不会对人造成长期的严重伤害。
 就算葛修这边出了什么纰漏，也不用担心蛊虫失控造成严重危害。
 如此忙活完，也就到了晚饭点。
 包玉芹来送饭，身边跟着何芳兵。
 几个月不见，她瘦了足有两圈，以至于脸像个骷髅，眼睛深深凹在眼眶里，视线混浊，眼球上布满了血丝，仿佛很久都没有睡过觉一样。
 包玉芹给我把菜摆布好，又递了筷子给我，然后站在我身旁，既不走，也不坐，一脸的欲言又止。
 我便笑道：“老婶，有话你就直说吧，这么站着搞什么。”


第五百五十七章 诱饵

“托道长您的福，我们家芳兵总算是得着假回来。芳兵，来给道长磕头。”
 包玉芹扯着何芳兵往地上跪。
 何芳兵呆愣愣地看着我，也不跪，也不说话。
 “你这死丫头！”
 包玉芹急了，抬手要打，但看她那呆呆的样子，终究没舍得下手，叹了口气，对我说：“道长，这丫头从打回来，就一直这样，您看她是不是又丢了魂？上回在学院出事之后，她就一直不太对劲儿，在家那几天晚上，天天半夜起来，在床头转圈，还念念咕咕的也听不清楚念咕什么，白天的时候还经常发呆，当时我还以为她做梦魇着了，也没当回事，就没找周先生给看，哪知道这次回来倒严重了。您能不能帮给看看？”
 我上下打量了何芳兵几眼，道：“我看外路病，旁人不能看，老婶你先回去等着，一会儿让她自己回去就行。你回屋之后，把家仙请出来，等会儿她回去的时候，进院就请家仙跟在身后，直到进屋上床为止。晚上睡觉和时候，倒一盆清水搁在她床头前，水里洒些黑豆，明天早上水要是变绿了，就把水端去村头道口倒掉，水要是没变色，就洒在自家院门前。”
 包玉芹试探着问：“她这不是丢了魂？”
 我不耐烦地摆手道：“说了你也不懂，别多问了，回去等着吧。”
 包玉芹怯怯地应了，不敢多留，转身就走。
 打发走了包玉芹，我也不急着给何芳兵看病，坐回桌旁慢条斯理地吃饭。
 何芳兵就一动不动地呆站到我吃完饭，仿佛个没有生气的木偶。
 我起身收拾好碗筷，打了盆清水，放到桌上，又焚起三柱香插在水盆前方，冲站何芳兵招手道：“过来先洗手吧。”
 何芳兵就乖乖走过来，伸手在水盆里清洗。
 我在旁铺了黄裱纸，写了定魂安魄敛阴符，晃燃扔进水盆里。
 水盆里的水瞬间变得墨黑。
 何芳兵慢慢抬起双手，指间流淌下滴滴黑水，可手掌却依旧白嫩，不染半点污渍。
 我便心里有了数，对何芳兵道：“有人压了你一魂一魄，让你回来干什么？”
 何芳兵呆呆地回答：“我身体出了问题，他说我这是被人给咒了，他解不了，让我回来求惠真人解咒。”
 她说着解开衣襟，就见皮肤表面布满了红肿的小疙瘩，有的肿到透明，有的破裂流脓淌水，形状极为可怖。
 我说：“这是桐人镇魇术，破解很简单，只是破解之后，你还要回到那人身边吗？”
 何芳兵说：“他说惠真人法术通玄，是人间仙人，肯定能看出我丢了一魂一魄，要是能破解这法术，把我被押的魂魄召走，我就不用再回去了，以后可以留在真人身边侍奉。他还说，惠真人要是能破解法术，他就会来见你一面，告诉你害死周成的幕后真凶是谁。”
 我微微眯下眼睛，道：“他是谁？”
 何芳兵沉默不语。
 我抬手掐断中间那柱香，捏着香头在她眉心一点，喝问：“他是谁！”
 何芳兵尖叫了一声，但表情却依旧木讷呆滞，道：“是葛修老仙爷！”
 我便问：“你原先不是拜在了龙孝武门下吗？怎么又拜了葛修？”
 何芳兵语速变得缓慢，仿佛梦游呓语一般，慢慢回答：“葛修曾经去学校做讲座，以学习中医传统养生术的名义，教我们这些在校学生养生术，我们几个同寝室的女生很喜欢，就一起去找葛修想跟他学习，后来她们几个都没坚持下来，只有我坚持住了，葛修就收我做了门下弟子，只不过他说我是大学生，要是传出去跟他学这个影响不好，就一直保密，谁都没有告诉。”
 我又眯了下眼睛。
 何芳兵的目光落到了我的眼睛上，显然注意到了我这个精心设计出来的小动作。
 “所以，你在学校里丢魂出事之前，就已经是葛修门下弟子了？”
 何芳兵回答：“是。”
 我慢慢笑了起来，“这几位地仙会的老仙爷还真是一个比一个更不简单啊！”
 如果在出事之前，何芳兵就是葛修门下，那后来她参与的所有事情背后就都有葛修的影子！
 葛修要么是真的在图谋其他老仙爷的饭口，要么就是觉出了其他四个老仙爷不对劲，想暗中调查这里面的猫腻。
 而这次，何芳兵回来的也未免太巧了。
 我说：“好，原来葛老仙爷知道谁害死了我师兄，却一直没有告诉我，心怀叵测，必定是意图不轨，我绝不能容了他，你就在这里不要走动，等我去取了葛修人头，拿回你的一魂一魄！”
 说完，我一招手，就把搁在窗台上的连鞘工艺品宝剑招过来，拿了长条兜一装，转身就往外走。
 何芳兵就乖乖站着，一句话也不说了。
 我走到门口，却又停下来，转身看着她，道：“有意思，这是想我杀葛修吧。居然敢使我当枪使，真是好大的胆子。”
 何芳兵没有任何反应。
 我便转回屋里，放下连鞘宝剑，重新铺黄裱纸，提笔写收魂符，三点定三清，奉勅令收九天玄女收魂米吽，搭天架，左右架各画九个小圈，以符九天之数目，下端则画朱雀下符胆。
 写完符，我取七盏小油灯，点了摆成北斗七星阵势，让何芳兵站在天枢位上，我站在她身后，剪了一小缕头发，用九天玄女收魂符仔细包裹好，捏在左手中，随后右手食中二指捏了她的后颈皮肉，喝道：“天清清，地灵灵，拜请九天玄女身骑朱雀出天门手接柳枝收魂魄，天分分，地分分，吾奏九天玄女勅收取游魂散魄归，神兵火急如律令。”
 念罢咒语，猛地夹着她后颈皮肉往起一提。
 何芳兵痛楚尖叫。
 我趁机抬手把捏在左手里的收魂符扔进她的嘴里，跟着抬起她的下巴，强行将她的嘴合拢。
 何芳兵眼睛瞪得老大，唔唔闷吼，全身颤抖，鼻孔里有黑色的黏液慢慢流出来。
 我立刻松手后退。
 何芳兵立刻向前跑了两步，停在那盆黑水前，扶着盆沿弯腰剧烈呕吐。
 呕吐物一落进黑水里，水面立刻翻腾不休，密密麻麻的小虫子在其中翻动，看得人不由主的头皮发麻。
 盆前仍燃着的那两炷香头微微一暗，飘起的香烟变成了黑色。
 但这一变化仅仅一瞬。
 等到何芳兵抬头的时候，香头和烟气已经恢复了正常。
 她吐得差不多了，茫然看着四周，最后目光落到我身上，问：“我这是在哪里？”
 我说：“你家对面。”
 何芳兵问：“这里不是周先生在住吗？道长你是周先生的朋友？”
 我说：“我是他的师弟，你现在感觉怎么样？”
 何芳兵捂着胸口深呼吸了一次，道：“全都好了。我是怎么了？犯了外路病吗？”
 我说：“差不多，你现在可以回去了，接下来需要怎么做，我已经跟包老婶说过，回去之后按她的要求来，不能进屋就往床上一躺，很容易会导致症状反复。有什么话，明天再过来问。”
 何芳兵还想说话，我不耐烦地一挥手，她就不自主地往外走。
 隔着窗户目送着何芳兵走进包玉芹家院子，我立刻转到后门出屋，脱掉所有衣服，用冷水快速冲洗全身，连冲了九遍之后，再转回屋里，将那两炷燃着的香头掐断，搓成灰倒进嘴里。
 默数九个数后，我回到屋后外间，在距离十步远的位置，挖了个浅坑，又在坑底垫了层石灰，然后才就着这坑张嘴大吐。
 刚吃过去的饭菜全都一点不剩地吐了出来。
 饭菜间有一颗黑色的蛋状物是，落到坑底立刻变成了一堆蛆样的黑色蠕虫。
 我倒了点烈酒在上面，引动祝融符，扔进坑底，将坑底的东西全部化为灰烬。
 这是蕴妖术。
 龙孝武的法门。
 没有直接施展，而是借何芳兵搭桥过手。
 如果我中了招，何芳兵就会跟我一起死掉。
 如果我没中招，何芳兵就会先死。
 我早就看了出来，所以才选择冒险中招，把藏在何芳兵身体里的妖虫都引出来，然后再破术，给她一条生路，也是把她用作诱饵，来钓在她身上施术的人。
 这个施术的人，不可能是葛修。
 他还要化解丹毒，延寿长生，哪怕心里再怎么恨我入骨，再怎么想要杀了我，也要先实现化毒延寿的目标再说。
 在这之前他是最害怕我死掉的人，又怎么可能安排人施术暗算我？
 所以，这金城的暗处，还另有一股力量在潜伏。
 何芳兵身上的蕴妖术就是这股力量暗中探出触手。
 这股力量一直在。
 可却坐视了地仙会的覆灭，也没有乘机夺取地仙会的势力范围，甚至都没有露面掠取任何好处！
 我仔细回想与何芳兵打交道的全过程。
 每次的经过都慢慢穿了起来。
 很多原本并不重要而导致忽略的事情，因着这次的串联起来，突显出来。
 我的思路也慢慢变得清楚明晰。
 想明白了！
 这就有意思了！


第五百五十七章 真是好剑

坑底灰冷。
 我把灰烬用黄裱纸包好，贴身带着。
 这样可以误导施展这蕴妖术的人，以为妖虫成功放到了我身上。
 第二天，包玉芹喜气洋洋地带着何芳兵来给我磕头道谢，又奉上了个厚厚的红包。
 “道长，您可真是神了，昨儿晚上芳兵回家就清醒多了，就算身子不舒服，按你说的收拾了，今天早上就全都好了，以后再有要看外路病的，我都介绍到您这里来。”
 “不用了，我不靠这个营生活，人来得太多了，打扰我的清静修行。”
 “啊，啊，那，那我谁都不说。”
 “没有别的事你们就回去吧。”
 我轻描淡写地挥手逐客。
 何芳兵突然道：“惠道长，我想拜您为师，跟您学些本事。”
 我微微眯了下眼睛，没有说话。
 倒是包玉芹急了，扯着何芳兵说：“你这死丫头，惠道长是什么人物，能是你想拜师就拜师的，赶紧跟我回家。”
 我微微一笑道：“贫道不收无缘之人为徒。”
 何芳兵说：“您来到我家门口，又帮我治好了失魂的毛病，这不是缘分吗？”
 “道长都说了不收，你个死丫头还磨叽什么，赶紧回家，别打扰道长休息。”
 包玉芹不让她再说下去，拼命拉着她往外走。
 等出了门，快到院门口了，她才低声呵斥道：“你个死丫头，脑袋让驴踢了，你一个大学生，将来出来是要当干部的，学什么治外路病？赶紧给我回家，你要是敢去学这玩意，我就死给你看，强兵已经那样了，你要是再不走好路，我活着还有什么意思呦……”
 何芳兵道：“妈，我和强兵连着出事，还有爸也……这里面肯定有什么原因，我要是学了惠道长的本事，就可以搞清楚，可以治好强兵，让家里以后都安稳……”
 包玉芹道：“你瞎想什么，这手艺要是那么好学，谁不都抢着学，可你看真有这本事的，满金城才几个？之前总来周先生这里的那个麻大姑，一辈子都没能嫁人，到老了孤苦伶仃的，将来死了都没人发送。”
 何芳兵说：“就算学不会，但拜了惠道长为师，有了这层关系，以后再有什么事，也好请他帮忙出手，要不然过阵子他走了，或者也像周先生出事了，我们家再有事找谁？只靠灰太爷能行吗？”
 包玉芹啪啪打了她两巴掌，“别乱说，不能对灰太爷不敬，它保着咱们家呢。芳兵啊，妈没文化没见识，不像你大学生知识多想得远看得远，可这神仙身边那么好呆吗？
 你看麻大姑，跟着周先生的时候多风光，我都听人说过金城治外路病找麻大姑准没错这句话，她要有那么大本事，还能黄土埋到脖儿了才出名？还不是靠着周先生的能耐威风？
 可等周先生一死，她就让公家给抓了，非法行医，判了十年，能不能活着出来都不好说了。这神仙身边啊，不好呆。
 芳兵，我现在就你这么一个指望了，你好好上学，可千万不能走歪路。强兵的事你不用操心，以前我天天提心吊胆，就怕他在外面胡混把命混丢了，现在这样天天在家，不出去惹祸，还有个能干的媳妇，这不挺好的吗？这人呐，都是命，他就这个命……”
 声音渐渐听不到了。
 我思忖了片刻，转身去给挂在墙上的斩心换了三炷香。
 这剑，还是没剑鞘呢。
 剑不入鞘，不吉。
 我就又院子里打量木芙蓉树。
 其实它的树枝过于茂盛了，稍低些的粗枝修剪一下会更好看。
 三花虎踞树下，目光灼灼地盯着我，仿佛在看贼。
 我就对它说：“我就看看，不折，都答应黄元君了。”
 三花把身后的尾巴晃到身前，张嘴“喵”地叫了一声，动静特别大。
 陆尘音就推窗探头说：“你不要老是贼头贼脑地打坏主意。”
 我惊奇地问：“你怎么没去上班？”
 陆尘音道：“开了工资，就辞了。那母老虎太烦人，再说了，马上就要离开金城了，这一走也不知道什么时候再回来，那不得准备准备嘛。”
 我试探着问：“你难道想把这树也带去京城？”
 陆尘音瞪我，“你觉得师傅为什么给了你一把剑？”
 我说：“让我给剑安个鞘呗。”
 陆尘音说：“这剑有鞘，想见，得讲机缘。”
 我问：“你见过？”
 陆尘音道：“没有，师傅说有，那就是有。”
 我点了点头，转身往屋里走，走了两步，又停下来，转头问陆尘音，道：“黄元君说，天下人在你眼里只有喷与不喷两类，那我属于哪类？”
 陆尘音道：“第三类，欠喷的。你呢，怎么看这满天下的人？”
 我迟疑了片刻，说：“没有想过，大概是值得活和不值得活的吧。”
 陆尘音拍手笑道：“你比我强，怪不得师傅把斩心给你，你真会拿着它砍人。”
 我反问：“难道你拿着不会砍人？”
 陆尘音道：“我会砍一个，你会砍一片，这就是区别，你比我更适合它。”
 我慢慢笑了起来，说：“我不懂剑法。”
 陆尘音道：“我还不懂枪法呢，不照样拿着喷子随便喷？来少清是剑道大家，还不是被我喷死了？懂不懂什么的，我就认一个理，看谁不顺眼就喷谁，看哪不顺眼就喷哪儿。”
 “师姐说的对。”我诚心诚意地表示赞同。
 晚上，傍十点的时候，包玉芹家院里都关灯了，何芳兵偷偷摸摸跑过来，进屋就给我跪下，说：“惠道长，我想跟您学看外路病。”
 突然有一丝细细鸣动响起。
 若有似无，却入脑入心。
 何芳兵不由哆嗦了一下，茫然抬头看向我。
 我说：“想做我弟子不可能，不过我现在缺办事的门下，你可以来做。”
 何芳兵犹豫了一下，问：“能学治外路病吗？”
 我说：“看你的表现，什么时候能来做事？”
 何芳兵道：“明天就可以，我回来前跟学校报了病假，期末不回去了。”
 我说：“还是要老婶同意才行，你弟弟给我师兄做过门下，但没耐性，没做几天就跑去跟潘贵祥做买卖，落得现在这个下场，老婶嘴上不说，心里也不自在。师兄说住在这里得了老婶不少照顾，这个情分我认，不会因为你让老婶不开心。”
 何芳兵说：“我回去再跟我妈商量商量。”
 我凝视她片刻，说：“好！”
 机会我给了，剩下的就是看她自己的选择。
 如果明天包玉芹同意，那就是她自寻死路！
 我转头看向墙上的斩心剑。
 光芒微闪。
 以前只听说古时有神兵利器可以感应到主人的杀意而鸣动。
 真是好剑！


第五百五十八章 郑六

早上，包玉芹带着何芳兵来送早饭。
 守着我吃完饭，她便开口求我收下何芳兵。
 先前的态度，一百八十度大转弯。
 仿佛完全忘记了之前的反对。
 我应下了。
 包玉芹欢天喜地回家，何芳兵直接留下来。
 我也不指使她做事，只先教她指脉辨邪法和相妖怪精邪法。
 这是治外路病的基础。
 流传广，易学难精，但只要掌握了其中精髓，一般的外路病都可以看出根由。
 外路病，先辨根由，然后才能对症治疗。
 当初妙姐就是这么教我的。
 既然要教，那就真教，教真本事。
 何芳兵学得很认真。
 转头我找来丛连柱，把当初从我手里买寿的矿头子韩茂奇的地址和信息交给他，让他尽快安排一下。
 丛连柱看了信息，道：“赚坑口钱的都是流脓淌血的背后手，走挂要担小干，要么不点杵，动挂就得绝后杵……”
 我“嗯”了一声。
 丛连柱赶忙改口，道：“这些靠挖矿赚钱的个个心黑手狠，底下养着打杀的亡命徒，尤其是这位还兼着放高利贷，在地方上肯定是个一手遮天的主儿，想给他设局，不能用本地江湖人，只能选半懂不懂的街面混子做搭手，做一局大的就立刻结束。您既然单提了，我们肯定不能做小局捞浮财，必定要捞他家底，时间又急，只能做绝户局。这样的话，要做完局甩锅抽身，做搭手的肯定要赔命进去，真人，我们是拜伏羲的，取财不伤命，伤命要遭报应的。”
 我淡淡地说：“过几天我要带人去看韩家。你尽管做，有什么都算我的。”
 丛连柱眼珠一转，便道：“我倒认识伙拜韩信的，跟这边本地的勒脖，咳，也算是放高利贷的，放了不怕讨不回来那种……有些过往，要绝这种地方老财，最合适过勒脖……您看……”
 我便取了半截黑香，又画了一道符给他，道：“跟人勾联的时候，点上香把符贴身带着，身边不要有自己人。”
 丛连柱眼角抽动了一下，小心翼翼地接过去，道：“那这财，能取不？”
 我说：“你们做老千的，不是讲究贼不走空吗？”
 丛连柱解释道：“贼不走空，那是说老荣，我们不是偷，是骗，讲究的是碗不空抬。”
 我说：“有什么区别吗？这财你们取了，不论多少，都留做以后靠码头上岸的本钱。但要说一件，他那矿必须留下。”
 丛连柱连连点头，道：“懂，懂，我保证安排妥妥的。”
 把丛连柱打发走，我用韩茂奇的血发生辰做桐人一份埋在房后屋角，当初挖出藏尸地窖的位置，整个院子阴煞最重处。
 如此过了五天，何芳兵基本把指脉辨邪法和相妖怪精邪法背熟记牢，我接到了葛修的消息。
 陶明亮已经从京城出发，来这边求救，解决受命木牌丢失的情况。
 当天晚些时候，姜春晓打来电话，提醒我京城有人来金城，又说她安排负责盯着常兴来的人也已经出京，不日抵达金城。
 完全不出我所料。
 又过了两天，陶明亮抵达金城。
 他先去拜会葛修，由葛修搭桥递信，得了我的同意，约好时间这才上门拜见我。
 陶明亮来得很低调，一辆进口的凯迪拉克，加上司机和保镖也只有四个人。
 下车的时候，陶明亮是从左侧下来的，而右侧出来的是个三十左右岁的男人。
 男人一张圆脸，带着笑呵呵的表情，穿着打扮没什么特别，甚至显得有些过份随意，可这人下车往那一站，就显出股子不同寻常的气场。
 那是一种久居人上养成的优越感。
 往院子里走的时候，陶明亮落后这个男人半步，而从副驾驶位置下来的保镖则跟在男人的另一侧后方，形成个品字型，倒显得陶明亮成了个跟班一样。
 我正在写字。
 何芳兵在旁边负责磨墨压纸。
 房门没关，那个男人径直走了进来，毫不客气地坐到沙发上，斜斜一倚，颇有兴致地打量着我。
 我只当没看到，继续写我的字。
 保镖跟着进门，便站到了沙发后方。
 只有陶明亮老实走到桌前，鞠躬行礼道：“惠道长，你好，我是陶明亮，请葛老仙爷做中，求您救命。”
 说完，掏出个信封来，双手奉上。
 我没理会他，继续写我的字。
 陶明亮就那么一直保持鞠躬状态，一动不动。
 我写完一篇字，放下笔，欣赏了片刻，抬头看向坐在沙发上的男人，道：“怎么称呼？”
 男人拍着大腿笑了起来，“有点意思啊，老陶在京城地界上也算有些脸面，到了你这里都装成孙子，你却连个话头都不给，倒是跟我来搭话。”
 我说：“陶明亮来我知道，而你来我不知道，不速之客是为恶，不问清楚怕以后有关碍。”
 男人摆手道：“别害怕，我就是跟老陶来看个热闹，不会把你怎么样。”
 我说：“我说的关碍是对你，我同305办的姜主任认识，你既然是从京城来的，我总得问清楚你跟姜主任有没有什么关系，要是有关系，看在她的面子上，你今天可以怎么来的怎么出去，要是没有关系，那你就只能走着进来横着出去了。”
 男人哈哈笑道：“挺横的啊，六爷我打小横行四九城，还真就不怕横的。你有多大本事啊，敢说让六爷我走着进来横着出去？来，你要有那本事，现在就亮一亮，今天要是能让六爷我横着出去，我高低给你磕一个。要是没那本事，那可别怪六爷我给你好看。”
 我说：“听说京城有位郑六，场面大，手面也大，是你吧。”
 男人当即怒道：“特么的，郑六是你能叫的，找抽是吧。”
 我点了点头，说：“看来没错了，原来陶明亮背后的人是你，怪不得能在京城把夜总会开到那么大的场面。他跟你说了吧，将来有人会要这夜总会的三成利。”
 郑六眯眼瞧着我，冷笑道：“纯阳宫什么屌毛玩意，既然知道这是六爷我的买卖，还敢张嘴，信不信我一个电话，就封了你们纯阳宫？”
 我说：“我不信！” 「这是昨天晚上的第二更，写到一半坐椅子上睡着了，再醒就两点啦，只能今天早上补完。
 今天的更新正常在晚上。
 等俺攒攒精神，国庆七天乐的时候，多更些哈。」


第五百五十九章 拉扯

“你特么当然不信了。”
 郑六却哈哈笑了起来。
 “你以为六爷我是个空子吗？哎，你们跑江湖，不对，是跑海的，是这么说的吧。”
 我不动声色地说：“我不是江湖人，不懂春典，你不是要一个电话封了纯阳宫吗？请啊。”
 郑六道：“美的你，六爷我来之前打听过，你小子叫惠念恩，刚跟纯阳宫做了一场，放火烧了他们在木磨山上新建的宫观，还砍死了他们的主持。你特么在这儿装大瓣蒜，是想拿六爷我当枪使，灭了纯阳宫，永绝后患吧。六爷我偏不会让你如意。电话我要打，不过不是封了纯阳宫，是让人把纯阳宫请回来，光明正大的把木磨山全都占了。”
 我淡淡地道：“好啊，请啊！”
 郑六摸出个摩托罗拉的手机来，在手上掂着，眯了左眼，打量着我。
 我重新铺了一张纸，示意有些胆怯的何芳兵继续磨墨，道：“你这个电话无论怎么打，这趟所求皆不可得，这天下容不得你，回京城吧。”
 郑六发出“啧”了一声，不再掂手机，道：“你这样的，六爷我在京城见得多了，少特么跟我装高人，你特么算个屁啊，还天下容不得我，当特么你是海子里的那老几位呢，装鸡毛啊装。还所求皆不可得，来，来，你给六爷我说说，我要求什么啊？说对了，我放你一马，说错了，今儿我就点了你这房子，把送山上呆个十年八年的，你们是管进监狱叫上山吧，啊？”
 站在他身后的那个保镖轻轻“嗯”了一声。
 这是个二十出头的年轻男人，精壮得仿佛头豹子，只站在那里，就透着股子令人生畏的凶猛。
 我提笔开始写字，道：“财与寿，皆不可得。”
 郑六一挑眉头，“啧，有点意思，是有人给你通风报信了吧。”
 我说：“从你面相上来看，家中有老人寿数将近，无药可治，而这老人是你家中的顶天梁，一旦没了，立马天塌地陷。事急乱投医，听说金城有人能劫寿续命，陶明亮又有亲身经历，所以你就来看看，是不是真的。”
 郑六坐直了身子，却道：“拿这点江湖话术，想唬过六爷我，还差点意思。想在六爷我面前充神仙，怎么也得亮几手吧。”
 我头也不抬地道：“等这一篇字写完，你一定能见到。”
 郑六道：“你这篇字，写不完了，六爷我说的，彪子！”
 站在沙发后面的精壮保镖便绕过沙发，越过陶明亮，走到桌前，伸手去拿我铺在桌上的纸。
 我轻笑了一声。
 窗台上的宝剑锵的一声脱鞘飞出，闪电般斩向郑六。
 那精壮保镖从腰里拔出一把六四式，头也不回地反手就是一枪。
 子弹准确无误地打在飞剑上。
 飞剑一晃，斜飞出去，夺的一声钉到地面上。
 几乎就在同时，郑六惨叫了一声，左脸颊上浮现出一道细长的血痕，鲜血顺着绽开的伤口慢慢流出来。
 保镖转手把枪口对准了我的额头。
 我继续写着字，手中笔纹丝不动，道：“你可以开枪打死我。”
 话音未落，郑六又惨叫了一声，这回是右脸颊上出了一道细长伤口，与左脸的伤口一模一样，形成了一个标准的对称。
 保镖犹豫了一下，慢慢放低枪口，道：“郑先生来没有恶意，只是想见识一下真人的劫寿续命术，如果真人的本事不假，郑先生想请你进京给人延寿续命，为了这事他临行前特意单独准备出来五百万。”
 郑六叫道：“跟他废什么话，干了他！啊……”
 他的额头出现三横一竖的血痕，正好是个“王”字。
 我说：“这么霸道，趴下爬出去，以后当个山大王去吧。”
 郑六就是一呆，旋即趴到地上，一边“嗷呜，嗷呜”的叫着，一边往门外爬。
 保镖的鼻尖上有汗珠滴下，猛得把枪口对准了郑六，道：“有话好好说，他只要有一只手伸出门，我就打死他！”
 我说：“你这是江湖亡命徒的无赖手段，以郑六的出身，怎么会用你这种人做保镖？是嫌家里靠山太硬实，准备作个死吗？”
 保镖道：“惠真人，香港屋邨一战的录像我看过了，你是陆地神仙一样的人物，没必要跟郑六这种不知天高地厚的纨绔子弟一般见识。”
 我说：“回答我的问题。”
 保镖道：“他家老爷子以前是我们这一支的坛帅。”
 我说：“回答我的问题。”
 保镖无奈地举手结印抱拳，道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，山羊弟子在当面。卢高志见过真人。守好郑先生，看住郑家的颜面，是郑家老爷子的愿望，我山羊宫多年来受郑老爷子的照顾，哪怕是十年运动的时候，都没有受到冲击，既然他提了，我们就一定要完成他的愿望。”
 我说：“你这上来就要毙了他，可不像是要守好他的样子。”
 卢高志道：“守不住他的命，那就要守住郑家颜面。他要是就这么爬出去，郑家脸面扫地，沦为笑柄，就再也没机会翻身了。”
 我说：“跟我有什么关系吗？”
 卢高志抿着嘴没有回答这个问题。
 我不由笑了。
 这个问题，无论他怎么回答都有错，唯一的正解就是闭嘴不答。
 自称正道大脉弟子，却精通这些江湖套路，有点意思。
 我落下最后一笔，整篇字写完，拿起来吹了吹，道：“不回答，那就是想威胁我了？”
 卢高志道：“不敢威胁真人，只求再给郑先生一个机会。”
 我斜眼瞅着他，“求人得有求人的态度。”
 卢高志二话不说，拿起枪对着自己右大腿就是一枪。
 鲜血打湿了整条裤管。
 我给他鼓了两下巴掌，赞道：“好手段，你们两个的身份位置更应该互换一下才对味。”
 郑六从地上爬起来，木偶一样摇摇晃晃地走回沙发，一屁股坐下，看着我满眼惊恐。
 卢高志向我施礼道：“多谢惠真人成全。”
 我对郑六说：“记得回去好好谢谢你这个保镖。你不是要看劫寿术吗？睁开眼睛，看好了！请去衣！”
 陶明亮闻声立刻脱掉上衣。
 郑六只看了一眼，就倒吸了一口冷气。 「今天先更这一小章，欠的十一补哈。」


第五百六十章 圈套

陶明亮身体枯瘦得皮包骨头，皮肤干枯松驰，表面布满了黄褐色的老年斑。
 一个八九十岁老人的身体。
 与他依旧保持着中年状态的头脸形成鲜明的对比。
 仿佛是在外人的身上安了个不属于他的脑袋。
 郑六颤声道：“你对他做了什么？我告诉你啊，我可姓郑，春晓姐跟前也是有面子的，我们两家是通家之好，小时候在街上玩，都是她带着我的，你特么要是敢对我下手，春晓姐肯定不会放过你，别以为你在春晓姐面前有脸面，跟我比你什么都不是。”
 我说：“现在是姜春晓有求于我，我们两个合伙做些生意，也不多一年就赚十来个亿，不知道你郑六这百十来斤切碎了零卖能不能卖上这么多钱。”
 郑六叫道：“你特么什么屌毛玩意，还一年十来个亿，吓唬我啊。六爷我是吓大的。”
 我轻轻勾动手指，落地上的宝剑便跟着跳了一下。
 郑六吓得蜷到沙发上，大叫：“老卢，救命啊……”
 卢高志举枪又给自己右胳膊一枪，道：“惠真人，不知者无罪，郑先生不知道您的身份，口无遮拦，我替他向您道歉。”
 我凝视着他，问：“兼着护人周全这活的，我见过不止一个，比如来少清，但没有像你这样的，多大的恩情，值得你样？我觉得让他爬出去比较好。”
 卢高志道：“我们这一脉的存续之恩，不能不报。”
 我嗤笑了一声，道：“又愚又傻，你这样的，我真是头一次见。你不如老君观的来少清，也不如纯阳宫的普奇方。”
 卢高志道：“老君观被小陆元君封了，主持关了，纯阳宫被惠真人你烧了，主持死了，而我们山羊宫，四九年至今，完好无损，未受任何冲击，典籍传承完整无损，是如今正道七十二脉中，经典最健全，仪轨最完整，师脉最清晰的。”
 我笑道：“什么经典仪轨师脉，都是外物。我们修道修的是什么？是身，是心，是念，求诸于外本就落了下乘，更别提是靠给人当狗换来的外物，你们山羊宫修的什么道？不求正道真解，山羊宫存在下去又有什么意义？”
 卢高志道：“不失其所者久。没了师脉传承，又谈什么修行？存在本身就是一种意义。”
 我说：“你这是歪解经典，果然典籍都学到狗肚子里去了，怪不得会跑去给人当狗使唤，甚至还是自带干粮的狗。这是你们山羊宫的生存之道吗？”
 卢高志被我这么骂，居然没有一丝恼火，平静地道：“无为而无不为。”
 我说：“根本之学，还在明见心性，屏欲绝缘。”
 卢高志道：“知止可以不殆。”
 郑六叫嚣道：“老卢，你跟他磨叽什么，打死他啊，你不是能隔空取命吗？弄死他，弄死他，有什么事我给你担着！你们山羊宫不是在筹钱参加什么投资大会吗？我给你们拿一千万，再帮你们弄个门路贷两千万，弄死他啊！”
 卢高志微微叹了口气，头也不回地道：“郑先生，我打不过惠真人，动手的话，你一定会死。”
 郑六一呆，“啊？你特么行不行啊，你师傅不是说你修行有成，天下无敌吗？你特么说打不过他，那你算个屁天下无敌啊。”
 我把桌上那幅字拿起来，卷成一卷，扔给卢高志，绕过桌子，走到沙发前。
 郑六吓得脸都白了，翻到沙发背后面，叫道：“卢高志，你特么干什么呢，拦住他啊，信不信我告诉老爷子，封了你们山羊宫……”
 我一伸手，就把他揪出来，按到沙发上，道：“你再多说一句话，我就让你自己割了舌头。”
 郑六颤声道：“你敢动我，春晓姐一定不会……”
 他的话没能说完，舌头就从嘴里伸出来。
 我一招手，地上剑飞到他手中。
 他便一手拿着剑，一手揪着自己的舌头，作势要割。
 “卜幺，卜幺……”
 冷汗顺着额头流下。
 眼泪也在眼圈里打转。
 全身都像筛糠一样不由自主地抖个不停。
 我冷笑了一声，把他甩到地上，道：“行了，卢道友，带着你的主人走吧。道不同，不相为谋。崇明岛投资大会，别说三千万，就算拿三个亿出来，你们山羊宫都别想在拿到主导权！”
 卢高志冲着我抱印行礼，道：“多谢惠真人。”
 说完，上前拎起郑六就往外走，留下一溜血脚印。
 陶明亮一时不知所措，可怜巴巴地看着我。
 我说：“你先回去，明天再来。放心，你是地仙会的主顾，这买卖跟郑六没干系。”
 陶明亮欲言又止，犹豫了好一会儿，终究还是没再说什么，抓起地上的衣服，紧追着出去了。
 我对全程吓得跟鹌鹑一样的何芳兵道：“打点水来，把地上的血洗一洗。”
 何芳兵就是一呆，问：“这就洗了？不，不留下点？”
 我眯了下眼睛，问：“留下干什么？”
 何芳兵小心翼翼地说：“我听说可以用人的血啊头发啊之类的东西作法……”
 我一甩袖子，不悦地道：“那是外道邪术，以后不要再提这些，跟着我，就要学正道法门，这些外道邪术，看都不要看。”
 何芳兵不敢说话了，赶忙打水洗地。
 我则出门，来到隔壁。
 窗户开着，陆尘音正在磨刀。
 那是一柄老式的军刀，锈迹斑斑。
 她磨刀的动作很慢，神情异常专注，每磨一下，都是从头推到尾，发出一声长长的嘶响。
 声音不像磨刀，倒像是在拔刀出鞘。
 每次磨刀的动作幅度，时间长短，甚是推送的力道，都一模一样。
 充满了一种玄妙的韵律。
 我心中忽有所动，一时看了进去，直到她停下动作，才回过神来。
 也不知磨了多久。
 明明已经磨出了好大一滩暗红色的污水，可刀上的锈迹却丝毫不见减少
 陆尘音歪头看着我。
 我问：“山羊宫是怎么回事？”
 陆尘音道：“湘西的，在山上当神仙，靠下面的土匪供养，五零年剿匪，被一遭收拾了，本来是要和其他土匪一起公审毙了，被郑家那位给保了下来。”
 我说：“恩将仇报啊，这正道大脉做事也不怎么样。”
 陆尘音道：“理由很多，归根结底一个字，贪。人心贪不足，正也邪。”
 我点了点头，没再多问，转身就走。
 磨刀声再次响起。
 我想了想，又停下来，转回来，扶着窗台，问：“你磨刀干什么？”
 陆尘音道：“这话问的，磨刀当然是为了砍人。”
 我问：“不是用法宝喷就可以吗？”
 陆尘音拿起军刀，放到眼前，顺着刀背向前瞄了瞄，又按到石上慢慢向前推去。
 “道家讲承负，佛家论因果，其实都一样，吃饭要用筷子，喝汤得拿勺，哪头来的哪头去，这个人得拿这把刀来砍！”
 “现在磨是不是太早了？”
 “不早了，磨个三年，刚刚好。”
 “你十八岁要办的事情就是要去砍一个人？”
 “我要砍的不是人。”
 “你也有心魔？”
 “多新鲜呐，修道之人，哪个不得经魔考，我也是人，有几个心魔不也很正常。”
 “真看不出你也能有心魔，不像。”
 “要是让你看出我有心魔，那我就打不过你啦。”
 我从她这里离开，没回院子，而是去村部给姜春晓打了个电话。
 “姜主任，郑六要是死在金城对你有妨碍吗？”
 “不是冲我来的。这是冲小陆道长来的。赵开来说京城有人不想让小陆道长进京，郑六要是死在金城，她上京就难了。”
 “这事你不管？”
 “我身上的任务可不包括给小陆道长保驾护航。不过，你要是需要我帮忙的话，也没问题。”
 “不需要，我只是看在师兄的面子上多问你一句，对你没妨碍就好。”
 “哎，哎，你想干什么？”
 “既然有人投石问路，想要一箭双雕，那我必须得投桃报李，给他们一点小小的惊喜啊。”
 “别杀郑六。”
 “我是守法公民，不杀人。”
 “年前有些变动，郑家做了很大的退让，很多人都要承他们的这份人情。”
 “我不杀人。”
 “你比周成可烦人多了，就不能看在我跟周成的情份上，给我句实在话？”
 “贫道自修行有成，便屏欲绝缘，从此只讲道理，不讲情份。”
 “将来有需要的话，你是不是也会杀我？”
 “我是守法公民。”
 “你特么别乱伸手，郑六我帮你搞定，不让他来烦你，他愿意去哪儿就去哪儿，不许在金城胡混下去。”
 “晚了，你要赶他走，他就一定会死在金城。”
 “他不能死在金城。”
 我没再说，挂了电话，转回小院。
 地已经清洗干净，一丝血迹都没剩。
 这血是特意给我留下来的。
 就是要看我会不会用。
 所以，我别说碰，甚至都没有接近。
 正道大脉弟子，不使外道术。
 白日无话，吃过晚饭，何芳兵回家休息，我简单收拾之后，便熄灯上床睡觉。
 约莫晚上九点的时候，我突地睁开眼睛。
 窗台上的宝剑在鞘中轻轻一跳，发出锵的一声轻响。


第五百六十一章 寿劫三分,运短十辈

我起身出门。
 出了大河村，就近借了辆摩托。
 一路疾驰，最终停在金川假日酒店附近街角处。
 这是金城第一楼，最豪华的酒店。
 郑六就住在这里。
 在他入住当天，我就已经知道。
 房间号，随行几个人，又见了哪些人。
 一清二楚。
 因为潘贵祥在这酒店里有股。
 虽然股份实际上不是他的，但安插个把人手还是轻而易举。
 打听消息，安放物品，都没问题。
 无论卢高志的血，还是郑六的血，都是特意给我留下来的。
 用了，就会中计。
 斗法争胜，功夫在前，很多时间并不局限于施术本身。
 我从酒店后门进入，找了个服务生替换身份，来到郑六所在楼层，从走廊窗户钻出去，顺着外墙爬到他所在套房外。
 “特么的，凭什么让我走！
 我就不走！
 姜春晓这个吃里扒外的，忘了她们家落难的时候，我家怎么接济她的了。
 现在跟我这儿装大呢，还什么让我赶紧走！
 那个屌毛玩意，敢特么对我下手，我不弄死他，我郑字倒过来写！
 走，我也得先弄死他！”
 郑六暴躁的声音传出来。
 我倒挂在窗口上方探眼瞧去。
 郑六正在房间中快步来回走动，气到满脸通红，一边叫骂，一边无意识地挥舞着手臂。
 卢高志安静地站在一旁，面无表情地看着他。
 陶明亮不在。
 房间中只有他们两个。
 “老卢，你总说你们山羊宫多厉害，又说你修行怎么怎么样，特么的关键时刻掉链子，当着那屌毛玩意加个屁都不敢放。
 就你这样，还保护我？特么的，保个屌啊，没那个本事，就别硬充大，让你们山羊宫赶紧换几个像样的过来。
 要是你不弄死那屌毛玩意，我就让老爷子封了你们山羊宫。妈蛋，照顾了你们这么多年，你们就是这么报答我们郑家的？”
 显然，郑六没有听到卢高志之前对我说的话。
 否则也不会对卢高志这么跋扈嚣张了。
 卢高志无奈地叹了口气，从袖子里抽出一柄短剑。
 这短剑做工有些粗糙，但除了短以外，宽窄，剑形，锋刃，都跟我从工艺品店借来的宝剑一模一样。
 刃口新发，显然是赶制出来的。
 他掂了掂那短剑，走到郑六身后，突然一脚踹在郑六的腿弯上。
 郑六一家伙跪在地上，满脸懵圈，显然没弄明白发生了什么事情。
 卢高志上前，一脚踩住郑六的小腿，一手揪住他的头发往上一扯，横剑就往他的喉咙上抹。
 我一勾手指，背上两柄宝剑脱鞘飞出，破窗而入，一剑打短剑，一剑刺卢高志咽喉。
 锵的一声脆响。
 短剑被打断。
 卢高志侧身子闪过刺入咽喉的那一剑，抬脚踢向郑六后脑。
 我已经借着放剑的机会弹出牵丝缠住郑六的手脚，见卢高志这一脚踢过来，立刻扯动牵丝。
 郑六身不由己地以一个诡异的姿势原地翻了个跟斗，倒立而起，两脚连续踢在卢高志踹来的这一脚上。
 咔吧脆响声中，郑六的两只脚扭成古怪的角度，整个人重重摔在地上，却也看清楚了是谁踢他。
 他放声惨叫，“啊啊啊，卢高志，你特么干什么！”
 卢高志一抬手，便有三柄短剑自袖口射出。
 我扯动牵丝，郑六原地翻滚而起，躲过这三剑，两手撑地，倒立着往门口跑。
 “啊，啊，啊……”
 他发出惊恐的喊叫。
 卢高志闪电般上前，越过郑六，冲到房门后，一拳打穿房门。
 我一扯牵丝，郑六如同腾云驾雾般向窗口飞来。
 卢高志从袖子里再拔出一柄短剑横咬在嘴里，紧跟着又从袖里再拔一剑，纵身跃起，猛刺向郑六心口。
 “啊啊啊……”
 郑六看到这一幕，吓到脸色如土，眼珠子差点没瞪出来，却做不了任何事，只能放声惨叫。
 卢高志冲至近前，毫不留情地一剑刺下。
 我瞬间与郑六换了个位置，一低头，插在发间的木剑飞出，倏然没入卢高志的心口。
 这结合了牵丝戏法、傀儡术和分身解厄术的法门。
 是我最近一段时间刚琢磨出来的。
 还是头一次使用，便建了奇功。
 卢高志是个真正的高手，如果正面拼斗，想胜他得费一番功夫，而想要杀他更是难上加难。
 可外道术士斗法，正面拼斗从来都是最后别无他法的下下之选。
 卢高志僵在原地，低头看了看胸口，然后才抬眼看向我，咬着短剑，嘴唇不动，闷声说：“我看过你在香港屋邨一战的录像，无论飞剑，还是引雷，都是江湖术士显技的障眼法。”
 我说：“那是障眼法，不过不是障的普通人，而是你这样的人。”
 卢高志又说：“你这不是正道。”
 我说：“恩将仇报，栽赃嫁祸，你这也不是正道。”
 卢高志露出一个艰涩的笑容，“对，我这也不是正道，可你怎么猜出来的？”
 我说：“京圈衙内，谁不怕小陆元君？他郑六为什么在打听过我之后，还敢当着我的面这么嚣张？”
 卢高志道：“因为我没告诉他你是高天观的外门弟子。原来疏漏出在这里。惠真人烛照如神，佩服，佩服，我输得心服口服。”
 他一张嘴，短剑落地。
 我勾动牵丝，把挂在窗外的郑六拽了进来。
 郑六瘫在地上，全身都是软的，满头满脸的大汗，牙齿撞击，咯咯作响。
 挂在近百米高的大楼外墙上，可不是随便什么人都能受得了的。
 郑六这种娇生惯养的纨绔子弟没吓到尿出来，已经是很不错了。
 我摸了道收惊定魂符甩出去，贴到郑六的胸口。
 郑六这才冷静下来，眨了眨眼睛，指着卢高志骂道：“特么的卢高志，我槽你大爷！你特么杀我！你等着，回头我就弄死你们山羊宫所有人，封了你们那破宫，断了你们的传承，你特么的狗屌玩意，你们就是这么报答我们郑家的……”
 我说：“闭嘴。”
 郑六立马闭嘴。
 不是他听话，而是想骂也骂不出来了，眼睛瞪得老大，脸憋得通红，可嘴巴开合，楞是发不出一点声音。
 我看向卢高志，“还能挺多长时间？”
 卢高志道：“我强行闭了血脉，可以坚持三天。”
 我说：“三天，足够你返回山羊宫了。把话说明白，我放你走。”
 卢高志道：“几年前，郑家退出一线，影响力大不如从前，已经有人开始图谋我们山羊宫，正在翻旧案，准备把我们这一脉赶出去，只等着老爷子咽气就会动手。郑家罩不住我们，我们就必须得另寻出路。正好有人想安排郑六来金城探路，顺便做个替死鬼。他们答应，只要这事办下来，保证山羊宫以后无忧。”
 我问：“你们就这么相信他们的话？”
 卢高志叹道：“别无路可走，遇上救命的稻草，怎么可能不去抓？更何况，我们已经说了正道七十二脉投资大会的事情，他们对这笔钱很感兴趣，愿意支持我们山羊宫拿到掌控这资金盘子的权力。我们不怕被利用，只怕没有利用价值。就好像我们对于郑家，已经没什么用处了，全靠以往的恩情维系这层关系，所以宫里才安排我们这些人来保护郑家的子弟，让我们显得有点用处。”
 我问：“他们是谁？”
 卢高志道：“很多人，很多害怕小陆元君上京的人。我不能说。”
 我说：“你不说，以后我也能知道。所以他们是想把郑六的死栽到高天观的头上，以此为借口，不允许小陆元君上京？”
 卢高志道：“郑家退那一步，意义重大，如今很多人都要承郑家的这份人情，所以保郑家以后的富贵平安就是最起码的，如果郑六死在小陆元君手下，郑家肯定会要个公道。就算不能让小陆元君偿命，至少也要断了她上京的希望。”
 我说：“她上京是去道教学院学习，为了将来继承高天观，只是不让她去学习，就能补偿郑六的一条命？他这京城顶尖的衙内也太不值钱了吧。”
 卢高志道：“高天观只要还在，就是面旗帜，小陆元君作为黄元君的嫡传弟子，能够上京学习，象征意义重大。黄元君那一系的人都在看着。”
 我说：“我不懂这些，可你的手段，明显是要把郑六的命栽到我头上，不是往小陆元君头上栽啊。”
 卢高志道：“那是他们的谋划。可我真要把郑六的命栽到小陆元君头上，他们事情成了，倒是心满意足，可我们山羊宫必定要成为黄元君怒火宣泄的目标。谁能挡得住黄元君的怒火？他们没那个胆量，也没那个能耐。我们只能自救。栽到你头上，既能让高天观把这黑锅背了，也不会直接害到小陆元君，事情就能有转圜的余地。”
 我点了点头，问：“你们来了几个人？”
 卢高志道：“七个人，那六个在设伏，白天的时候，在你那里留了我和郑六的血，你要是用这个血做指引追踪我们，就会进入那六个人的伏击圈。他们会打伤你，取你的一些血来完成这一局，把杀郑六的罪名完美的栽到你头上。你在香港显技使的是外道手段。外道术士摆脱不了用人血发施术的习惯。真没想到，你居然没用那血。”
 我说：“我是老君观弟子，高天观门下，正道大脉，不会使外道邪术害人。”
 卢高志无声地笑了起来。
 他这一笑，胸口就开始往外渗血。
 我说：“你走吧，回去跟山羊宫的人见一面，以后这世上就没有山羊宫正传了。”
 卢高志道：“我们谋划了这么一趟，最终却是自己葬送了自己的根基，这就是天意啊。”
 我说：“天意也不过是人心。你们自己贪心不足，这山望着那山高，毁宫灭门是迟早的事情，自己为了贪心作出来的祸事，就不要往什么天意上栽了。就凭你们几颗葱，还轮不到天意作主。走吧。”
 卢高志冲我微微一点头，转身走出房间。
 他的动作僵直古怪，仿佛没了精气神的行尸走肉。
 等卢高志走远了，我转过来走到郑六身前蹲下，问：“听到了？”
 郑六面无人色，张了张嘴想说话，但发不出声音，只能连连点头。
 我说：“说话。”
 郑六立刻发出声音，“别杀我，惠真人，我是春晓姐的干弟弟，打小跟她一起玩的，她家里当年遭难的时候，还是我家照应的她，别杀我……”
 眼泪不受控制地流了下来。
 我说：“别哭，姜春晓在我这里给你讲情了，我不会杀你。好好回我的问题，我保你在金城平安无事。你这次出京的目的是什么？只是想来看看金城是不是真有人能劫寿续命？”
 郑六道：“这是一个。还打算去香港做点投资生意。”
 我问：“你来之前，经常在一起玩的，是不是很多都提到这事，还都说想来辨个真假？但说来说去，最后你自告奋勇要来打头阵探真假？”
 郑六一脸骇然道：“你怎么知道？有人告诉你的？”
 我冷笑道：“这是找替死鬼的江湖手段，看到你人出现在这里，就能猜个八九不离十。你出京投资这事，是不是很多人都凑了钱给你，这里基本上都是谈到金城劫寿续命这买卖的人？”
 郑六眨了眨眼睛，反应过来，骂道：“这帮子狗娘养的屌子玩意，等我回去的，不弄死他们！”
 我说：“郑六爷好能耐，那么多能跟你平起平坐的，甚至还高过你不知多少的，你都要弄死？这京城衙内圈以后可就是以你为尊了。”
 郑六泄气道：“我就是随便那么一说，要是真把他们都弄死了，那我就该吃花生米了。不是谁都像小陆元君那样。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“想弄死他们其实也容易，但要讲究方式方法，就凭你自己那点手段当然弄不死他们。这样吧，我帮你一把。你是想知道劫寿续命这事靠不靠谱是吧。”
 郑六道：“没错，我想把这法子孝敬老爷子，让他长命百岁，福寿无边。做不到，能吊住命也行。只要老爷子还有一口气在，就没人敢把我们郑家怎么样。”
 我问：“陶明亮身上的情形你看到了？”
 郑六便结巴了一下，“看到了，难道劫寿续命之后都得这样？那还不如不用呢。”
 “劫寿续命是逆天之道，全靠法术庇护才能保证无恙，中间要是稍有差错，不仅会死，还会死的特别难看。
 陶明亮从八五年买寿续命，到如今已经十年，中间靠着受命木牌和定期的施术固寿，维持正常状态，可买来的寿终究不是他自己的寿，对于老天来说，他继续活着就是个不合道理。
 既然他有法术庇护遮蔽，不能断寿结命，那就只能从其他方面来找偿。所谓天道公平，就是如此。陶明亮正值壮年，有钱有势女人不断，却一直没有后代，就是老天的公平。
 他买了寿，续了自己的命，代价就是断子绝孙。
 而买来的寿又不稳妥，总会出现各种问题。就好像他现在，受命木牌丢了，身子没了庇护，就会快速老化，要是不能解决，很快就会死掉。寿没能延多长，还断子绝孙，两头不落靠。
 所谓寿劫三分，运短十辈。外道法子都是要付出惨重代价才能见效发。
 你现在延了你家老爷子的命，逆天而行。那从你这辈起，就要拿自己的福运来给他延的这寿做补偿。
 你愿意吗？”


第五百六十二章 人心贪不足

郑六眼睛转啊转的，不说话了。
 我便说：“你不相信我说的话？直说，在姜春晓的面子垫着，我不会把你怎么样。”
 郑六便道：“我听陶明亮说，劫寿续命的人不只他一个。他就认识两个，都是在金城这边买的寿，其中一个还是他介绍过去的，现在都好好的。有财有势，子孙也不差。”
 我说：“那是因为他们还没死，他们自己的运数还在，所以能撑得住家财。如果他们死了，或者是做了什么事情损了自己的运数，那破家便只是眨眼之间。前阵子我师兄在金城给人做了一次劫寿续命，这人叫韩茂奇，是地方上包矿的，也算是地方上一霸，可我师兄死了，没人给他施术固寿，他买来的寿数不仅成了他的催命符，还会连累子孙后代。我估计，他现在不死也就只剩下一口气吊着了，至于家财一定败得差不多。你可以去看一看。”
 郑六便又转了转眼珠，道：“你就这么放我走了？”
 我淡淡地道：“姜春晓给我求了情，我不放了你，难道还要留下来养着吗？你去看完了，愿意去哪儿就去哪儿，要是想回来同我讲一讲，我给你找个发财的机会。你们郑家以后不能上台面了，像你这样除了赚钱发财也没别的事情可做。”
 郑六便道：“不用你给机会，这次去香港，我保准能赚大钱。”
 我说：“投资赚的，只是浮财，来时如山倾却无根，自然去时若流水而无由。只有赚下传家的生钱买卖才是稳妥根本。你不是想报复那些怂恿你出头当替死鬼的家伙吗？他们的根底都比你厚吧，想要报复他们，不能急在一时，得先让自己根基牢靠，能站稳立足，才有资格谈报复。三十年河东，三十年河西，可如果自己站不稳，还谈什么河东河西？”
 郑六问：“你为什么要给我这个机会？我之前还说要杀你。”
 我说：“不知者无罪，卢高志没把我是高天观门下，陆尘音师弟的事情告诉你，为的就是害你招惹陆师姐。你怕不怕陆师姐？”
 郑六梗着脖子，道：“六爷我吓大的，从小天包胆，就不知道怕。不过，家里老爷子叮嘱过我，不能去招惹陆尘音，我这人孝顺，老爷子说啥是啥。”
 我说：“陆师姐将要上京学习三年，有些人不想让她去，这里有没有你？”
 郑六道：“没有。不是他们不带我啊，是我不稀得掺和他们那些烂事。”
 我说：“他们不带你也正常……”
 郑六强调道：“是我不稀得掺和……”
 我没搭理他，继续道：“你现在的根底只配给他们当枪使，背锅替罪，没资格跟他们玩一个圈子……”
 郑六骂道：“我槽他们大爷的，迟早把他们全都弄死。”
 我接着道：“金城这边也有人在暗中计划想害陆师姐，就算他们两边都不成功，师姐成功上京学习，以后在京城也少不得要争斗一番。争斗，就得有人有钱。人我已经安排完了，还差个钱袋子，你想不想做？要是斗不起来，你拿到的就都是你的，不用给别人。要是能斗起来，你猜那帮拿你当替死鬼的，能不能在师姐手下讨到赢面？到时候，你也不用多做，只需找个机会落井下石，就什么仇都报了。”
 郑六不说话，又开始转眼珠。
 “机会只有一次，我等你五天。”
 我不再多说，隔着袖子收拾了卢高志扔下的那六柄粗糙短剑，走出房间。
 人心贪不足，不愁他不上钩。
 从他在京城卷了浮财去找胡东风投资时起，他就已经注定要死。
 但死之前还能发挥些作用。
 京城争斗，需要他。
 那些不想陆尘音上京的人背后肯定有高人指点。
 就算让我来看，郑六也是最适合不过的替死鬼。
 离开酒店，我拿了根木芙蓉的树枝，顶在手指上轻轻一拨，待树枝停止转动，便按着指引的方向一路前进，在中午的时候找到了卢高志。
 刺入卢高志胸中的那柄木剑，就是指引我的标志。
 他已经离开金城市区，正在一处路边的大车店休息。
 跟他一起的，还有六个人。
 都是跟他年纪相仿的年轻人，正埋头吃饭。
 卢高志端坐着，没有动碗筷。
 因为他事实上已经死了，全凭一口气吊着，不需要再吃东西，也不能再吃东西。
 我远远停下摩托，安静地守在草丛里，顺便烧了一截木芙蓉枯枝，在那几柄粗糙短剑上画符。
 那一伙人很快就吃完饭，也不多说，立刻离店，挤上一辆面包车，急急离开。
 等面包车从视线中消失，我才跨上摩托远远吊着。
 如此跟到天黑。
 间中除了停下放水，他们一直没有停过。
 眼看着进入一条静寂无灯的盘山路段，我立刻加大油门赶上去。
 从旁边超过面包车的时候，我歪头看了一眼。
 开车的年轻人几乎在同时向我看过来。
 然后，他毫不犹豫地转动方向盘撞向我。
 我一脚将油门轰到最大。
 摩托车瞬间加速超车，躲过了面包车的撞击。
 向前冲了几十米，拉开与面包车的距离后，我急转刹车，横停在道路中央。
 面包车雪亮的光芒扫到我身上，不仅没有停止的意思，反而加大速度，轰鸣吼叫着直撞上来。
 一人从车窗探出身子，端起长枪就打。
 清脆的射击声响彻山林。
 我抬手一甩。
 六柄短剑飞出，在空中散开，从面包车的四面飞射进去。
 探出车窗那人身子一软。
 枪声顿止。
 开车的年轻人胸口冒出鲜血，怒目圆睁，死死把住方向盘，保持车子的冲击方向。
 我发动摩托，原地转了一个圈，躲过车头，然后撞在驾驶门上。
 面包车失去控制，斜斜冲出道路，翻滚着坠入山崖，轰然坠地。
 我站在路边观察了片刻，确认车子没有爆炸的可能，便沿着山壁下到底部，来到面包车旁。
 车子已经完全变形散架。
 七个人横七竖八地躺在那里，个个胸口冒血，除了卢高志还睁着眼睛，其他六个都已经死透了。
 卢高志瞪着我，艰难地道：“你说放我回山羊宫。”
 我说：“我没说也放他们六个回去。”
 卢高志道：“我们无怨无仇，你为什么要下这种杀手！”
 我说：“下次准备埋伏别人之前，先想想这句话。”
 卢高志道：“睚眦必报，斩草除根，这是外道手段，不是正道大脉所为，你这是在丢高天观的脸面。”
 我笑了起来，“好人就得让人拿枪指着吗？幸好，我不是好人，也不是正道大脉，而是个外道术士。”
 卢高志道：“你现在可以杀了我了。”
 我说：“我是高天观弟子，讲究守信重诺，说放你回山羊宫，就一定会放你回去，出尔反尔丢的可是高天观的脸面。”
 卢高志道：“你这正道外道的身份还真是转换自如啊。”
 我说：“君子处世，当明龙蛇之变。”
 卢高志道：“你这是歪解经典，不过你赢了你有理。”
 他突然立掌如刀插进自己的心口，跟着往外一拔，却是把那柄木剑拔了出来。
 “我还以为你不拿回这木剑是为放我回山羊宫，却没想到是为了做引子杀其他人。我要是带着它回山羊宫的话，你会再追上来把山羊宫的人都杀光吗？”
 “这些人都是你杀的。剑是你的，指纹也是你的，上面还有你的血。正道大脉弟子，不会做斩草除根，灭人满门的事情。”
 “可你现在是外道术士，到时候也会是外道术士吧。这剑还给你，我不回山羊宫了，就死在这里吧。”
 卢高志抬手把木剑扔过来。
 我轻勾手指，牵丝无声划过，将这木剑切为数段。
 卢高志眼睛瞪得老大，咽下了最后一口气。
 我上前取走他腰里的手枪，给每个人的脑门上都补了一枪，然后塞回他手里，这才顺原路登崖，骑上摩托车返回金城。
 抵近市郊，我把摩托扔进了路边的水沟，拦了辆过路的大客车，进入金城，倒了几次车后，在大河村附近下车，徒步返回。
 路过借车那家的时候，看到聚了好些人，还有警察也在。
 我便凑上去问其他在门口看热闹的人发生了什么事情。
 那人便道：“他家摩托车丢了，最近这一转圈老是丢摩托，你说那人是偷车贼吧，还特么每回都扔钱，足够买辆新的，这特么不是有病嘛，有这钱自己去买几辆新的换着玩多好，偷人家旧车干什么？”
 边上另一人插嘴道：“这有什么想不通的，个人有个人喜好。老话说得好，妻不如妾，妾不如偷，这偷来的用着就是比自己家的感觉好。要我说这家多少有点想不开，报什么警啊，再买一辆新的不就得了，也没差了什么，平白换个新车。这报了警，派出所一查，那人没准就不敢再偷了，耽误多少家换车啊。”
 我对这话很赞同。
 最近事多，借的摩托也略多了些，下回不能可着这一转圈借了，得往远了走走才行。
 何芳兵正在打扫院子，看到我回来，便赶紧迎上来，道：“昨天您一天没在，也没交代去哪儿，来了好几波人来找您。”
 我说：“你想问我去哪儿了？”
 何芳兵怔了一下，道：“您要是想告诉我，自然就会对我说了，既然没说，应该是不方便吧。”
 我说：“没什么不方便，只不过没必要特意对你交待，你想知道也没问题。我去把郑六身边的那个卢高志打发走，他现在应该已经快到山羊宫了吧。”
 何芳兵问：“他不是腿受伤了吗？”
 我说：“又不是脑袋掉了，不耽误走路。你去买些东西来，这两天陶明亮会过来，我给他施术固寿，你来打下手。”
 何芳兵惊喜地问：“您要施术？我也可以看吗？”
 我说：“没什么不能看的，反正光看个热闹也偷学不去。要是不让你看，你又得来回惦记了。”
 何芳兵道：“您教我的，我自然用心学，不教我的是，那就是不应该我学，我不会惦记那些有的没的，您也太小瞧我了。”
 我微微一笑，道：“惦不惦记你自己心里清楚就好，不用对我解释。”
 何芳兵咬了咬嘴唇，说：“您是不相信我吗？”
 我摆手说：“你是我的门下，能做事就行，信不信的，其实不要紧。”
 于是便列了张单子给何芳兵。
 何芳兵掐着单子去买东西。
 我回到屋里，先给斩心剑换了三炷香，又郑重地拜了三拜。
 斩心剑发出一声细细嗡鸣。
 我说：“天生天杀，道之理也。”
 窗口便传来陆尘音的声音，“学了这一句，你是跟谁都说，连剑都不放过啊。”
 “就是因为觉得有道理，才会时时刻刻不离口嘛。”我转头一看，见陆尘音正蹲在窗口，便说：“有门不走，总跳窗户，是什么道理？”
 陆尘音道：“跳窗比走门方便还安全，你说是不是？”
 我笑道：“是这么个道理，师姐明心见性，烛照如神，佩服，佩服。”
 陆尘音道：“你这马屁拍得太生硬了，不如不拍。”
 我说：“等你上京学习，会有更多人去拍你马屁，比我拍得还生硬，先习惯习惯吧。”
 陆尘音撇嘴道：“我是差三岁成年，不是刚满三岁的小孩子，用不着你安排。”
 我说：“我哪敢安排师姐你，不过赵开来怎么想，我就不知道，也管不着。等你上京了，就是他负责照看了。”
 陆尘音道：“我说让他包养我，他都不敢，胆量也就那样，比你差远了。惠道长，我给你提个醒，还有八天，就得去崇明岛参加投资大会了，你这边该收拾尽快收拾，别到时候走了还有麻烦跟在屁股后面。”
 我说：“走之前，要回山上一趟吗？”
 陆尘音摆手道：“不用了，上次去师傅说不用再回去拜见，直接走人就行。”
 我就明白了。
 只过了三天，郑六带着陶明亮再次来访。
 这回只有他们两个，陶明亮开车，连司机都没带。
 进门的时候，郑六规规矩矩地先敲门，得了我的回应，才推门进屋。
 陶明亮行礼，郑六也客气招呼道：“惠真人，我们又来啦。”
 我点头说：“来了就好，坐吧，芳兵去里屋准备东西吧。”
 何芳兵应了一声，转身进了里屋。
 郑六坐到沙发上，陶明亮不敢坐，只站在旁边。
 我问：“见到了？”
 郑六不自在地干咳了一声，道：“见到了。那老头躺医院里，全身又肿又烂，只剩一口气吊着，他儿子赌钱把家底都输光了不说，还欠了一屁股高利贷。
 特么的，他家就是放高利贷的，居然还能欠高利贷，真是从来没听说过。
 那伙放高利贷的是狠角色，绑了老头儿子寻要钱，没拿够数，就把人给装铁笼子里沉了水库。
 我们去的时候，消息传的满县城都是，连碰上两晚都有人在放鞭炮。据说死讯刚传出来的时候，县里鞭炮响了一晚上。
 那老头一家在县上横行霸道有几年了，他儿子更不是个东西，祸害了好些人家女孩子，县里人都说绑票的那伙人是替天行道。”
 郑六说的有些啰嗦，明显是在借此掩饰他的紧张不安。
 我便说：“外道法术施用就是这般后患无穷。郑六，你还想用这个吗？”
 郑六摆手道：“不要了，不要了。你也别跟春晓姐说，就当没这回事。”
 我说：“怎么能当没这么回事呢？要是没这回事，我还怎么安排你去赚本钱基业供养陆师姐在京学习行事？”
 郑六眼珠一转，问：“惠真人，你有真本事，我服，这可赚钱置办产业，不是念咒就能行的，你能怎么安排我？我这次出京，带了七千万，准备在香港投资赚钱，你要是能说出个道道来，我就拿一千万出来做本钱。”
 我微微一笑，道：“要是需要花钱才能置办，哪还需要我来给你安排指点？”
 郑六一听，登时精神一振，道：“还有能不花钱白拿的？什么买卖，怎么个做法？那帮子王八蛋一个个鼻孔朝天，可出去拢财也得先弄点批文才行，你难道还有比这来钱更方便的道道？”
 我问：“韩茂奇的矿山效益不错吧。”
 郑六挠了挠头，“不知道啊，没留意。”
 我看向陶明亮。
 陶明亮便道：“好买卖，一年少说也能净剩千把万。”
 我便问郑六：“怎么样，拿下来怎么样？”
 郑六道：“一年累死累活的才能剩千把万，没意思。惠真人，我不是说你啊，可论起做生意这事，你这眼界太小了，我什么身份啊，大老远跑到金城来当矿老板，传回去得让那帮子王八蛋笑话死。”
 我说：“又不要你经营，拿下来转手一倒，不就落袋一笔？一个矿山赚一笔，要是有再有其他买卖呢？这些年在地仙会买寿续命的，可不只是一个韩茂奇，也不只是一个陶明亮。时候一到，他们都要来金城重新施术固寿。”
 郑六眼睛亮了，“你的意思是，都像韩茂奇那样……”
 我说：“以前地仙会几个老仙爷讲究细水长流，挣的是固寿钱，每年都能落袋不少。可我不会在金城久待，等做完自己要做的事情，就会离开这里。到时候没人给他们固寿，他们还是免不了要落个跟韩茂奇一样的下场，到时候生不如死挺痛苦，家财散尽也浪费，倒不如我们一起安排一下，给他们个痛快，再把那些产业好好理一理，合适的你就留下做基业，不愿意管的倒出去赚笔快钱拿来投资，是不是挺好。”
 郑六拍着大腿哈哈大笑起来，“我明白了，怪不得你要找我呢，这事也就我这样身份的能配合你空手套白狼，换个没根基的，怕是也拿不下来，倒是白白浪费你的这番心思了。这一票值得干。我答应了，老陶是我好哥们，得算他一份，再给春晓姐也算一份，嗯，给小陆道长一份，供她在京城花用。这样的话，我们五个各占两成，怎么样？”
 这人是真贪。
 说是五人两成，可实际上陶明亮不敢要，姜春晓不会要，这四成其实都是他的，又顺势把给陆尘音用多少给定了下来，可以说是占尽了便宜。
 不过，我不怕他贪，只怕他不贪。
 我看着得意大笑的郑六，说了个“好”，便把道正开的那个公司的账号给了郑六，告诉他矿山转手后，该给我的那一份转到这个账上。
 至于该给陆尘音的，便先由郑六拿着，等陆尘音上京之后再说。
 事情商定，我便给陶明亮施术固寿，又重做了一个受命木牌予他。
 这块受命木牌，用的是槐木，而不是桃木。
 施术完毕，郑六迫不及待地便要再去江水县，着手白拿韩茂奇的矿山。
 操作方法很简单。
 陶明亮会把我能施术固寿的事情告诉韩茂奇，并且做为我的中介，提出一个极高的要价。
 韩家的家底都被韩茂奇的儿子败光，只剩下那几个矿山在手，虽然以后还能靠着矿山把钱赚回来，可韩茂奇的状态肯定活不到那时候。
 到时候陶明亮就会提出可以借他钱来渡过这个坎儿，不过必须得拿他的矿山做抵押。
 只要韩茂奇答应，陶明亮实际上并不用花钱，只消告诉他钱已经付给我，让他来找我施术固寿就可以了。
 而韩茂奇肯定会答应下来。
 不仅仅是因为他贪生怕死，也不是因为儿子败光家底，他急需治好重新出山收拾局面，而是因为他是江水的地头蛇，势力盘根错节。
 陶明亮这样的过江龙就算一时能拿到矿山，韩茂奇也有一万种方法让他经营不下去，最后这矿山还得回到他手上，甚至可能连抵押矿山借的买命钱都不用还了。
 他这个算计，碰上一般的过江龙，必定会得逞。
 可是撞在郑六这样的人物手上，那最终结果就只会是偷鸡不成倒蚀把米。
 陶明亮得了受术固受，身体恢复正常，他向我郑重拜谢后，又拿了两百万做为施术的酬劳。
 这钱，我也让他打到了道正公司的账户。
 陶明亮记好账户，便要跟郑六离开。
 我叫住他，道：“还有一件事情需要你来做。” 「网站在从十月份起搞了个更新激励计划，就是更新量满足日六千的要求，要是得到的投票和催更够多，能上排行的话，就会有宣传流量和稿费方面的奖励。从今天起我会尽量坚持保底六千，要是能上催更排行榜前十的话，就加更到八千至一万以做答谢，各位要是有票的话，十一开始给俺投一投，俺豁出去努力更新做为答谢啦。」


第五百六十三章 磨刀,成局

陶明亮赶忙停下脚步，转过身，正对着我，恭恭敬敬的倾听。
 郑六也跟着停下来，道：“什么事儿只需要他做？六爷我不行吗？”
 我说：“这事只有他来做才有说服力。陶明亮，你跟着郑六去到香港以后，要把你在金城找我买寿续命这件事情在小范围圈子里宣扬出去。香港年纪大的有钱人多，想来对这个法门会很感兴趣。”
 郑六道：“你想捞香港人的钱？那可不太容易，那帮家伙我见过，一个个鬼精鬼灵的，滑头得紧。而且香港的大仙也多，他们真要想买寿命，早就在本地买了，哪会跑来找你？”
 我说：“他们只要动了念头，就一定会来。其一，劫寿续命，是顶尖的外道手段，全国加起来不会超过两巴掌。其二，金城地仙会的老仙爷魏解在泰国开了这一局买卖，东南亚一带有不少人已经在他那里买寿，魏解前阵子死了，这些人肯定急着要再找可以帮他们固寿的能人。我只不过是给他们提供个选择的机会。”
 郑六摸着下巴道：“香港东南亚那帮子老财是真有钱，可惜我在那边没根底，这钱没法赚到手啊。只能看着你大把地赚了。”
 我说：“你想赚，也不是没有办法，就看你敢不敢做。”
 郑六立刻从门口转回来，凑到我身边，笑嘻嘻地说：“惠真人，你有办法？讲来听听，要是能弄到，咱们还是像之前说定了那么分。”
 我说：“现在全国到处都在吸引外资，香港台湾东南亚的资金也是外资，你可以让他们进来投资，然后介绍他们来我这里买寿续命。做这买卖，必须得有信得过的中人，陶明亮可以当，你郑六一样可以当，而且可以当得更大手笔，让人更相信。”
 郑六眼睛一亮，拍着巴掌道：“到时候关门打狗？好主意，啧啧，惠真人你这样的才是真神仙，我心服口服，哈哈哈……”
 我说：“只要信我，以后赚钱的机会大把，就怕你到时候手软不敢赚。”
 郑六拍着胸脯道：“惠真人，你别瞧不起人，我郑六从小吓大的，包天的胆子，就没有我不敢赚的钱，瞧好吧你！”
 陶明亮却有些迟疑，但看着兴高采烈的郑六，终究什么都没有说。
 两人离开之后，何芳兵从里屋钻了出来。
 她刚才一直在里面清理施术现场，做完之后，就安静地在里面呆着，表现得非常识趣。
 我便对她说：“之前给你的单子，照样再买二十套备用，过几天我会去趟魔都，等再回来就会有人陆陆续续上门了。”
 何芳兵有些不安地道：“真人，你这么做很危险吧，以你的本事怎么都能赚到钱，为什么要冒这么大的风险？”
 我问：“你觉得这事能有什么风险？”
 何芳兵道：“法术的事情我不懂，可是那些能买寿续命的人，一定都是有钱有势的人家，要是让他们知道了你给他们施术只是幌子，其实是想要谋夺他们的家财，他们一定不会善罢甘休，到时候争斗起来，谁敢保证万无一失？周先生那么大的本事，不也被人害死了吗？”
 我说：“你要是害怕，可以回家，不用再跟我了。”
 何芳兵赶忙道：“我不是这个意思，只是替您担心。”
 “以我的本事，与其替我担心，不如替那些人担心，他们谁要是敢来找我麻烦，我正好反手处理了，正大光明的灭了他们全家，夺了他们的全部产业，也省得费这么多事，转这么多弯子了。这对我来说可是天大的好事呐，哈哈哈……”
 我仰天大笑，自信满满的走出房门。
 翻过栅栏来到隔壁院里，守在树下的三花赶忙站起来，背上的毛都炸了。
 我说：“放心，我不折树枝。”
 三花瞪着我，丝毫不敢放松。
 陆尘音在屋里说：“你离木芙蓉树远点，它就不紧张了。”
 我摇了摇头，走到窗前，就见陆尘音还在磨刀，就问：“这刀你要带去京城磨吗？”
 陆尘音道：“当然不行，我要是带着把刀上京，不知道多少人要睡不着觉了。我法宝和这刀，都给你留下，你帮我照看着。这刀也不用天天磨，隔三岔五磨一磨就行，有三年功夫怎么也磨出来了。进来，我告诉你怎么磨。”
 我便翻窗进屋站到旁边。
 陆尘音重新撩了些清水在磨刀石上，右手紧握刀柄，左手并剑指按在刀尖处，刀刃朝外，先将刀尖点在磨刀石上，然后顺着刀刃向前缓缓推过去，直推到刀柄处，然后再慢慢拉回来。
 一口气呼尽，恰好推完，再一口气吸尽，正好拉回原位。
 只是正常磨刀都是轻推重拉，可她却重推轻拉，沿着磨刀石推出去的这一下，倒好像在狠狠刺出去一般。
 她磨完这一次，起身示意我来磨。
 我接过军刀，骑在放着磨刀石的长条凳上，学着她的样子，正要推刀去磨，她却说：“注意力要集中在刀尖走，不是你推着刀，而是刀带着你，这磨刀石就在那里，刀要是个活物，搁上去，就会顺着往前来磨，就跟你背上痒了便去挠一样，不是想挠，而是需要挠。”
 我便没急着动手，而是思忖了一会儿，把她这翻话消化掉，这才以守一修炼的法门守住心神，将注意力全部集中在刀尖上，并剑诀点上，将刀尖放到磨刀石上。
 没有刻意用力，刀刃便顺着磨刀石向前滑动。
 仿佛刀是活物，在自动自觉地磨着自己。
 很奇妙的感觉。
 心神完全被吸引。
 不知磨了多久，心里忽然一动，猛一抬头，却见窗外的天已经完全黑了。
 竟然不知不觉地磨了大半天的刀。
 地上已经积了好大一滩锈水。
 只是刀身上依旧锈迹斑斑。
 陆尘音正坐在窗台上，端着盘瓜在嗑，看到我停下来，便道：“吃不？包老婶送过来的，村里有人家娶媳妇，她去坐席，揣了好些瓜子花生回来，可香了。”
 我说：“贫道自打修行有成，便屏弃……”
 陆尘音摆手道：“知道了，知道了，不用每次都重说一遍，不吃就走吧，有个秃驴在你门口鬼鬼祟祟地转好几圈了。”
 我仔细放下军刀，从凳子上站起来，只觉全身通泰，说不出的爽利，便问：“真留下给我磨啊。”
 陆尘音说：“你想找人替你磨也行，反正记得给我磨，三年后我要用呐，磨不好的话，就只能用喷子了。”
 我问：“你磨这刀，只是为了砍人吧。”
 陆尘音道：“当然了，不砍人磨刀干什么？”
 我问：“黄元君知道你要砍人吗？”
 陆尘音道：“她知不知道我也要拿这刀去砍人，打小她就管不了我，等三年后，她就更管不了我了。”
 我没再多问，依旧翻了窗户出来，就见院门口果然站着个人。
 穿着身中山装，头上戴着解放帽，胳膊底下挟着个鼓鼓囊囊的人造革包。
 一副农村企业家的派头。
 我跳过栅栏，回到院里，冲那人招了招手，道：“既然来了，就进来吧。”
 那人赶忙小跑着进来。
 这个点，何芳兵已经回家了。
 三间房都是一片漆黑。
 我打开中间诊室门，进屋开灯，先给斩心剑换了三炷香，又舀了壶水放炉子上烧了。
 那人就站在门口，有些局促地挪动着脚步，不敢进来。
 我坐到沙发上，冲他招手，道：“进来说话。”
 那人这才蹭了蹭鞋底，小心翼翼地进屋，反手先把房门带上，然后扑通跪倒在地，把帽子一摘，露出个颗油光锃亮的大光头来，咣咣就往地上磕，一口气连磕了九个结结实实的响头，把脑门都磕肿了，才道：“惠真人，我叫道正，是周先生门下，如今在法林寺主持俗务，还承包了整个木磨山景区的经营。纯阳宫在木磨山的宫观就是我在周先生的指示下修的。”
 我漠然看着他，道：“再晚两天，我就要用师兄放在你那里的钱了，你没有跑，很好。”
 道正的背心刹时就被汗打透了，光头上布满汗珠，仿佛水洗了一般。
 他伏在地上不敢动弹，颤声道：“多谢真人提点，给我机会。”
 我让陶明亮把钱打到道正公司的账户上，就是给道正提个醒，让他知道我一直知道他的存在。
 这种情况下，他有两个选择。
 一个是卷了账户上的钱跑掉。
 一个是老老实实来我这里认错求饶。
 道正终究还是选择来了。
 虽然起了贪念，但在最后还是能够做出正确选择，没有被钱财迷了心窍，这人还是可以用。
 我说：“师兄答应你的事情，我都会承认。不过你动了不该有的心思，没立刻来见我，这事不能不罚，你自己说该怎么罚？”
 道正咬了咬牙，从怀里摸出把短刀来，将右手往地上一放，举刀就往手腕上剁。
 我轻轻一勾手指，牵丝掠过，短刀齐柄断掉。
 道正重重砍落，拳头打在地上，刀柄紧贴着手腕划过，茬口割开一道淋漓的血口。
 我冷冷地说：“想拿一只手蒙混过去，你是觉得我年轻好欺负吗？”
 道正不由哆嗦了一下，颤声道：“按门内规矩，当刀坑里滚一朝，看天爷意思。”
 我说：“要是就这么死了，我还得再另找人来管木磨山这一摊子事。”
 道正道：“真人要是愿意饶我一命，我以一定……”
 我摆手说：“等我找个人过来，你先把事情交待一下，再去滚刀坑。”
 道正脸煞时变得惨白，身子控制不住的颤抖起来。
 我就给丛连柱打了个电话。
 老头几分钟就赶到，还是那一身笔挺打扮，脚下生风地进了门，一眼看到跪在地上的道正，这回没敢自作主张继续扮南方人，而是直接问：“真人，有什么吩咐？”
 我指了指道正，道：“你同行，以前给我师兄办事的，联络一下吧。”
 丛连柱蹲到道正旁边，细细打量了几眼，便问：“吃香口饭的？”
 道正勉强抬起头，道：“是，兄弟扯花帆子，川南梁上客，仁义海上领风传，占山拢穴头，专吃这一口香，蒙跑海的同相兄弟抬爱，给了个笑号杵大腥。”
 丛连柱一听，表情立刻端正起来，摆了个五湖手势，道：“哦，原来是老买卖，失敬，失敬，兄弟小连号，同扯花帆子，专吃火轮子，初到贵宝地，还请您往后多照应。”
 道正露出一个苦涩的笑容，道：“老相客言重了，是兄弟我以后得请您多照应。”
 他说着，把那个人造革包推过去，“这是我承包木磨山以后的花底子，包括周先生让人打进来的，都在上面，一清二楚，麻烦老相客盘算盘算，清了底，我好滚刀坑给惠真人赔罪。”
 丛连柱道：“行啊，好好赔罪，真人那是在世神仙，只要你心诚，别说滚刀坑了，就算摘了脖子上的挂件，也一样死不了。真人，他这东西我就拿着了？”
 我摆手说：“先拿着，你带他去滚刀坑吧，死活的给我个信儿。”
 丛连柱应了一声，夹起人造革包，领了道正就往外走。
 道正双腿跟灌了铅一样，挪得异常艰难。
 所谓滚刀坑，就是在地上挖一坑，坑底倒插上刀子，人往坑里一扑，运气好，不伤着要害，就能活，运气不好，戳了心肺脖子之类的地方，当场就死，做见证的人在旁边顺手填土直接埋了。
 跑海的，亡命之徒，命贱，不需要坟头。
 看着道正挪到门口，正准备往外迈步，我出声道：“滚进去的时候，往左偏。”
 道正身子一颤，停下脚步，慢慢转身，看着我眼睛通红，又跪下给我重重磕了个头，道：“真人，以后我要是再有二心，天打五雷劈，出门让车撞死！”
 我挥了挥手，没有回他。
 一个多小时后，丛连柱夹着人造革包回来了，道：“伤了胳膊腿，最重一刀在肚子，戳到了肠子，送医院去了，死不了。真人您真是心善呐，要搁门里规矩，这么一大注浮财敢伸手，那肯定就是一个死的。做老千的，浮财就手过，对外可以贪，伙子之间不能贪，但凡占了个贪字，这伙子不是散就是死，所以入门第一戒，贪字底下跪三天。”
 我“嗯”了一声。
 丛连柱赶忙把包放茶几上，道：“账不多，我和手底下的盘珠子，咳，手底下管钱的伙计，一起盘了一下，面上看上是没什么问题，有几笔进的大款，单列了科目，一直没动，最后一笔两百万，今天进的，应该是特意记上的。合一块，七千万三百一十八万零五千整。”
 说到这个数字的时候，他声音微微地颤了一下。
 这么一大笔浮财，谁看了能不动心？
 道正能忍得住这诱惑，跑来认错，其实很难得了。
 要是他一点都不动摇，那才要叫人担心了。
 我说：“道正这边的事情，以后你那帮衬着点，给你一成木磨山景区的干股算是辛苦费。你准备个机灵可靠的人，过两天跟惠妙儿一起去鹭岛办事。”
 丛连柱应了，见我没有别的吩咐，便小心翼翼的退了出去。
 转过天来，葛修传来消息，加了料的养生水已经准备好，随时可以发动。
 我告诉他做好准备等我消息，时机一到我就会放蛊。
 回头我就通知姜春晓，做好应变准备，随时收网。
 得到这个消息，姜春晓相当振奋，当天就过来了。
 不是自己过来的，而是带着个二十出头的年轻人。
 半长不短的头发，白净面皮，一对桃花眼，身材略有些单薄，很有些时下正流行的奶油小生的味道。
 姜春晓介绍道：“这是宁启明，一个大院的小老弟，打小身子骨不好，没能参军，走了文路，今年正好毕业，鹭岛这事给他了。启明，这是惠道长。”
 宁启明客客气气地招呼道：“你好，惠道长。”
 我打量了他几眼，说：“除了说好的一成外，我还同那边说了，可以投钱过去跟着赚些花销，你准备拿多少？”
 宁启明道：“我家里在银行这边没什么门路，最多也就能贷出两三千万，够吗？”
 我说：“差了点，姜主任要投吗？”
 姜春晓一拍衣兜，道：“我连工资都是月发月光，哪来的钱做买卖。要是凑不够，就拉倒吧。那么大的买卖，一成利还撑不死你们。”
 我说：“人先过去吧，投钱的事过后再说。这不是坏事，你我不投，也不妨碍他挣，这钱落谁口袋不是落，愿意跟着赚一笔，鹭岛那边也能更放心。”
 宁启明道：“要是这样的话，我有几个玩得来的哥们，再凑一凑，还能再凑个两千万出来，再多就真没有了。”
 我点头说：“可以，但不要大张旗鼓。”
 姜春晓却道：“透个风，让姓侯的知道。”
 宁启明也不多话，只说：“知道了。”
 我说：“我这边也出个人一起过去。有事拿不准主意，也好有个商量。”
 便打电话让丛连柱把小梅带过来。
 小梅一身道袍，眉眼沉凝，飘然若仙，俨然跟谢妙华的气质有七八分相似。
 宁启明登时就看直了眼。
 姜春晓拧着眉头，若有所思。
 小梅进屋来，先向我行礼，道：“真人，有什么吩咐吗？”
 我说：“给你介绍两个人，姜主任，宁公子，你准备一下，跟宁公子去鹭岛。先过来认识一下吧。”
 小梅便上前，稽首道：“无量天尊，贫道惠妙儿，见过两位贵人。”
 人往那一站，幽香浮动，泌人心脾。
 宁启明面孔就有些发红，有些手足无措，慌乱应道：“你，你好，我是宁启明。”
 姜春晓问：“你是道士？在哪儿出家注册的？有道士证吗？”
 小梅微微一笑，掏出一本道士证递过去，道：“贫道老君观弟子，在川中道协认证。”
 丛连柱这积年老千说的调教出来，可不仅仅是教个样子，而是连出身背景都准备得足足的。
 他手底下有个专做假证的，手段了得，做出来的证件，惟妙惟肖，足能以假乱真。
 姜春晓翻着看了看，没看出破绽，扔还给小梅，道：“长得这么妖妖娆娆的样儿，也能出家修行？有那心思吗？”
 小梅微笑以对，“谁无念，谁无生？若实无生无不生。”
 姜春晓一脸茫然，显然没听懂。
 宁启明却眼睛一亮，接茬儿道：“大道至简，无欲则刚。”
 小梅道：“善。凡我所失，皆非我所有。凡我所求，皆受其所困。宁公子这样的富贵人，也读经典吗？”
 宁启明道：“非义而动，悖理而行。我什么书都读一些，也读道家的经典，只是很多地方读不明白。什么公子不公子的，我打小大院里长大，街上见天疯跑，可配不上公子这么个名头，叫启明，明子，都行。我们要一起好一阵子，总这么公子来公子去，太见外了。”
 小梅道：“你比我大，我叫你明哥吧，你可以叫我小惠，也可以叫我妙儿。”
 宁启明笑道：“我叫你惠妹子吧，这样显得亲近，还不失端庄，到了鹭岛也不至于让人怀疑我们的关系……”
 姜春晓一看俩人越唠越热乎，当即打断，道：“行了，你俩先等会儿吧！什么就一起去鹭岛了？你当去那边游山玩水呢？我说惠道长，鹭岛那边是个什么情况你又不是不知道，弄这么个妖精过去，是打算送羊入虎口吗？”
 我说：“你从京城带出来的这些公子哥，眼皮子太高，很容易让人带沟里去，这是我特别准备的护身符，别管你带来的人什么样，都能保他平安来去，不至于出差错。”
 姜春晓斜眼瞟着小梅，道：“啧，这么个娇滴滴的丫头，连自己的屁股都保不住吧，还保别人？咋保，靠卖屁股保？”
 宁启明干咳了一声，道：“春晓姐，惠妹子是修行中人，你说话不要这么粗俗。”
 姜春晓横了他一眼，“怎么着？嫌我说话粗俗啊，打小跟我屁股后面在街面上乱逛的时候，打架不行，骂人可是比谁都粗，要不我给你学两句？”
 宁启明道：“春晓姐，那是我年纪小不懂事，现在都是大人了，读了这么多年书，我早就改过了。”
 姜春晓登时不乐意了，“哎，你个兔崽子，刺儿我呢是吧，说我年纪活狗肚子里去了是吧，你个……”
 抬手就要打宁启明。
 宁启明一缩脖子，赶紧往旁边躲，叫道：“春晓姐，有理不在声高，咱们读书人得讲理。”
 姜春晓大怒，“读你大爷，我是当兵的，能动手从来不吵吵，你特么别躲！”
 小梅上前，端起茶几上的茶杯，探过去挡在两人中间，轻声道：“姜主任，你别急，先喝口茶吧。”
 茶杯递到姜春晓面前，便有一朵莲花自茶水中伸展绽放，清香扑鼻。
 姜春晓瞟了莲花一眼，冷笑道：“这障眼法，玩得比你溜得人多的是。你以为鹭岛那姓常的能没见过？那姓常的经常往香港去，那边的神棍大仙遍地都是，你这点把戏算个屁。”
 小梅微笑回道：“戏法人人会变，各有巧妙不同。我这一朵花，能让人生让人死，可以让人病痛全消，也能让人痛不欲生。”
 她轻轻一弹茶杯边，莲花忽地化为一团烈焰，倏然升起，在空中爆为一团火星。
 火星飘动聚散，化为三个大字，“姜春晓”。
 姜春晓眼神有些呆滞。
 莲花里有迷药。
 这是我教小梅的。
 时间太短，学不会迷神控念的外道手段，只能学些简单的障眼法来下药迷魂。
 对付大多数人也足够了。
 只是用在姜春晓身上不行。
 我轻声道：“行了，这种把戏姜主任见得多了，不用显给她瞧。”
 小梅立刻轻轻一挥，打散了火星聚成的名字，将茶杯放回茶几上，缓步后退。
 姜春晓眨了眨眼睛，看着小梅，问：“你刚才对我做了什么？”
 小梅道：“一点小小的障眼法，让您见笑了。”
 姜春晓说：“你不是老君观的道士吗？还懂这种江湖把戏？你这个道士也不是什么正经道士吧。”
 小梅道：“贫道正经历魔考，需要入世以红尘练心，尘世浮华，人心浮躁，不识真法，只认这花哨的障眼之术，修道讲究个顺其自然，既然入世炼心以应魔考，自然要随波逐流，用外道小技来显我正道真法。”
 姜春晓转头看向我。
 我微微一笑，道：“他们两个要合作共事，不如给点空间让他们单独聊聊，相互深入了解一下，省得到了鹭岛露出马脚。”
 宁启明连连点头，道：“正应该这样，必须得相互了解才能搭伙。惠妹子，你喜欢吃什么，我请客，咱们边吃连聊。”
 小梅道：“贫道倒是不挑嘴，明哥你喜欢吃什么，我随你一起吃就是，修道之人讲究的就是顺其自然，我随你便，你喜欢吃的，就是我喜欢吃的。”
 宁启明为难地道：“我对金城不熟，也不知道这边有什么好吃的。”
 小梅轻笑道：“这俗世诸般饮食抛去千般皮相，其实也不过荤素两种，酸甜苦辣咸五味，在贫道眼里也无所谓好吃不好吃，随缘即可。木磨山下有家东北饺子馆，两菜五味俱全，不如一起去尝尝？”
 宁启明道：“好，好，老话说得好，好吃不过饺子，春晓姐，我跟惠妹子去吃饺子，你要吃什么馅的，我给你带一份回来？”
 姜春晓骂道：“滚蛋，不用你带。”
 宁启明道：“那我给你带韭菜鸡蛋馅的啊。”
 “滚蛋呐！”
 宁启明哈哈一笑，带着小梅就往外走。
 丛连柱跟着小梅进来的，但始终一言不发，见两人出门，便朝我点了下头，也跟着出去了。
 等人都走了，姜春晓才冷着脸说：“惠道长，你这故意的吧。”
 我说：“没错，我是故意的。”
 姜春晓道：“你什么意思？”
 我说：“就是你想的那个意思。”
 姜春晓皱眉说：“启明是打小跟我身后长大的，我相信他。”
 我说：“我谁都不相信，只相信自己。”
 姜春晓嗤笑道：“如果那个不正经的女道士你也不相信，那为什么要安排她来做这事？”、
 我说：“因为我自有手段收拢她，不怕她被那泼天的横财迷了心窍。倒是你，如果这位宁公子知道那是多少钱之后，失了本心，你有什么办法收拢他？”
 姜春晓沉默片刻，道：“我可以让他家里把他弄回京城……”
 说到这里，她停住了，没有往下说。
 我摊开双手，微笑道：“木已成舟，你再伸头出面，只会由亲变仇，倒不如防患于未然，有了苗头就掐死。姜主任，你有野心，有手段，有人脉，可想成大事，在心眼儿上还差了些。”
 姜春晓道：“你懂个屁，做大事得用人不疑。”
 我说：“用人不疑，首先你得对这个人不疑才行。可现在你没有这个底气说不疑。一年几百亿，倾山填海样的横财，你心志坚决，可以不动摇，可跟着你的这些兄弟都能不动摇吗？”
 姜春晓沉默着，没再说话，坐在那里，安静地喝了一杯茶，便起身离开，走之前只说了一句，“这泼天的横财，到最后解决，不知道要填进去多少人，不差这一个了。”
 我问：“你后悔吗？”
 姜春晓道：“我做事，从来不后悔。”
 我说：“好。”
 陆尘音在磨刀。
 我也在磨刀。
 鹭岛这一局，就是我的磨刀石。
 姜春晓就是我要磨的刀。
 有鹭岛这一局吊着，不愁她不为我所用。
 至于说鹭岛这一局最后会填进去多少人，因此牵扯出多大的局面变动。
 其实，根本不在我的考虑范围之内。
 东南两个局到这一步，都算是做成了。
 局已成，刀也磨好，只等着逐次起竿下刀了。
 八月二十五，丙申月，甲午日，阴历七月十二，距中元节还有三天。
 我陪着陆尘音起程前往崇明岛。
 在出发前的头一晚，我放出了虱蛊。
 这之后金城无论发生什么，都与远在外地的我没有关系。
 陆尘音把三花送到了韩尘乐那里，把法宝喷子和军刀正式托付给我，只随身带了换洗的衣物。
 崇明岛事了，她将从魔都直接奔赴京城上学。
 我会陪着她进京，送她进入白云观。


第五百六十四章 龙蛇起陆

八月二十五日下午，我与陆尘音自南门渡踏上崇明岛。
 打渡口出来，就见道边摆了排桌子，桌子后面一排闪亮光头。
 光头上方打着红条幅，“第一届全国宗教论法大会登记处”。
 这就是这次正道七十二脉投资大会的对外正式名称，在公家那边登记报备，一切都走了正规流程手续，所以正大光明地在渡口这边设了个临时的登记接待处。
 桌前没人，和尚们正交头接耳的说笑聊天。
 有说昨天炒股收益的，有讨论江对面新开的夜总会里公主的，有说过阵子准备收拢回家结婚的……挺热闹，就是没有谈经论佛的。
 我和陆尘音往过一走，他们便赶忙停嘴，正襟危坐。
 我报上高天观和我们两个的名号。
 和尚们没什么特别反应，只是很认真地做了登记，然后便安排了一个年轻和尚带我们去住宿。
 我便问：“法师怎么称呼？”
 年轻和尚咧嘴一笑，道：“可不敢叫法师，贫僧念定，道爷是给师门长辈打前站的吗？”
 我回道：“我们两个就是高天观的代表，没有别的长辈来了。”
 念定连连点头，叹气道：“也是啊，前些年过得太苦，各家都零落了，都不容易啊，你们之前刚来两伙，情况也都差不多。
 一伙是楼观道的，都是女冠，一个八十多，一个六十多，我就打听啊，怎么不带两个年轻人照顾着，结果人家说，整个观里就四个人，还有一个九十多的老祖师，已经病得起不来了，另一个六十多的留家里照顾她，就只能来这俩了。
 还有一伙是大佛寺的，来了四个，一个老和尚带三个小娃娃，俗家的，都带着暑假作业呢，说是老和尚之前还俗结过婚，这三个是他孙子，家里忙，一放假就搁寺里让他给带着。
 正道七十二脉，说出去好像门派挺多，可这两天来的一看，好家伙，老弱病残，一个比一个衰，你们两个虽然年纪小，却还是最精神的，剩下的有些连门庭都衰败得住不得人了，连修缮的款子都请不下来。
 没办法，现在公家出钱修庙，得先看有没有经济价值，地方好的，能借机搞旅游的，优先修，可着好的修，太深山老林的，那就只能往后排了。
 昨天来的，青牛宫的道士，房子都漏得住不了人的，白天在山上修行修房子，晚上借住山底下的村委会里。
 其实吧，青牛宫名声挺大的，地方也不错，可那几个道士不会经营。我问他们怎么接待香客，他们说随喜，这哪能行啊，人家大老远爬山上来上香，那是心里有期待，想要的不光是上香，得满足人家这期待，摇卦解签什么的得有吧，讲道论法喝茶得有吧，得让人满怀期待来，高高兴兴走，走的时候就惦记着下次还来……”
 陆尘音就说：“哎，你一和尚，连怎么经营道观都懂？”
 念定道：“我是做导游的，这点窍门哪能不懂？我就是没门路，要不然呐，承包个寺院，肯定比你们这些正经出家人搞得好。就我家跟前那个观音禅院，原来也半死不活的，结果来了帮江西老表，跟镇政府谈好了，把禅院承包去，一年功夫就经营得红红火火。”
 陆尘音有些惊讶，“哎呀，你不是正经和尚啊。”
 念定笑道：“小仙姑，你说得可不对，我不是真和尚不假，可我绝对正经，有证的。”
 说着从袖子里亮出个小本本来。
 本本上印着“皈依证”三个大字，翻开来一瞧，有章有印有编号。
 第一页是基本信息，俗家姓名范家兴，法名念定，接下来性别年龄籍贯住址发证时间单位，一应俱全。
 第二页则是皈依信息，二寸照片贴上头，压了钢印，九六年七月三十日皈依的，寺院就是这正觉寺，本师上清下慧，职务正觉寺方丈。
 “看着没有，皈依证，我是公家认证的正觉俗家弟子。”
 陆尘音说：“你是俗家弟子，怎么弄个正式和尚的形头，这不是骗人嘛。”
 念定宣了一声佛号，道：“小仙姑可不能乱说，我是正觉寺的出家弟子，方丈是我本师，替师门出面招待客人，这不是理所当然的嘛，怎么能说是骗人。
 正觉寺也是没办法，崇明岛这地方比不得魔都市区，地方偏，交通不方便，一直发展不起来，连带着寺庙也不红火，清慧方丈又不太懂经营，之前只是勉强维持，如今搞这么大场，遍邀全国正道大脉，要是不找人帮忙，根本接待不过来，轻慢了你们这些贵客，罪过不就更大了嘛。
 寺里不光把我们这些俗家弟子都拉来剃了头充数，还在周边几个村子请了些人，男的都剃头进寺做杂扫背景，女的负责开大会时的大席。一人一天十块钱呢，不是跟寺里沾亲带故，都没机会抢到这活儿。”
 陆尘音皱了皱鼻子道：“正觉寺也是的，既然没这个体量，那还接这活干什么，推给别的门派就得了？”
 念定笑道：“这我就不懂了，我一临时工，方丈让干什么就干什么。哎，你们高天观经营得怎么样？现在红火不？”
 陆尘音一摊手，说：“我们高天观总共小猫三只，我师傅不管俗世，我没成年，平时这些事都归他管，你看他这样，像是会经营的吗？三清殿都快塌了。区里看不下去眼，想让我们并到景区旅游公司的统一规划经营里去，让我们几个搬别的宫观去住呢。幸好我们找了关系，才算勉强把老家保下来。这次我们两个来，就是看看能不能在大会上化到点钱，把三清殿修一修，总不能让三清祖师淋着雨受香火吧。”
 念定一听，左右瞧了瞧，鬼鬼祟祟地从怀里掏出张名片来，快速塞给陆尘音，“这是我刚才说的那伙江西老表的领头的名片，他们啊专门做寺院宫观经营的，从江西一路搞过来，已经盘活了十几家寺庙，你们要是有兴趣，可以联系一下，看看人家对你们高天观感不感兴趣。要是能请他们去承包经营，一下子盘活了，不就什么都解决了？”
 陆尘音摇头说：“不成，不成，自家的道观，哪能让外人经营，这不是骗人嘛，给祖师爷丢脸，三清万一看不下去怎么办？”
 我也说了一句，“不太妥当。”
 念定劝道：“小仙姑，道爷，这都什么年代了，还抱着老观念死守着寺庙讨饭吃哪能行？要是把自家山门给弄没了，难道就有脸面了？
 三清再神通广大，那也得先有道场让人祭拜才行不是？只要把场子搞得红红火火，给三清重塑金身，甚至是重盖个大殿，难道他们还能不利益？那神仙也是靠行头才能拢得住人不是？一看那神仙破破烂烂，连个人形象都搞不好，谁能信呐。
 你们要是觉得不妥，那就把名片还给我。说实话，也就是跟你们年纪差不多，能聊得来，我才给你们这个名片，要是换个人，我都不带给的。
 就像昨天来的青牛宫那仨牛鼻子……啊，道爷，小仙姑，我不是说你们啊，就那仨人，衣服都打补丁了，还牛气冲天的，一口一个千年传承呢，等房子塌了，还传承个屁啊。”
 说话的功夫，走出南门广场，过了街，就见前方一座拔地而起的簇新高楼，在一众低矮的楼舍间，鹤立鸡群般抢眼。
 楼上五个大字，“天鹤大酒店”。
 “你们这回算是来着了。这是新盖的酒店，上个月二十八号刚开业，按涉外标准建的，有26屋，高88米，一至四层是公共区域，能打国际长途，能拍电报，能换外币，还有歌舞厅、健身房、咖啡厅……五到二十层是客房，都是推窗见大江，可听滚滚滔才，可观点点白帆……二十一和二十二屋是观光游览区……”
 念定说得口沫横飞。
 陆尘音笑道：“你这挺熟啊，总来这里？”
 念定道：“前阵子县上搞培训，这些都是重点培训内容，我这都是背下来的，至于里面啥样，你看我这样，像能去里面消费得起的吗？不过等忙活完正觉寺这活，要是能带两个团过来玩，或许有机会进去住一两宿。”
 进了大堂，念定熟门熟路的同前台打招呼，然后又对我们说：“这个客房不能空，你们两个只能分开，跟其他门派的人一屋。要是不愿意，想住单间，那得自己补钱。”
 我刚想说补钱开两个单间，陆尘音却道：“我们两个住一个双人间还用补钱吗？”
 念定就是一怔，下意识仔细打量了我几眼，道：“那倒不用，寺里定了住宿标准，各脉都有一个双人间，给主持方丈掌门用。可你们两个，不太方便吧。”
 陆尘音笑嘻嘻地道：“我们是师兄妹，还是道侣，在观里的时候就住一屋，等我年纪够了，就会去领结婚证。”
 念定瞪大了眼睛，又使劲看了我几眼，神情很是古怪，“这个，这样啊，你们道士还能结婚啊，比和尚可是强多了。那，那就开个双人间吧。”
 开完房间，念定没有跟我们一起上楼，只把我们送到电梯口，便即合什告辞，又小声叮嘱道：“名片，记得跟他们联系联系，把自家庙经营好了，比什么都强。”
 陆尘音笑眯眯地应了。
 我们的房间在十一层，新酒店就是透着干净利索，只是一股子装修味避免不了。
 景色不错，视野开阔，开窗就是大江，还可以看到岛上另一端的灯塔。
 陆尘音站到窗前打量了片刻，道：“龙入大海，财聚东南，真是好格局，江对面将来一定是全中国最繁华的聚财宝地。怪不得要把投资大会开在这里，肯定是有人看出这格局，想借这股子财气。”
 我不由惊奇，“你还懂看风水？”
 陆尘音摊手笑道：“我不懂看风水，但我能看师傅那里的内部材料。她虽然躲在高天观哪也不去，可该给的待遇一样不差，京城会按时把她这个级别该看的材料送过来。上面要把浦东建设成全国经济中心的决心很坚决。”
 我说：“合着，黄元君这尊大神在高天观的事情，就区里不知道？”
 陆尘音摆手道：“省里个别人能知道，下面就全都不知道了。师傅的意思是退了就是普通道士一个，其他有的没的都没必要。可有些事情吧，身不由己，就好像这材料，她想不想看是一回事，京城那边给不给她送是另一回事，多少人盯着呢，别说不送，送差了时辰都会让人挑毛病。物伤其类，兔死狐悲，懂吧。今天不给师傅送，明天是不是就能不给别人送呐？你会看风水不，也来瞧瞧？”
 我说：“我不会看风水，但我会看风头，这个正觉寺绝对有问题。”
 陆尘音问：“就聊这么几句，你就看出正觉寺有问题来了？”
 我说：“正觉寺经营得不好，连念定这个导游都知道，却能一天十块钱雇这么多人，还能订这么好的酒店，钱打哪来的？总不能是抬钱贷款吧。”
 陆尘音笑道：“烂船还有三斤钉呢，就不能允许人家正觉寺祖上积累下来的？”
 我说：“来之前，我让潘贵祥查了一下正觉寺的背景。这个庙建于明成化年间，始终规模不大，又在清末至建国前的战乱中，连续遭了三次兵灾，还被鬼子烧了一回，四九年的时候只剩下三间房舍完好，五零年的时候，魔都方面出于维护文物的考虑，拨钱重建，六九年的时候，僧人们全部还俗，庙产分给了村里，直到九零年才正式复寺。复寺的时候，庙里连个佛经都没有，还是方丈清慧舍了脸面去别的佛寺借的，你说他们能有什么积累？”
 陆尘音道：“你的意思是，正觉寺背后有人给他们出钱？”
 我说：“而且出的是大钱，不光是开会这些费用，而是连投资基金那一份也给拿了。”
 陆尘音一挑眉头，道：“他们想图谋投资基金这笔钱？”
 我说：“财帛动人心，这事搅出这么大动静，由不得八方龙蛇心动。这一笔钱，谁能掌了，进可以投资增值，勾联四方，退可以掌控那些经济不好的门派的命脉，至少在正道大脉这里可能听个响动。”
 真要能掌握了这笔投资基金，好处肯定不止我说的这些，但对着陆尘音却也不必细说，她一听就能明白。
 陆尘音便道：“你这么说的话，当初提议搞这个投资大会，背后会不会也是这样的人在推动？宗教在哪朝哪代都是不可忽视的力量，小了说可以收刮钱财，大了说能煽动混乱。改开已经十多年了，各种社会管控基本完全放松，所以外道术士蜂起，正道大脉要入世，当年被赶出境外的会道门也琢磨着重新杀回来呢。”
 我说：“不好说，你先歇着，我出去逛逛，就地打听打听消息。”
 陆尘音道：“八点之前回来，我还是个没成年的孩子，不能应付那些一肚子鬼心思的家伙，答对多了会头疼肚子疼。本地要是有什么特色好吃的，给我一样带点回来，当夜宵啊。”
 从酒店出来，我先是在附近闲逛了一会儿，先找了个公共电话，给丛连柱打过去。
 选择在离开金城时让葛修发动，是为了在明面上撇清关系，以方便在姜春晓打击葛修和他的养生协会时，把地仙会从中摘出去，但并不意味着就会完全不管金城的事态发展。
 在离开之前，我便让从连柱着重留意相关事态进展情况。
 使用蛊虫造劫设事，最重要一点，就是控制扩散。
 范围不太广，时间不能太久。
 一旦大范围扩散，引来公家高层面的注意，很容易就会被识破。
 大量中医书中都有关于蛊虫和化解方法的记载。
 经验丰富的大医都可以用药来杀蛊驱虫解表化征。
 蛊这种东西，传得神乎其神，但终归也是外道术的一种，和其他外道术都有一样的弱点——上不得台面见不得光。
 外道术的凶厉，三分在术，七分倒在这遮遮掩掩故作神秘上。
 虱蛊是一种蔓延扩散极快的蛊虫。
 如果控制不当，不出十天，就能蔓延到整个金城。
 到时候就是重大公共卫生事件，公家一定会介入。
 葛修但凡事到临头缩胆，就会导致事态超出他能控制的范围。
 这种情况下，我必须得赶回金城处置首尾。
 而到时候，就得用其他办法来解决葛修了。
 如今我已经掌了地仙会，又成功显露劫寿续命手段，葛修继续做他的老仙爷，反而会影响我的下步计划。
 地仙会五位老仙爷，是时候在下面团聚了。
 丛连柱告诉我，从今天上午开始，下江区医院开始有人因为身上瘙痒难耐就医。
 门诊看不出具体问题，开具过敏、止痒、消炎等药物治疗。
 至中午，门诊爆满。
 男女老幼，不分年龄，症状统一，都是痒得受不了，抓挠不管用，自己买药膏涂抹也不管用，各种土方同样不管用。
 与此同时，一个不知来由的消息在下江区快速流传，说是丙子年有大劫，地府要收人，现在身上痒的，都是被阎王爷点了名，过阵子就得应劫死掉。
 到目前为止，一切都按计划在稳步推进。
 借着打电话的功夫，我确定身后无人跟踪，便找了家商场，在厕所里换成小五的模样，抄着手在街面上溜达。
 在菜市场、码头、茶馆、游戏厅这些人多嘴杂的地方转了一圈，我就看到六伙老荣四伙老千，还有疑似开武差事的和吃噶念的若干，以及两拨花园子，从形状来看，都是老买卖，而且都处在踩门子拔点水火簧的阶段，并没有开张。
 对于只有几十万人口的小岛来说，这下九流的密度实在是太高了些。
 想来都是奔着这次大会来的，要么是已经张了把子定下开张，要么就是想来寻找发财机会。
 雷霆惊蛰，龙蛇起陆。
 这场大会吸引来的，可不仅仅是正道各大脉。
 除此之外，还通过旁听、插嘴、套话，跟本地人探听出不少关于正觉寺的事情。
 崇明岛上寺院不少，但一直以来最穷最破落的就是正觉寺。
 可从去年夏天，正觉寺突然就红火热闹起来，大兴土木，翻新了旧房子不说，还新建了天王殿、大雄宝殿等六个殿舍，把寺院面积扩大了将近一倍。
 本来这种工程至少要干个一年半载才能完工。
 但在正觉寺大手笔洒钱的激励下，硬是半年就全都建成。
 这边大雄宝殿建成了，紧跟着就从岛外拉来一尊五米高的如来佛像，全铜铸造的，表面还鎏了金，光灿灿气派非凡，移入正觉寺的那时候，着实在全岛引起了轰动，当天来围观的足有上万人，甚至县里公家领导都来出席了仪式。
 可移入铜像后，正觉寺却没有别的动作了，又恢复了原本死气沉沉的状态，看得县上都着急，几次找方丈清慧商量搞旅游开发的事情，却都被清慧给婉拒了。
 如此直到这次大会找公家申报备案，正觉寺才再次活跃起来，包酒店，招人手，忙得不亦乐乎。
 明眼人都能看出来，正觉寺之前那翻动作，实际上都是为了这场大会。
 可从时间上来推断，正觉寺开始大修大建的时候，正道七十二脉入世以及建立联合投资基金的事情，还没有商定下来，至于说在哪里由谁操办，更是完全没影！
 正觉寺怎么就敢提前做准备？
 这事就有意思了。
 一圈转下来，天色微微擦黑。
 我一琢磨，没有立刻返回酒店，而是直奔了正觉寺。
 这正觉寺位于岛最南端，依山而建，上山没有正经的道路，都是人踩出来的小径，极为难行，所以正觉寺天一黑就会闭寺谢客，任何人不接待，更不搞新年头香这种事情，以防有香客夜间上山受伤。
 我没走上山的小路，而是转到后山，顺着山崖爬上去，再从山上走下，直接来到正觉寺后院。 「求催更，求投票，给俺点动力，俺好向日更一万努力呐。」


第五百六十五章 财帛动人心

院墙不高，随手就能翻过去。
 我点了三炷香，插在院墙下方。
 烟气刚一离开香头，就四散无踪。
 我便没有进去，仔细把香熄了，拔起收好，顺原路转到街上，去了小五的伪装，又在街边买了些小吃，拎着返回酒店。
 进房间，七点五十分整，把吃食递给陆尘音，点了三炷清香，又让前台送壶茶水上来，倒了两杯。
 陆尘音对我要茶这事，翻了个白眼，却没说什么，坐到窗台上，认真吃东西。
 她没吃几口，便有人敲门。
 刚好八点整。
 来的是两个和尚。
 一个七十多岁，老态龙钟，眼浊肉松，裸露在外的皮肤上尽是皱纹和黄褐色的老年斑，整个人从里到外透着股子沉沉的死气。
 另一个五十左右岁，魁梧高大，光头锃亮，往那里一站，跟堵墙似的，装下三个陆尘音不成问题。
 “贫僧正觉寺监院清念，这一位是鄙寺方丈，上清下慧。”
 魁梧僧人声音如洪钟，浑厚却不失圆润，不是那种大嗓门，而是内气丰沛所致。
 这是个正经的内家功夫高手。
 我也不多说，将两人让进来，请老僧坐了，道：“大师，有什么指教？”
 老僧佝偻着身子坐下后，微微有些喘，深吸气稳住呼吸后，瞟了一眼桌上的茶杯，方才冲我露出一个略带些讨好的笑容，“您就是高天观的惠念恩真人吧，久仰大名。”
 又看向还坐在窗台大吃的陆尘音，道：“这位就是小陆元君吧，能够得见您的仙容，实在是老和尚几辈子修来的福分，也是托了国家现在的好政策，要不然也没机会见到您这样的陆地神仙。”
 陆尘音左手烤仔鱼，右手崇明糕，抬眼瞟了清慧一眼，说：“老和尚，你快死了，不老实在寺里交待后事，还跑出来干什么？听说你们正觉寺最近大兴土木，又修房子又招人，还弄个个铜铸的如来像，搞得这么红火，你不把后事交待清楚，到时候自家人为了争这点产业人脑子打成狗脑子，得让外人笑话死。”
 站在老僧身后的清念神情就是一凛，紧紧盯着陆尘音。
 陆尘音便回看他，“被我说中了，心里不舒服？还是打算把老和尚死的原因扣我脑袋上？别白费心思了，这种招法对我不好使，谁让我师傅是黄玄然呢。你看，封了老君观，把主持给拉进去，很多人背后都在骂我吧，可见了我的面，就比如你们，不一样还得陪笑脸？我跟你说啊，想对付我啊，只有一招，想办法杀了我，别的招统统不好使。谁让我是黄玄然的徒弟呢？”
 清慧堆着笑道：“元君言辞如刀，不愧是黄元君的弟子。黄元君执正道大脉牛耳，她的嫡传弟子莅临，为了礼数，只要我这个方丈还有一口气在，那就必须得亲自来拜见。不独是我这样，您到来的消息传开的话，已经到了崇明岛的各寺观院宫的负责人，肯定都会过来。”
 陆尘音“哈”的一笑，道：“老和尚，我师傅在公家的时候，什么正外道都一体镇压，在高天观的时候，只管砍外道术士，从来没执过什么正道大脉牛耳，你啊就不要想着用我师傅给你们脸上贴金了。行啦，人你见着了，也没什么特别的，就一说话不中听的丫头片子，跟这丫头片子说话太窝气，容易折寿，你本来没几天好活了，再气过去，连个遗嘱都留不下。我呢不管高天观的俗事，所以啊，有话跟我师弟说吧，我接着吃东西啦。”
 清慧依旧笑着道：“元君且歇着就是。”
 转头又对我说：“惠真人，贫僧虽然蜗居海岛，却是久仰大名，真人香港御剑引雷斩邪魔，金城火烧宫观驱逐纯阳弟子，威名传遍大江南北，今日能够亲自莅临，实在是令我正觉寺上下倍感荣幸。如今天下大势轮转，我辈正道大脉还需真人这样的人物来统领，才能重现先辈荣光，将我道发扬光大啊。”
 我说：“大师，先喝口茶吧。”
 清慧端起茶杯轻啜一口，眉稍微微动了下，不动声色地放下，道：“温度刚好，真人真是在世仙人一般的人物呐。”
 我说：“大师，说正事吧，你这一大把年纪了，对着我们两个小年轻的，没必要这么屈身讨好。”
 清慧道：“本来你们到了，我就应该来拜访才对，在渡口迎客的僧众都是临时请来帮忙的俗家弟子，不知你们的身份贵重，晚上收了摊子回去禀告，我才知道，来得晚了，实在是失礼。我这次来，是要向两位通报一下这次投资大会的日程安排，在是有什么不妥或者其他要求，两位都尽可以提，我们马上就改。具体内容就让清念来讲，我年纪大了，记性越发的差，很多事情都是一耳朵听一耳朵出，完全记不住啦。清念，给惠真人和陆元君讲一下吧。”
 说完，又端起茶杯，慢慢喝了起来。
 清念就要开讲。
 我摆手说：“先不急，投资这种事情，我们两个不懂，说给我们听也是白说，我有个门下，叫潘贵祥的，对这方面比较在行，随后就会到，具体的事情你们同他讲，有什么需要决定的，他会跟我说。两位大师，想来也是请人做的方案吧，我们这些人，做个牌子掌个总就好，还是专心于修道弘法更合适。”
 清念犹豫了一下，道：“还请真人讲一下，高天观准备出资多少，我们这边先做个登记，也好安排之后的事项。”
 我道：“这是应该的，我们高天观这次准备先出资一亿……”
 当啷一声响，清慧手里的茶杯掉落地上，茶水洒了一大襟。
 清慧剧烈地咳嗽起来。
 清念赶忙给他抚胸拍背，又掏了帕子帮他擦拭。
 清慧摆手推开清念，道：“老了，不中用了，连个茶杯都拿不稳，让真人见笑了。”
 我说：“大师这么大把年纪，还在为正觉寺的未来奔走，贫道佩服得很，只是人力终有穷尽时，该放手还是要放手。”
 清慧叹气道：“正觉寺这些年过得不容易，如今总算是上了轨道，我便是死也闭得上眼了。等投资大会结束，我就退位让贤，好好歇一歇。真人，高天观出资一亿，是一次投入，还是分批投？”
 说到“一亿”的时候，他的声音到底还是微不可察地颤了一下。
 财帛动人心呐。
 我微笑道：“自然是一次全投，要是过后资金运作得不错，会再考虑继续投入。”
 清慧赞叹道：“高天观不愧是我正道大脉魁首，这么大的手笔，目前来看当属各脉第一了，要是最后按投资比例来确定掌盘人的话，定是非凡高天观莫属。”
 我摆手说：“这么大的事，当然谁拿钱多谁说了算，别的我肯定是不认的。”
 清慧就是一呆。
 他年纪大了，明显反应有些慢，皱眉思忖了一会儿，才说：“这是正道七十二脉的大事，是日后各脉修复经典弘法传承的根基，只以出钱多少来定的话，怕是难以服众，鄙寺有个初步的想法，准备采取各脉大会投票表决……”
 我立刻打断了清慧的话，“投票？大师说笑了吧，这是真金白银拿钱出来的，让那些只能拿个三瓜两枣的和钱都没有就是来讨饭的投票表决谁掌这个资金盘子？
 行啊，要投票也行，按出资额定票。我也不说一亿一票，一千万一票，不行，一百万一票也可以。连一百万都拿不出来，可见得没什么经营本事，自家都维持不下去，也好意思投票决定谁来经营投资？
 大师，我们投钱进来，那是要见利润的，不是做慈善的！我就直说了吧，除了按出资额来确定掌盘人，其他方法我高天观一概不认。要是搞什么花头，那这一亿，我们自己留着自己用不好吗？
 也不瞒大师，我在南方已经有个路子，一亿投进去，当年最低回报两千万利润，与其让别人拿着我高天观的钱去折腾，还不知道收益多少，倒不如我自己去赚好了。
 如果投资基金由我高天观掌盘，这个路子就是基金的，无论投入多少，当年都是保这个利润数。谁要是能出资比我高天观多，投资收益还比我高天观高，尽可以拿出来亮一亮，比一比！”
 清慧一时有些反应不过来。
 清念便插话道：“惠真人，投资经营我们都不懂，可自来做生意哪有稳赚不赔，还能保这么大利润的？你这路子，可靠吗？”
 我嗤笑了一声，道：“大和尚，没见识就不要露怯，投一个亿一年赚两千万，这算什么大利润？至于这什么路子，你也不用乱打听，我只问你一句，除了我高天观，还有哪家哪脉能拿出一个亿来？这一个亿，就是我们高天观经营本事的证明！谁想知道我这路子是什么，先拿一个亿摆在这里再问！”
 清慧缓缓道：“惠真人这个要求，也是合理，这样吧，我们回去再合计一下，把真人你这个意见，跟参会的各脉通报一下，等到了大会上，大家伙一起议一议。这毕竟是我们正道大脉集体的事情，总要有商有量才行嘛。”
 我说：“我的意见已经摆这里了，最后结果跟我的意见不符，那我们高天观就直接退出好了。我还有其他事情要做，开大会就不去了，你们商量着，结果告诉我就行！”
 清念忍不住道：“惠真人，你这也太霸道了，不是商量事的方法，大家都是正道大脉……”
 我不客气地说：“大和尚，正道大脉是公家认证的，不是我们一团和气商量来的，要是没有公家，我们佛道两派就得先人脑子打成狗脑子，也不可能坐在这里合伙搞投资基金。
 其实以我高天观的实力，自己做自己的事情就好了。按我的意见，就像少林武当白马白云一样，直接挑明了不参加这个投资大会。
 可师傅的意思是却是非要参加，她说各脉这些年过得都不容易，我们既然有这个本事，又有这么个机遇，就帮衬一下大家，尤其是那些传承艰难，眼看要过不下去的。
 师傅既然这么说了，那我们做弟子的自然要遵照执行。可如果这投资基金不能我们说了算，还怎么帮衬大家伙？到时候我们不投这钱，师傅也不能怪我们！
 好了，这话就这到这里，再磨叽就没意思了。两位要是没其他事，就请回吧。”
 清念垂下眼皮，轻轻默念佛经。
 清慧道：“惠真人不参加大会，是因为要同纯阳宫斗法争胜吗？”
 我说：“大师知道了？也好，我跟纯阳宫必然要以斗法了结恩怨承负，到时候就请大师在寺内给安排个场子，也省得我们在外面斗不方便。”
 清慧道：“鄙寺地方狭小，怕是容不下你们斗法争胜。而且真人神通惊人，纯阳宫刚在金城输了一场，主持王处玄都死在了木磨山，小辈新秀谢妙华又被公家通缉，怕是也不会同意跟真人斗法了吧。”
 我冷声道：“斗不斗可由不得他们。斗，他们纯阳宫最多就是输了面子丢了里子，可要不斗，嘿嘿，说起来，老君观应该是解封了，也会派代表来，到时候纯阳宫可以问问老君观的感想。”
 清念又想说话，但没等张嘴，就被清慧不动声色地踩了一脚，立刻便不说了。
 我便眯了下眼睛，这个老和尚有点意思。
 清慧道：“既然这样，我们就回去把真人的想法传达给各脉，至于斗法场地，寺里实在是不方便，容我们另寻个方便地方，这样可以吗？”
 “场地随便选，只要方便就可以，我就不送两位了。”
 我端起茶杯微微示意了一下。
 两个和尚便起身告辞离开房间。
 他们一出门，我便立刻起身，换了衣服，改成曹奇样貌，顺着窗户便跳了出去。
 对我的举动，陆尘音翻了个白眼，继续吃她的小食，一句话都没多问。
 我借着夜色掩护，顺酒店外墙爬下去，便挂在三楼高的阴影里等待。
 不大会儿功夫，两个和尚从酒店里走出来，沿街缓步而行。
 我观察了片刻，滑到地面，借着黑暗掩护，吊在两人身后。
 沉默地走了能有十几分钟的样子，便听清念叫道：“方丈……”
 清慧道：“不急，回去再说。”
 清念有些急，道：“回去怎么交待？”
 清慧道：“如实交待就是了。”
 清念道：“可是……”
 清慧叹了口气，道：“清念啊，刚才的话你也听到了，我活不了几天了，以后正觉寺就得靠你担起来，你性子过于急躁，想要管好正觉寺，还得多磨磨这性子。凡事，得能沉得住气。”
 清念道：“方丈，按惠念恩的……”
 清慧打断他道：“不要直接提名字。道家高人修炼到一定境界，烛照如神，只要有人在紧要关窍提及名字，就能心生感应。”
 清念道：“他们才多大年纪，能有这般神通？我活了五十几岁，还从来没见过这样的人物，难道方丈你见过？”
 清慧摇头道：“我也没见过。可他们是黄元君的弟子啊……黄元君大隐于朝，可不代表她的修行就落下了，七六年的时候，我曾远远见过她一面，神气内敛，境界不知有多深。惠真人是外门弟子不提，小陆元君可是黄元君的嫡传弟子，怎么重视都不为过。”
 清念嘟囔道：“不过是个乳臭未干的黄毛丫头罢了。按那真人的说法，之前的设想完全不可行，来的时候他们可是交代的清楚，让我们一定要说服高天观接受……可现在……”
 清慧道：“清念啊，你着相了。跟他们接触多了，便觉得他们神通广大，似乎无所不能。可他们真要无所不能，还用得着躲在我们背后暗中操作，直接出头露面不就得了？归根结底，他们是害怕在高天观门人面前露了相，再招来公家的警惕的打击罢了。什么神人，不过是些虚头把戏。他们是提了那要求，可那是他们不知道高天观能拿出多少钱来！要是高天观只能拿出百十万，或者是三五百万，自然一切好说，可高天观要拿的是一个亿啊……其他各脉加起来能拿出这么多吗？我看够呛，就算是少林武当白马白云，也不敢说一下子就能拿出一个亿的现金来做投资啊！那可是一个亿啊……”
 清念道：“也不知道是不是吹牛，纯阳宫的人不是说了，高天观也破落得不成样子，怎么可能拿得出一亿来？”
 清慧道：“那就不是我们需要操心的了，该我们做的，我们都做了，明天晚上等他们再来寺里，报与他们知晓就是，需要怎么应对，是他们要考虑的事情。对了，一会儿回去，你给酒店打个电话，转给纯阳宫，告诉他们高天观已经到了。想要怎么做，让他们早做决断，不要影响了投资大会。毕竟他们也是要投两千万的。”
 清念仔细应了。
 接下来两人便不再说话，只沉默前行。
 我一路跟着两人，直到他们进了正觉寺，这才停步返回。
 回到酒店，我在前台处使了个手段，问清纯阳宫所在的房间，但依旧顺着外墙爬到窗外探查。
 纯阳宫来了十几个人，三个四人间，一个两人间。
 我在两人间找到了普奇方。
 跟他同房间的，是一个六十多岁的老道士，须发花白，但腰杆挺直，脸红色润，没有丝毫老态。
 我点起三炷香，插在窗口上方。
 香气一散，原本坐在床上打坐的老道士便睁开了眼睛，低声道：“哪位道友来访，进来说话吧。”
 在另一张床上的普奇方噌地跳起来，抓起枕下放着的连鞘长剑。
 我顺着窗口跳了进去，问：“这位老道长面生得紧，没去过金城吧。”
 普奇方横着剑鞘，挡在老道士身前，警惕地问：“惠真人，你想干什么？”
 我说：“听正觉寺的和尚说，你们到了，所以过来打个招呼，问问你们斗法准备得怎么样了，打算派谁出战。”
 普奇方道：“惠真人，我们在木磨山的道观被烧了，主持也死了，谢妙华上了通缉令，现在人影都找不到，我们没理由再跟你搞什么斗法了。我们这次来是参加投资大会的，不想节外生枝，坏了正事。”
 我冷笑了一声，没有说话，只看着普奇方身后的老道士。
 老道士便道：“无量天尊，贫道纯阳宫监院，邓处承，这次带队前来参加投资大会。真人，你神通惊人，御剑引雷，有如仙佛在世，我们斗不过你，便认输了。这次投资大会，我们只出钱，不争权，高天观想掌盘子，我们全力支持，绝对没有二话。”
 我说：“不行，这法必须得斗！”
 普奇方沉声道：“惠真人，杀人不过头点地，我们斗不过你，直接服输还不行吗？”
 我说：“斗法这事，金城和澳门各开了两个盘口。金城这边的盘口接近八千万，这只是小数。澳门那边的盘口，不仅仅是来自港澳台的赌注，日韩东南亚诸国也都有豪客下注，总盘子已经近五亿。这法不斗，盘口就会崩，庄家第一个就不会放过你们。”
 邓处承神情淡淡地道：“我纯阳宫倒也不怕这些外道……”
 我冷笑了一声，说：“你们是真把自己当成纯阳宫正传了？”
 邓处承神情一凛，意味深长地看了普奇方一眼，然后才道：“怪不得奇方他们会二话不说退出金城，原来是漏了底啊……”
 普奇方不安地挪动了下脚步，道：“监院，不是你想的那样，回头我跟你解释。”
 邓处承摆手说：“妙华回来之后，也没对我说，我还奇怪，她怎么就能因为杀害主持的罪名被通缉，原来这都是真人你的手笔。”
 我说：“你们自己的事情，犯不着对我说。我只是来通知你们，这场斗法，你们没有权力拒绝，跟我斗一场，只死一个弟子，但你们还是纯阳宫正传，要是不斗，那回去做你们的外道术士吧，正道大脉容不得你们！”
 把话往这一撂，我也不给他们说话的机会，转身跳出房间，顺着外墙爬回自己的房间，也来不及跟陆尘音说话，从自家的行李袋里拖出一套装备来。
 这是当初赵开来给我的，原本是用来采集三理教证据的。
 我当今只用了纽扣相机拍了照片，却还有一套窃听器没用，出门时随身带着，如今倒是正好派上用场。 「竞争太激烈了，上榜希望不大，先保底六千争取流量扶持吧。但还是要吆喝一声，求催更，求票票啊，就算是输，也不想太难看呐。」


第五百六十五章 财帛动人心

院墙不高，随手就能翻过去。
 我点了三炷香，插在院墙下方。
 烟气刚一离开香头，就四散无踪。
 我便没有进去，仔细把香熄了，拔起收好，顺原路转到街上，去了小五的伪装，又在街边买了些小吃，拎着返回酒店。
 进房间，七点五十分整，把吃食递给陆尘音，点了三炷清香，又让前台送壶茶水上来，倒了两杯。
 陆尘音对我要茶这事，翻了个白眼，却没说什么，坐到窗台上，认真吃东西。
 她没吃几口，便有人敲门。
 刚好八点整。
 来的是两个和尚。
 一个七十多岁，老态龙钟，眼浊肉松，裸露在外的皮肤上尽是皱纹和黄褐色的老年斑，整个人从里到外透着股子沉沉的死气。
 另一个五十左右岁，魁梧高大，光头锃亮，往那里一站，跟堵墙似的，装下三个陆尘音不成问题。
 “贫僧正觉寺监院清念，这一位是鄙寺方丈，上清下慧。”
 魁梧僧人声音如洪钟，浑厚却不失圆润，不是那种大嗓门，而是内气丰沛所致。
 这是个正经的内家功夫高手。
 我也不多说，将两人让进来，请老僧坐了，道：“大师，有什么指教？”
 老僧佝偻着身子坐下后，微微有些喘，深吸气稳住呼吸后，瞟了一眼桌上的茶杯，方才冲我露出一个略带些讨好的笑容，“您就是高天观的惠念恩真人吧，久仰大名。”
 又看向还坐在窗台大吃的陆尘音，道：“这位就是小陆元君吧，能够得见您的仙容，实在是老和尚几辈子修来的福分，也是托了国家现在的好政策，要不然也没机会见到您这样的陆地神仙。”
 陆尘音左手烤仔鱼，右手崇明糕，抬眼瞟了清慧一眼，说：“老和尚，你快死了，不老实在寺里交待后事，还跑出来干什么？听说你们正觉寺最近大兴土木，又修房子又招人，还弄个个铜铸的如来像，搞得这么红火，你不把后事交待清楚，到时候自家人为了争这点产业人脑子打成狗脑子，得让外人笑话死。”
 站在老僧身后的清念神情就是一凛，紧紧盯着陆尘音。
 陆尘音便回看他，“被我说中了，心里不舒服？还是打算把老和尚死的原因扣我脑袋上？别白费心思了，这种招法对我不好使，谁让我师傅是黄玄然呢。你看，封了老君观，把主持给拉进去，很多人背后都在骂我吧，可见了我的面，就比如你们，不一样还得陪笑脸？我跟你说啊，想对付我啊，只有一招，想办法杀了我，别的招统统不好使。谁让我是黄玄然的徒弟呢？”
 清慧堆着笑道：“元君言辞如刀，不愧是黄元君的弟子。黄元君执正道大脉牛耳，她的嫡传弟子莅临，为了礼数，只要我这个方丈还有一口气在，那就必须得亲自来拜见。不独是我这样，您到来的消息传开的话，已经到了崇明岛的各寺观院宫的负责人，肯定都会过来。”
 陆尘音“哈”的一笑，道：“老和尚，我师傅在公家的时候，什么正外道都一体镇压，在高天观的时候，只管砍外道术士，从来没执过什么正道大脉牛耳，你啊就不要想着用我师傅给你们脸上贴金了。行啦，人你见着了，也没什么特别的，就一说话不中听的丫头片子，跟这丫头片子说话太窝气，容易折寿，你本来没几天好活了，再气过去，连个遗嘱都留不下。我呢不管高天观的俗事，所以啊，有话跟我师弟说吧，我接着吃东西啦。”
 清慧依旧笑着道：“元君且歇着就是。”
 转头又对我说：“惠真人，贫僧虽然蜗居海岛，却是久仰大名，真人香港御剑引雷斩邪魔，金城火烧宫观驱逐纯阳弟子，威名传遍大江南北，今日能够亲自莅临，实在是令我正觉寺上下倍感荣幸。如今天下大势轮转，我辈正道大脉还需真人这样的人物来统领，才能重现先辈荣光，将我道发扬光大啊。”
 我说：“大师，先喝口茶吧。”
 清慧端起茶杯轻啜一口，眉稍微微动了下，不动声色地放下，道：“温度刚好，真人真是在世仙人一般的人物呐。”
 我说：“大师，说正事吧，你这一大把年纪了，对着我们两个小年轻的，没必要这么屈身讨好。”
 清慧道：“本来你们到了，我就应该来拜访才对，在渡口迎客的僧众都是临时请来帮忙的俗家弟子，不知你们的身份贵重，晚上收了摊子回去禀告，我才知道，来得晚了，实在是失礼。我这次来，是要向两位通报一下这次投资大会的日程安排，在是有什么不妥或者其他要求，两位都尽可以提，我们马上就改。具体内容就让清念来讲，我年纪大了，记性越发的差，很多事情都是一耳朵听一耳朵出，完全记不住啦。清念，给惠真人和陆元君讲一下吧。”
 说完，又端起茶杯，慢慢喝了起来。
 清念就要开讲。
 我摆手说：“先不急，投资这种事情，我们两个不懂，说给我们听也是白说，我有个门下，叫潘贵祥的，对这方面比较在行，随后就会到，具体的事情你们同他讲，有什么需要决定的，他会跟我说。两位大师，想来也是请人做的方案吧，我们这些人，做个牌子掌个总就好，还是专心于修道弘法更合适。”
 清念犹豫了一下，道：“还请真人讲一下，高天观准备出资多少，我们这边先做个登记，也好安排之后的事项。”
 我道：“这是应该的，我们高天观这次准备先出资一亿……”
 当啷一声响，清慧手里的茶杯掉落地上，茶水洒了一大襟。
 清慧剧烈地咳嗽起来。
 清念赶忙给他抚胸拍背，又掏了帕子帮他擦拭。
 清慧摆手推开清念，道：“老了，不中用了，连个茶杯都拿不稳，让真人见笑了。”
 我说：“大师这么大把年纪，还在为正觉寺的未来奔走，贫道佩服得很，只是人力终有穷尽时，该放手还是要放手。”
 清慧叹气道：“正觉寺这些年过得不容易，如今总算是上了轨道，我便是死也闭得上眼了。等投资大会结束，我就退位让贤，好好歇一歇。真人，高天观出资一亿，是一次投入，还是分批投？”
 说到“一亿”的时候，他的声音到底还是微不可察地颤了一下。
 财帛动人心呐。
 我微笑道：“自然是一次全投，要是过后资金运作得不错，会再考虑继续投入。”
 清慧赞叹道：“高天观不愧是我正道大脉魁首，这么大的手笔，目前来看当属各脉第一了，要是最后按投资比例来确定掌盘人的话，定是非凡高天观莫属。”
 我摆手说：“这么大的事，当然谁拿钱多谁说了算，别的我肯定是不认的。”
 清慧就是一呆。
 他年纪大了，明显反应有些慢，皱眉思忖了一会儿，才说：“这是正道七十二脉的大事，是日后各脉修复经典弘法传承的根基，只以出钱多少来定的话，怕是难以服众，鄙寺有个初步的想法，准备采取各脉大会投票表决……”
 我立刻打断了清慧的话，“投票？大师说笑了吧，这是真金白银拿钱出来的，让那些只能拿个三瓜两枣的和钱都没有就是来讨饭的投票表决谁掌这个资金盘子？
 行啊，要投票也行，按出资额定票。我也不说一亿一票，一千万一票，不行，一百万一票也可以。连一百万都拿不出来，可见得没什么经营本事，自家都维持不下去，也好意思投票决定谁来经营投资？
 大师，我们投钱进来，那是要见利润的，不是做慈善的！我就直说了吧，除了按出资额来确定掌盘人，其他方法我高天观一概不认。要是搞什么花头，那这一亿，我们自己留着自己用不好吗？
 也不瞒大师，我在南方已经有个路子，一亿投进去，当年最低回报两千万利润，与其让别人拿着我高天观的钱去折腾，还不知道收益多少，倒不如我自己去赚好了。
 如果投资基金由我高天观掌盘，这个路子就是基金的，无论投入多少，当年都是保这个利润数。谁要是能出资比我高天观多，投资收益还比我高天观高，尽可以拿出来亮一亮，比一比！”
 清慧一时有些反应不过来。
 清念便插话道：“惠真人，投资经营我们都不懂，可自来做生意哪有稳赚不赔，还能保这么大利润的？你这路子，可靠吗？”
 我嗤笑了一声，道：“大和尚，没见识就不要露怯，投一个亿一年赚两千万，这算什么大利润？至于这什么路子，你也不用乱打听，我只问你一句，除了我高天观，还有哪家哪脉能拿出一个亿来？这一个亿，就是我们高天观经营本事的证明！谁想知道我这路子是什么，先拿一个亿摆在这里再问！”
 清慧缓缓道：“惠真人这个要求，也是合理，这样吧，我们回去再合计一下，把真人你这个意见，跟参会的各脉通报一下，等到了大会上，大家伙一起议一议。这毕竟是我们正道大脉集体的事情，总要有商有量才行嘛。”
 我说：“我的意见已经摆这里了，最后结果跟我的意见不符，那我们高天观就直接退出好了。我还有其他事情要做，开大会就不去了，你们商量着，结果告诉我就行！”
 清念忍不住道：“惠真人，你这也太霸道了，不是商量事的方法，大家都是正道大脉……”
 我不客气地说：“大和尚，正道大脉是公家认证的，不是我们一团和气商量来的，要是没有公家，我们佛道两派就得先人脑子打成狗脑子，也不可能坐在这里合伙搞投资基金。
 其实以我高天观的实力，自己做自己的事情就好了。按我的意见，就像少林武当白马白云一样，直接挑明了不参加这个投资大会。
 可师傅的意思是却是非要参加，她说各脉这些年过得都不容易，我们既然有这个本事，又有这么个机遇，就帮衬一下大家，尤其是那些传承艰难，眼看要过不下去的。
 师傅既然这么说了，那我们做弟子的自然要遵照执行。可如果这投资基金不能我们说了算，还怎么帮衬大家伙？到时候我们不投这钱，师傅也不能怪我们！
 好了，这话就这到这里，再磨叽就没意思了。两位要是没其他事，就请回吧。”
 清念垂下眼皮，轻轻默念佛经。
 清慧道：“惠真人不参加大会，是因为要同纯阳宫斗法争胜吗？”
 我说：“大师知道了？也好，我跟纯阳宫必然要以斗法了结恩怨承负，到时候就请大师在寺内给安排个场子，也省得我们在外面斗不方便。”
 清慧道：“鄙寺地方狭小，怕是容不下你们斗法争胜。而且真人神通惊人，纯阳宫刚在金城输了一场，主持王处玄都死在了木磨山，小辈新秀谢妙华又被公家通缉，怕是也不会同意跟真人斗法了吧。”
 我冷声道：“斗不斗可由不得他们。斗，他们纯阳宫最多就是输了面子丢了里子，可要不斗，嘿嘿，说起来，老君观应该是解封了，也会派代表来，到时候纯阳宫可以问问老君观的感想。”
 清念又想说话，但没等张嘴，就被清慧不动声色地踩了一脚，立刻便不说了。
 我便眯了下眼睛，这个老和尚有点意思。
 清慧道：“既然这样，我们就回去把真人的想法传达给各脉，至于斗法场地，寺里实在是不方便，容我们另寻个方便地方，这样可以吗？”
 “场地随便选，只要方便就可以，我就不送两位了。”
 我端起茶杯微微示意了一下。
 两个和尚便起身告辞离开房间。
 他们一出门，我便立刻起身，换了衣服，改成曹奇样貌，顺着窗户便跳了出去。
 对我的举动，陆尘音翻了个白眼，继续吃她的小食，一句话都没多问。
 我借着夜色掩护，顺酒店外墙爬下去，便挂在三楼高的阴影里等待。
 不大会儿功夫，两个和尚从酒店里走出来，沿街缓步而行。
 我观察了片刻，滑到地面，借着黑暗掩护，吊在两人身后。
 沉默地走了能有十几分钟的样子，便听清念叫道：“方丈……”
 清慧道：“不急，回去再说。”
 清念有些急，道：“回去怎么交待？”
 清慧道：“如实交待就是了。”
 清念道：“可是……”
 清慧叹了口气，道：“清念啊，刚才的话你也听到了，我活不了几天了，以后正觉寺就得靠你担起来，你性子过于急躁，想要管好正觉寺，还得多磨磨这性子。凡事，得能沉得住气。”
 清念道：“方丈，按惠念恩的……”
 清慧打断他道：“不要直接提名字。道家高人修炼到一定境界，烛照如神，只要有人在紧要关窍提及名字，就能心生感应。”
 清念道：“他们才多大年纪，能有这般神通？我活了五十几岁，还从来没见过这样的人物，难道方丈你见过？”
 清慧摇头道：“我也没见过。可他们是黄元君的弟子啊……黄元君大隐于朝，可不代表她的修行就落下了，七六年的时候，我曾远远见过她一面，神气内敛，境界不知有多深。惠真人是外门弟子不提，小陆元君可是黄元君的嫡传弟子，怎么重视都不为过。”
 清念嘟囔道：“不过是个乳臭未干的黄毛丫头罢了。按那真人的说法，之前的设想完全不可行，来的时候他们可是交代的清楚，让我们一定要说服高天观接受……可现在……”
 清慧道：“清念啊，你着相了。跟他们接触多了，便觉得他们神通广大，似乎无所不能。可他们真要无所不能，还用得着躲在我们背后暗中操作，直接出头露面不就得了？归根结底，他们是害怕在高天观门人面前露了相，再招来公家的警惕的打击罢了。什么神人，不过是些虚头把戏。他们是提了那要求，可那是他们不知道高天观能拿出多少钱来！要是高天观只能拿出百十万，或者是三五百万，自然一切好说，可高天观要拿的是一个亿啊……其他各脉加起来能拿出这么多吗？我看够呛，就算是少林武当白马白云，也不敢说一下子就能拿出一个亿的现金来做投资啊！那可是一个亿啊……”
 清念道：“也不知道是不是吹牛，纯阳宫的人不是说了，高天观也破落得不成样子，怎么可能拿得出一亿来？”
 清慧道：“那就不是我们需要操心的了，该我们做的，我们都做了，明天晚上等他们再来寺里，报与他们知晓就是，需要怎么应对，是他们要考虑的事情。对了，一会儿回去，你给酒店打个电话，转给纯阳宫，告诉他们高天观已经到了。想要怎么做，让他们早做决断，不要影响了投资大会。毕竟他们也是要投两千万的。”
 清念仔细应了。
 接下来两人便不再说话，只沉默前行。
 我一路跟着两人，直到他们进了正觉寺，这才停步返回。
 回到酒店，我在前台处使了个手段，问清纯阳宫所在的房间，但依旧顺着外墙爬到窗外探查。
 纯阳宫来了十几个人，三个四人间，一个两人间。
 我在两人间找到了普奇方。
 跟他同房间的，是一个六十多岁的老道士，须发花白，但腰杆挺直，脸红色润，没有丝毫老态。
 我点起三炷香，插在窗口上方。
 香气一散，原本坐在床上打坐的老道士便睁开了眼睛，低声道：“哪位道友来访，进来说话吧。”
 在另一张床上的普奇方噌地跳起来，抓起枕下放着的连鞘长剑。
 我顺着窗口跳了进去，问：“这位老道长面生得紧，没去过金城吧。”
 普奇方横着剑鞘，挡在老道士身前，警惕地问：“惠真人，你想干什么？”
 我说：“听正觉寺的和尚说，你们到了，所以过来打个招呼，问问你们斗法准备得怎么样了，打算派谁出战。”
 普奇方道：“惠真人，我们在木磨山的道观被烧了，主持也死了，谢妙华上了通缉令，现在人影都找不到，我们没理由再跟你搞什么斗法了。我们这次来是参加投资大会的，不想节外生枝，坏了正事。”
 我冷笑了一声，没有说话，只看着普奇方身后的老道士。
 老道士便道：“无量天尊，贫道纯阳宫监院，邓处承，这次带队前来参加投资大会。真人，你神通惊人，御剑引雷，有如仙佛在世，我们斗不过你，便认输了。这次投资大会，我们只出钱，不争权，高天观想掌盘子，我们全力支持，绝对没有二话。”
 我说：“不行，这法必须得斗！”
 普奇方沉声道：“惠真人，杀人不过头点地，我们斗不过你，直接服输还不行吗？”
 我说：“斗法这事，金城和澳门各开了两个盘口。金城这边的盘口接近八千万，这只是小数。澳门那边的盘口，不仅仅是来自港澳台的赌注，日韩东南亚诸国也都有豪客下注，总盘子已经近五亿。这法不斗，盘口就会崩，庄家第一个就不会放过你们。”
 邓处承神情淡淡地道：“我纯阳宫倒也不怕这些外道……”
 我冷笑了一声，说：“你们是真把自己当成纯阳宫正传了？”
 邓处承神情一凛，意味深长地看了普奇方一眼，然后才道：“怪不得奇方他们会二话不说退出金城，原来是漏了底啊……”
 普奇方不安地挪动了下脚步，道：“监院，不是你想的那样，回头我跟你解释。”
 邓处承摆手说：“妙华回来之后，也没对我说，我还奇怪，她怎么就能因为杀害主持的罪名被通缉，原来这都是真人你的手笔。”
 我说：“你们自己的事情，犯不着对我说。我只是来通知你们，这场斗法，你们没有权力拒绝，跟我斗一场，只死一个弟子，但你们还是纯阳宫正传，要是不斗，那回去做你们的外道术士吧，正道大脉容不得你们！”
 把话往这一撂，我也不给他们说话的机会，转身跳出房间，顺着外墙爬回自己的房间，也来不及跟陆尘音说话，从自家的行李袋里拖出一套装备来。
 这是当初赵开来给我的，原本是用来采集三理教证据的。
 我当今只用了纽扣相机拍了照片，却还有一套窃听器没用，出门时随身带着，如今倒是正好派上用场。 「竞争太激烈了，上榜希望不大，先保底六千争取流量扶持吧。但还是要吆喝一声，求催更，求票票啊，就算是输，也不想太难看呐。」


第五百六十六章 人发杀机

“帮我听着点。”
 设备简单，不能录，只能听，只好求陆尘音帮忙。
 陆尘音问：“怎么还用上科技，不趴窗户偷听了？”
 “分身乏术啊。”
 我感叹一句，拿起清慧喝过的残茶，转身又从窗户跳出去，沿墙爬下，落地便再奔了正觉寺。
 还是从后面山崖爬上去，来到后院墙下，再点三炷香。
 香头一起，烟便四散。
 我用残茶兑了朱砂，拿黄裱纸一张，正面画清慧的像，背面书先天晧影替身秘祝。
 这是外道三十六术傀儡控识化形术中的画影替身法。
 可以借主人生气蒙骗过一切守家镇宅的鬼神阵法和看家灵物，出入门户无形无痕，宛如鬼魅潜行。
 香头烟散，说明这寺院有法阵庇护。
 一地庇护法阵，不外是警戒、杀伤、迷魂之类。
 正觉寺是对外开的旅游景点，就算不火和，每天也有游客香客进出，不可能布置杀伤迷魂类的法阵，唯一的作用就是警戒。
 这类法阵种类较多，想在破解，得先寻阵脚，再对症下药，破解不难，只是有些浪费时间。
 我刚才来那一趟，注意到这个问题后，便打着过后找个寺里和尚借用生气做掩护的主意。
 秘祝书完，把那黄裱纸往胸前一贴，人像朝前，秘祝贴身，拔起地上三炷香，往后脖领里一插，我便跃过院墙。
 轻轻落地，香头没有异状，这就是成功骗过了警戒的法阵。
 我把香头插在墙角暗处，沿路潜过去，找到方丈室，见窗里透出光亮，便顺着外墙爬上去，倒挂在房檐上，探头往屋里偷瞧。
 清慧正独坐房中念经，对面是一尊弥勒佛像。
 “谓若离阿赖耶识依止执受不应道理。最初生起不应道理。有明了性不应道理。有种子性不应道理。业用差别不应道理。身受差别不应道理。处无心定不应道理。命终时识不应道理……”
 我只瞄了一眼，便不再多看，翻身到房顶，平躺在阴影中，安静听他念经。
 如此念了能有半个多小时的样子，声音突然停顿，化为一声悠悠长叹。
 “一个亿啊，这高天观可真是有钱……”
 声音里满满是无法掩饰的贪婪。
 窸窸窣窣的衣物摩擦声，跟着是拨打电话的响动。
 “弟子清慧啊，我有件很重要的事情要同您汇报啊，好，好，我等着您。”
 我立刻离开房顶，顺着墙滑到地面，到附近的树丛中藏身。
 清慧熄了房中灯，独自沉默坐在黑暗中。
 十几分钟之后，一个白色身影飘飘荡荡从寺院后方而来，到了方丈室外，直接推门进入。
 那是个穿着白色僧袍的年轻和尚，浓眉大眼，面如冠玉，光头隐隐然散发着一圈淡淡光芒，自夜色中而来，真好似仙佛临凡一般，让人一见就心生敬畏之意。
 一见这年轻和尚，清慧便立刻跪伏在地，大礼参拜。
 年轻和尚坦然受了清慧的大礼，这才道：“清慧，你知罪吗？”
 声音清越通透，极是好听。
 我钻出树丛，重新爬回到房顶，倒挂在房檐上偷窥。
 清慧颤声道：“弟子知罪。”
 年轻和尚道：“你何罪？”
 清慧道：“上师有令，凡事同韦良宝他们商量，等事情成了再同您汇报，没有结果之前不得打扰您清修。”
 年轻和尚道：“明知故犯，当受拔舌地狱之刑。”
 清慧忙道：“实在是关系重大，我不敢相信韦良宝他们，所以才打扰上师。”
 年轻和尚道：“韦良宝侍佛敬诚如一，为成大事出钱出人出力，翻修正觉寺，筹办投资大会，准备投资本金，将他前年自股市中的斩获，全都投了进来，可比你们一钱不出的正觉寺可靠得多。”
 清慧道：“弟子不是不出钱，实在是没钱，这么多年，正觉寺几乎毁寺，全靠我苦苦支撑，哪怕是被闭寺还俗，也没有动摇侍佛之心，公家风向一变，就立刻争取重开正觉寺，地仙府四十多年没有音信，可上师一来下令，弟子便没有任何二话，难道这还不能证明弟子的虔诚吗？”
 年轻和尚道：“诚与不诚，你自己心里清楚，当时要不是我许你在世转生之法，你大概还在各种推搪，不愿意尊令行事。”
 清慧道：“上师，弟子确有难处，没有能力独自完成这任务，当时正觉寺的情况您也看到了，连吃饱饭都不容易，哪来的钱财支撑这么大的事情？弟子是没有钱，可弟子心诚，这次就是涉及到钱的事情，我才宁肯犯了上师的规矩，也要跟您当面汇报，怕的就是韦良宝知道了起二心。这些老千，贪起来个个胆大包天，什么事情都能做得出来。”
 年轻和尚语气淡淡地道：“些许铜臭事，也值得打扰我清修？韦良宝几百万都垫进来了，又怎么会为了点钱的事就背叛我？清慧，做好你自己的事情，不要总是想方设法抹黑韦良宝，只要把这件事情做好了，我自然不会亏待了你。规矩定了就要守，看在你多年苦劳的份上，我让你少受些痛苦就是。”
 说到这里，他缓缓向清慧伸出手。
 那手也在黑暗中闪着淡淡光芒。
 清慧急道：“高天观要投一个亿进来！”
 伸出去的手停在了半途。
 短暂的沉默之后，年轻和尚收回手掌，在身前合什，轻诵了一声佛号，道：“三年前我曾到金城去看过高天观，已经破败得不成样子，只有黄元君和她那个小女弟子苦守着，要不是有黄元君的威名在，怕是早就被公家除名了，短短三年，怎么可能拿得出一个亿来？你这消息准吗？”
 清慧道：“今天高天观的代表，那个姓惠的年轻道士和小陆元君到了，我刚和清念去探了他们的话，那姓惠的亲口说会投一个亿，还说他在南方有门路，一个亿投进去，一年能稳赚两千万，小陆元君就在旁边，没有反对。门路真假不说，这投钱的事关系高天观的脸面，要是说出去却拿不出来，黄元君也要颜面扫地，绝对假不了。”
 年轻和尚又低宣了声佛号，道：“这钱想来跟惠念恩这人有极大关系。这个惠念恩是一个多月前才在金城露面，之前从来没听说过有这么一号人物，可一露面就不断显技挑事，所做一切不过都是为了扬名。我原本以为他只是想霸占金城的江湖饭口，取代葛修做个立地神仙，可现在看，这人的真正目标，应该也是投资基金的这笔钱啊！可也是，这么大的动作，就算各家各脉再困苦，筹个几千万还是不成问题的，这么大一块肥肉，谁看了都会眼馋，惹来八方龙蛇也很正常。只是他这一出手就是一个亿……目的肯定不只要卷走这笔钱，而是有更大的图谋！”
 清慧道：“我也是这样想的。真要图钱，按他说的，投到南方的路子去，一年稳赚两千万，何必来趟投资基金这个浑水？所以我才担心韦良宝被这钱冲昏了头脑，做出什么事情来，再耽误了上师的正事啊。”
 年轻和尚微微颔首，道：“你做得对，这次就不罚你了，起来说话。”
 清慧艰难地从地上爬起来，晃了两晃才勉强站稳，后背已经被汗水打得透湿。
 年轻和尚信步走到弥勒佛像前，拈起三炷香点燃，拔掉原本烧到一半的三炷线香，把自己的香插上，道：“你日日都坚持做功课，瑜伽师地论习到哪里了？”
 清慧恭恭敬敬地道：“弟子愚钝，如今才勉强习到摄决择分中五识身相应地意地之一，每每诵读，总觉心中有些块垒无法通畅，不能明其中真意。”
 年轻和尚道：“阿陀那识甚深细，一切种子如瀑流。我于凡愚不开演，恐彼分别执为我。执我太重，不得阿赖耶识，自然无法明其中真意。那日我与你相见，谈及诸多事端，你都淡淡应对，毫无诚意，想是觉得自己人之将死，便没了侍佛之心，可一旦得知我有使你在世转生的法门，便立刻精神大振，言谈诺诺，突然间便恭敬起来。这便是执我太重。”
 清慧低头俯首道：“上师教训得是，弟子记得了。”
 年轻和尚道：“不光要记得，还要以此为契机好生修行本心，突破执我，如此方能有机会再上一阶，我也方便向地仙府为你请功，再赐你修行仙法。在世转生，在地仙府的诸多法门中，不过是下下等，若你能得了上品法门，如我般长生不老，金刚不坏，也不是不可能。”
 清慧道：“弟子这次得了在世转生的机会，一定勤加修习，突破执我，不辜负上师期望。”
 年轻和尚点头道：“很好。有过当罚，有功亦当赏。你及时向我汇报这高天观一亿投入资金的事，我当传你密说乌枢明王谨身经，使你做在世转生全功，从此不亡不灭，踏阶地仙之列。”
 清慧激动的立刻再次跪倒磕头，“弟子谢上师传法。”
 年轻和尚道：“这一亿资金的事情，你回头说与韦良宝听，要求他无论如何，务必要将之拿下，他要是有什么为难或者有其他心思，及时报与我知。”
 清慧道：“上师，那姓惠的态度十分强硬，明确要求按出资份额来确定谁来掌控基金，要是不按这个法子来定，就要退出投资大会，不再参与这事。现在看，想要拿下他这一亿，唯一的办法就是投入比他更多的份额，就是不知道韦良宝能不能筹到足够的钱。”
 年轻和尚问：“那姓陆的小女娃是什么态度？”
 清慧道：“她只说不管这些，全都由姓惠的做主，从始至终没有表过态。这事的关键，就在姓惠的。从这一回接触来看，这姓惠的不简单，原先肯定是个老道的江湖客，必定有不小的名气，现在这个名字身份肯定是假的。我一是担心韦良宝拿不出这么多钱，二是担心就算能拿出这些钱来，姓惠的还会再找别的由子，他既然出了一亿，肯定是要拿到基金控制权，不可能真就按钱多少来定。”
 年轻和尚沉吟片刻，道：“能不能把这控制权的事情拖一下？这姓惠的活不了多久了，只要能拖出一段时间，他一死，所有的事情就都好解决了。”
 清慧问：“您对姓惠的已经有安排了？”
 年轻和尚道：“姓惠的在金城折腾的事情，有损地仙府的大计，负责金城方面的地仙已经着手准备除掉他，只是还需要一些时间。”
 清慧道：“控制权的事情是整个基金成立最重要的关窍，要是不决出来，基金就很难投入实际运作，想拖延怕是不成，能不能在他把钱投入之后，就立刻除掉他？”
 年轻和尚道：“这样做也太刻意了，过后麻烦太大。”
 清慧道：“眼下倒是有机会，既能除掉他，又能不让人怀疑，只是这惠姓的能耐挺大，我这手头没有能对付他的人。”
 年轻和尚说：“什么机会，说来听听？”
 清慧道：“这姓惠的为了扬名，搞出个同纯阳宫公开斗法的事端来，这事闹得极大，还是他主动提出来的。他刚才要我找个适合的地方用来斗法，要是能借机暗中施术，借纯阳宫弟子的手来除掉他，不就能一举两得了？”
 年轻和尚道：“还需得纯阳宫配合才行。”
 清慧道：“刚才清念给酒店的纯阳宫代表打电话讲了高天观弟子来到崇明岛和姓惠的要求找个斗法场地的事情，纯阳宫那边虽然也表示会派人参与斗法，但可以听出来极是不愿意，而且对姓惠的极为愤恨。他们连主持都死在了姓惠的手上，双方仇深似海，我觉得可以争取一下。”
 年轻和尚沉默片刻，道：“好，你先同纯阳宫商量着，他们要是答应了，便告诉我，我会亲自在场地布法施术，助他们斗法争胜，斩杀姓惠的。但这事只能在他把钱打入基金之后，这个时间你要把握好，如果拿不到钱，杀了姓惠的也没什么用处，反倒便宜了金城那人，给那人省了麻烦和功夫，最后功劳却还要落到那人头上。”
 清慧道：“弟子记得了。”
 年轻和尚微一点头，转身飘飘荡荡地出门而去。
 我吊在房上没动。
 清慧也站在房间中没动。
 好一会儿，他突地发出一声冷笑，道：“地仙府的真仙，也扛不过这一亿元呐。”
 他慢吞吞地再次坐到蒲团上喃喃念经。
 我背贴着墙，从窗户上沿爬进屋，顺着天花板爬到清慧正上方，洒了一把药粉。
 清慧的声音渐渐变得含糊，最终化为轻轻的鼾声。
 我用牵丝倒吊着慢慢垂下，脚不沾地，仔细观察刚才年轻和尚站的位置。
 隐约可见一些极细小的颗粒。
 我捏了一小撮放到鼻端闻了闻，仔细收好，转过来从清慧的后颈处采了三滴血，便即离开。
 依旧顺原路翻出寺院。
 翻墙前，先收了角落里的三炷香。
 回到酒店的时候，已经接近午夜。
 陆尘音正盘腿坐在床上看电视。
 我进屋便问：“听到什么了？”
 陆尘音说：“他们决定派个人跟你斗法，猜猜是谁？”
 我说：“谢妙华。”
 陆尘音笑道：“猜对了。你这钓鱼不成功呐，又把鱼饵给钓回来了。”
 我说：“那可不一定，大鱼一般都是咬着鱼饵上来的。”
 陆尘音道：“你去看到什么了？”
 我说：“一个年轻和尚，是地仙府出来的。这地仙府连和尚也收吗？”
 陆尘音道：“我又没见过地仙府的人，哪知道他们怎么回事。不过外道嘛，和尚道士不都只是个身份嘛。还说什么了？”
 我说：“那个年轻和尚说惠念恩活不了几天了。”
 陆尘音道：“啧，那你可当心点，这个身份才用这么几天，要是再换的话，我可不好再把你弄成外道弟子了，瞎子都能看出来这里有猫腻。”
 我说：“这事你管不？”
 陆尘音摆手道：“你可以把他们引过来惹我。”
 我笑道：“那就不必了，我自己解决就可以。”
 陆尘音无所谓地道：“随便你怎么做。需要的话，把人引过来就行。”
 第二天从早上开始，便陆续有各脉来参加投资大会的代表上门拜访。
 陆尘音不耐烦答对这些人，便躲了出去，只把我留下来接待。
 这些热切上门的，都是比较穷的门派，好一点的带了十多万块，差一点的连路费食宿费都付不起，要不是正觉寺答应给报销路费，并负责开会期间的住宿饮食，甚至都不想来了。
 他们上门的目的也很简单，打听一下高天观，主要是黄元君的意向，顺便哭一哭穷，希望投资基金正式运作后，能给自家投点修缮房屋收拢经典。
 我便表态说如果能够掌控基金，一定不会亏待了诸位。
 由此便换来了好些感激，以及新一波哭穷，还有并没什么诚意和不起什么作用对高天观的支持表态。
 当然，也不是所有人都是来哭穷打秋风的。
 老君观的代表是上门答谢的。
 高少静带着假人蛟回到江底潜伏待机之后，老君观如期解封，门下弟子也都回观里了。
 只有掌门还被关押着没被放出来，说是要走司法程序，审完了才能放。
 所以老君观的代表进门就只做了三件事情。
 第一，当面感谢我的帮助。
 第二，当面塞给我一个大红包，里面是一张十万块的支票。
 第三，给了我一份委托书和另一张三百万的银行支票，把投资大会的一应事宜全权委托给了高天观，他们甚至因此不准备参加正式大会，把东西给我之后就要离开崇明岛，返回川中。
 从始至终，他们都没有问一问高少静的情况，似乎根本就没有派出过这么个人来。
 我有些替江底下藏着的高少静叫屈。
 显然无论怎么样，老君观都不准备承认他这个弟子的存在了。
 这对高少静其实很不公平。
 但对我是好事。
 或许可以拉高少静入伙。
 我现在实在是太缺像高少静这样的强力伙计了。
 下九流再怎么样也是下九流，做些阴私事情可以，但却上不了台面，永远也不可能像高少静那样理直气壮的喊出“今日斩妖除魔者，老君观高少静”这般话来。
 在老君观之后来送钱的，则是松慈观。
 带队的赫然就是主持静心道长。
 这可是个不折不扣的大忙人，却抛开所有事情，专程跑崇明岛来给我送钱。
 虽然这里面有很大一部分是黄元君的因素，但这个态度却实在是让人受用。
 连陆尘音都专门跑回来，跟这位静心道长见了一面，亲手接过静心道长准备的五百万支票后，表达了一翻感谢和勉励。
 静心道长含笑听着，一一应了，丝毫没有因为陆尘音年纪小而轻视。
 除此之外，还有几家小门派，也把自家带来的投资本金交到了我手里。
 都不是很多，加起来还不到五十万。
 他们也知道自家这点钱有进去连个水漂都打不出来，干脆就托付给高天观来代管。
 有黄元君在，也不怕我把些钱卷走。
 如此忙活了一天，傍晚上的时候，潘贵祥到了。
 他不是一个人来的，而是带了个团队，为首的是个老外，潘贵祥介绍说投资理财方面专业人士，拥有丰富的基金运作经验，以前在香港掌过十几亿的盘子，运作管理这么个小基金简直就是牛刀杀鸡。
 我就告诉潘贵祥，投资基金怎么运作我不懂，谁来掌管这基金我都没意见，但只有一个要求，基金的投资方向必须听我的，除我之外谁都没有权力决定怎么投资运营。
 老外一听，脸色就有些难看，反复强调他们华尔街出来的最专业的理财团队，拥有丰富的投资经验，又说投资是个技术性很强的活儿，不是念经念咒厉害就行的。
 我的答复是，就这规矩，能干干，不能干，就换别家，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的基金经理人魔都遍地都是。
 老外立刻身段就软了，态度也好了，表示一定会听从我的指挥。
 我想这是个外国老千，但不要紧，管他是真是假，只要听话就行。
 等把潘贵祥一行人打发走，天已经全黑了，我正打算出去吃口饭，就见谢妙华推门走了进来，毫不见外地往床边一坐，二郎腿翘，道：“惠真人，咱们聊聊？” 「崇明岛自然是没有正觉寺的，这么写自然是为了规避很多问题。
 顺便，继续求票求催更，现在连催更榜前百都没进去呢，好惨。」


第五百六十六章 人发杀机

“帮我听着点。”
 设备简单，不能录，只能听，只好求陆尘音帮忙。
 陆尘音问：“怎么还用上科技，不趴窗户偷听了？”
 “分身乏术啊。”
 我感叹一句，拿起清慧喝过的残茶，转身又从窗户跳出去，沿墙爬下，落地便再奔了正觉寺。
 还是从后面山崖爬上去，来到后院墙下，再点三炷香。
 香头一起，烟便四散。
 我用残茶兑了朱砂，拿黄裱纸一张，正面画清慧的像，背面书先天晧影替身秘祝。
 这是外道三十六术傀儡控识化形术中的画影替身法。
 可以借主人生气蒙骗过一切守家镇宅的鬼神阵法和看家灵物，出入门户无形无痕，宛如鬼魅潜行。
 香头烟散，说明这寺院有法阵庇护。
 一地庇护法阵，不外是警戒、杀伤、迷魂之类。
 正觉寺是对外开的旅游景点，就算不火和，每天也有游客香客进出，不可能布置杀伤迷魂类的法阵，唯一的作用就是警戒。
 这类法阵种类较多，想在破解，得先寻阵脚，再对症下药，破解不难，只是有些浪费时间。
 我刚才来那一趟，注意到这个问题后，便打着过后找个寺里和尚借用生气做掩护的主意。
 秘祝书完，把那黄裱纸往胸前一贴，人像朝前，秘祝贴身，拔起地上三炷香，往后脖领里一插，我便跃过院墙。
 轻轻落地，香头没有异状，这就是成功骗过了警戒的法阵。
 我把香头插在墙角暗处，沿路潜过去，找到方丈室，见窗里透出光亮，便顺着外墙爬上去，倒挂在房檐上，探头往屋里偷瞧。
 清慧正独坐房中念经，对面是一尊弥勒佛像。
 “谓若离阿赖耶识依止执受不应道理。最初生起不应道理。有明了性不应道理。有种子性不应道理。业用差别不应道理。身受差别不应道理。处无心定不应道理。命终时识不应道理……”
 我只瞄了一眼，便不再多看，翻身到房顶，平躺在阴影中，安静听他念经。
 如此念了能有半个多小时的样子，声音突然停顿，化为一声悠悠长叹。
 “一个亿啊，这高天观可真是有钱……”
 声音里满满是无法掩饰的贪婪。
 窸窸窣窣的衣物摩擦声，跟着是拨打电话的响动。
 “弟子清慧啊，我有件很重要的事情要同您汇报啊，好，好，我等着您。”
 我立刻离开房顶，顺着墙滑到地面，到附近的树丛中藏身。
 清慧熄了房中灯，独自沉默坐在黑暗中。
 十几分钟之后，一个白色身影飘飘荡荡从寺院后方而来，到了方丈室外，直接推门进入。
 那是个穿着白色僧袍的年轻和尚，浓眉大眼，面如冠玉，光头隐隐然散发着一圈淡淡光芒，自夜色中而来，真好似仙佛临凡一般，让人一见就心生敬畏之意。
 一见这年轻和尚，清慧便立刻跪伏在地，大礼参拜。
 年轻和尚坦然受了清慧的大礼，这才道：“清慧，你知罪吗？”
 声音清越通透，极是好听。
 我钻出树丛，重新爬回到房顶，倒挂在房檐上偷窥。
 清慧颤声道：“弟子知罪。”
 年轻和尚道：“你何罪？”
 清慧道：“上师有令，凡事同韦良宝他们商量，等事情成了再同您汇报，没有结果之前不得打扰您清修。”
 年轻和尚道：“明知故犯，当受拔舌地狱之刑。”
 清慧忙道：“实在是关系重大，我不敢相信韦良宝他们，所以才打扰上师。”
 年轻和尚道：“韦良宝侍佛敬诚如一，为成大事出钱出人出力，翻修正觉寺，筹办投资大会，准备投资本金，将他前年自股市中的斩获，全都投了进来，可比你们一钱不出的正觉寺可靠得多。”
 清慧道：“弟子不是不出钱，实在是没钱，这么多年，正觉寺几乎毁寺，全靠我苦苦支撑，哪怕是被闭寺还俗，也没有动摇侍佛之心，公家风向一变，就立刻争取重开正觉寺，地仙府四十多年没有音信，可上师一来下令，弟子便没有任何二话，难道这还不能证明弟子的虔诚吗？”
 年轻和尚道：“诚与不诚，你自己心里清楚，当时要不是我许你在世转生之法，你大概还在各种推搪，不愿意尊令行事。”
 清慧道：“上师，弟子确有难处，没有能力独自完成这任务，当时正觉寺的情况您也看到了，连吃饱饭都不容易，哪来的钱财支撑这么大的事情？弟子是没有钱，可弟子心诚，这次就是涉及到钱的事情，我才宁肯犯了上师的规矩，也要跟您当面汇报，怕的就是韦良宝知道了起二心。这些老千，贪起来个个胆大包天，什么事情都能做得出来。”
 年轻和尚语气淡淡地道：“些许铜臭事，也值得打扰我清修？韦良宝几百万都垫进来了，又怎么会为了点钱的事就背叛我？清慧，做好你自己的事情，不要总是想方设法抹黑韦良宝，只要把这件事情做好了，我自然不会亏待了你。规矩定了就要守，看在你多年苦劳的份上，我让你少受些痛苦就是。”
 说到这里，他缓缓向清慧伸出手。
 那手也在黑暗中闪着淡淡光芒。
 清慧急道：“高天观要投一个亿进来！”
 伸出去的手停在了半途。
 短暂的沉默之后，年轻和尚收回手掌，在身前合什，轻诵了一声佛号，道：“三年前我曾到金城去看过高天观，已经破败得不成样子，只有黄元君和她那个小女弟子苦守着，要不是有黄元君的威名在，怕是早就被公家除名了，短短三年，怎么可能拿得出一个亿来？你这消息准吗？”
 清慧道：“今天高天观的代表，那个姓惠的年轻道士和小陆元君到了，我刚和清念去探了他们的话，那姓惠的亲口说会投一个亿，还说他在南方有门路，一个亿投进去，一年能稳赚两千万，小陆元君就在旁边，没有反对。门路真假不说，这投钱的事关系高天观的脸面，要是说出去却拿不出来，黄元君也要颜面扫地，绝对假不了。”
 年轻和尚又低宣了声佛号，道：“这钱想来跟惠念恩这人有极大关系。这个惠念恩是一个多月前才在金城露面，之前从来没听说过有这么一号人物，可一露面就不断显技挑事，所做一切不过都是为了扬名。我原本以为他只是想霸占金城的江湖饭口，取代葛修做个立地神仙，可现在看，这人的真正目标，应该也是投资基金的这笔钱啊！可也是，这么大的动作，就算各家各脉再困苦，筹个几千万还是不成问题的，这么大一块肥肉，谁看了都会眼馋，惹来八方龙蛇也很正常。只是他这一出手就是一个亿……目的肯定不只要卷走这笔钱，而是有更大的图谋！”
 清慧道：“我也是这样想的。真要图钱，按他说的，投到南方的路子去，一年稳赚两千万，何必来趟投资基金这个浑水？所以我才担心韦良宝被这钱冲昏了头脑，做出什么事情来，再耽误了上师的正事啊。”
 年轻和尚微微颔首，道：“你做得对，这次就不罚你了，起来说话。”
 清慧艰难地从地上爬起来，晃了两晃才勉强站稳，后背已经被汗水打得透湿。
 年轻和尚信步走到弥勒佛像前，拈起三炷香点燃，拔掉原本烧到一半的三炷线香，把自己的香插上，道：“你日日都坚持做功课，瑜伽师地论习到哪里了？”
 清慧恭恭敬敬地道：“弟子愚钝，如今才勉强习到摄决择分中五识身相应地意地之一，每每诵读，总觉心中有些块垒无法通畅，不能明其中真意。”
 年轻和尚道：“阿陀那识甚深细，一切种子如瀑流。我于凡愚不开演，恐彼分别执为我。执我太重，不得阿赖耶识，自然无法明其中真意。那日我与你相见，谈及诸多事端，你都淡淡应对，毫无诚意，想是觉得自己人之将死，便没了侍佛之心，可一旦得知我有使你在世转生的法门，便立刻精神大振，言谈诺诺，突然间便恭敬起来。这便是执我太重。”
 清慧低头俯首道：“上师教训得是，弟子记得了。”
 年轻和尚道：“不光要记得，还要以此为契机好生修行本心，突破执我，如此方能有机会再上一阶，我也方便向地仙府为你请功，再赐你修行仙法。在世转生，在地仙府的诸多法门中，不过是下下等，若你能得了上品法门，如我般长生不老，金刚不坏，也不是不可能。”
 清慧道：“弟子这次得了在世转生的机会，一定勤加修习，突破执我，不辜负上师期望。”
 年轻和尚点头道：“很好。有过当罚，有功亦当赏。你及时向我汇报这高天观一亿投入资金的事，我当传你密说乌枢明王谨身经，使你做在世转生全功，从此不亡不灭，踏阶地仙之列。”
 清慧激动的立刻再次跪倒磕头，“弟子谢上师传法。”
 年轻和尚道：“这一亿资金的事情，你回头说与韦良宝听，要求他无论如何，务必要将之拿下，他要是有什么为难或者有其他心思，及时报与我知。”
 清慧道：“上师，那姓惠的态度十分强硬，明确要求按出资份额来确定谁来掌控基金，要是不按这个法子来定，就要退出投资大会，不再参与这事。现在看，想要拿下他这一亿，唯一的办法就是投入比他更多的份额，就是不知道韦良宝能不能筹到足够的钱。”
 年轻和尚问：“那姓陆的小女娃是什么态度？”
 清慧道：“她只说不管这些，全都由姓惠的做主，从始至终没有表过态。这事的关键，就在姓惠的。从这一回接触来看，这姓惠的不简单，原先肯定是个老道的江湖客，必定有不小的名气，现在这个名字身份肯定是假的。我一是担心韦良宝拿不出这么多钱，二是担心就算能拿出这些钱来，姓惠的还会再找别的由子，他既然出了一亿，肯定是要拿到基金控制权，不可能真就按钱多少来定。”
 年轻和尚沉吟片刻，道：“能不能把这控制权的事情拖一下？这姓惠的活不了多久了，只要能拖出一段时间，他一死，所有的事情就都好解决了。”
 清慧问：“您对姓惠的已经有安排了？”
 年轻和尚道：“姓惠的在金城折腾的事情，有损地仙府的大计，负责金城方面的地仙已经着手准备除掉他，只是还需要一些时间。”
 清慧道：“控制权的事情是整个基金成立最重要的关窍，要是不决出来，基金就很难投入实际运作，想拖延怕是不成，能不能在他把钱投入之后，就立刻除掉他？”
 年轻和尚道：“这样做也太刻意了，过后麻烦太大。”
 清慧道：“眼下倒是有机会，既能除掉他，又能不让人怀疑，只是这惠姓的能耐挺大，我这手头没有能对付他的人。”
 年轻和尚说：“什么机会，说来听听？”
 清慧道：“这姓惠的为了扬名，搞出个同纯阳宫公开斗法的事端来，这事闹得极大，还是他主动提出来的。他刚才要我找个适合的地方用来斗法，要是能借机暗中施术，借纯阳宫弟子的手来除掉他，不就能一举两得了？”
 年轻和尚道：“还需得纯阳宫配合才行。”
 清慧道：“刚才清念给酒店的纯阳宫代表打电话讲了高天观弟子来到崇明岛和姓惠的要求找个斗法场地的事情，纯阳宫那边虽然也表示会派人参与斗法，但可以听出来极是不愿意，而且对姓惠的极为愤恨。他们连主持都死在了姓惠的手上，双方仇深似海，我觉得可以争取一下。”
 年轻和尚沉默片刻，道：“好，你先同纯阳宫商量着，他们要是答应了，便告诉我，我会亲自在场地布法施术，助他们斗法争胜，斩杀姓惠的。但这事只能在他把钱打入基金之后，这个时间你要把握好，如果拿不到钱，杀了姓惠的也没什么用处，反倒便宜了金城那人，给那人省了麻烦和功夫，最后功劳却还要落到那人头上。”
 清慧道：“弟子记得了。”
 年轻和尚微一点头，转身飘飘荡荡地出门而去。
 我吊在房上没动。
 清慧也站在房间中没动。
 好一会儿，他突地发出一声冷笑，道：“地仙府的真仙，也扛不过这一亿元呐。”
 他慢吞吞地再次坐到蒲团上喃喃念经。
 我背贴着墙，从窗户上沿爬进屋，顺着天花板爬到清慧正上方，洒了一把药粉。
 清慧的声音渐渐变得含糊，最终化为轻轻的鼾声。
 我用牵丝倒吊着慢慢垂下，脚不沾地，仔细观察刚才年轻和尚站的位置。
 隐约可见一些极细小的颗粒。
 我捏了一小撮放到鼻端闻了闻，仔细收好，转过来从清慧的后颈处采了三滴血，便即离开。
 依旧顺原路翻出寺院。
 翻墙前，先收了角落里的三炷香。
 回到酒店的时候，已经接近午夜。
 陆尘音正盘腿坐在床上看电视。
 我进屋便问：“听到什么了？”
 陆尘音说：“他们决定派个人跟你斗法，猜猜是谁？”
 我说：“谢妙华。”
 陆尘音笑道：“猜对了。你这钓鱼不成功呐，又把鱼饵给钓回来了。”
 我说：“那可不一定，大鱼一般都是咬着鱼饵上来的。”
 陆尘音道：“你去看到什么了？”
 我说：“一个年轻和尚，是地仙府出来的。这地仙府连和尚也收吗？”
 陆尘音道：“我又没见过地仙府的人，哪知道他们怎么回事。不过外道嘛，和尚道士不都只是个身份嘛。还说什么了？”
 我说：“那个年轻和尚说惠念恩活不了几天了。”
 陆尘音道：“啧，那你可当心点，这个身份才用这么几天，要是再换的话，我可不好再把你弄成外道弟子了，瞎子都能看出来这里有猫腻。”
 我说：“这事你管不？”
 陆尘音摆手道：“你可以把他们引过来惹我。”
 我笑道：“那就不必了，我自己解决就可以。”
 陆尘音无所谓地道：“随便你怎么做。需要的话，把人引过来就行。”
 第二天从早上开始，便陆续有各脉来参加投资大会的代表上门拜访。
 陆尘音不耐烦答对这些人，便躲了出去，只把我留下来接待。
 这些热切上门的，都是比较穷的门派，好一点的带了十多万块，差一点的连路费食宿费都付不起，要不是正觉寺答应给报销路费，并负责开会期间的住宿饮食，甚至都不想来了。
 他们上门的目的也很简单，打听一下高天观，主要是黄元君的意向，顺便哭一哭穷，希望投资基金正式运作后，能给自家投点修缮房屋收拢经典。
 我便表态说如果能够掌控基金，一定不会亏待了诸位。
 由此便换来了好些感激，以及新一波哭穷，还有并没什么诚意和不起什么作用对高天观的支持表态。
 当然，也不是所有人都是来哭穷打秋风的。
 老君观的代表是上门答谢的。
 高少静带着假人蛟回到江底潜伏待机之后，老君观如期解封，门下弟子也都回观里了。
 只有掌门还被关押着没被放出来，说是要走司法程序，审完了才能放。
 所以老君观的代表进门就只做了三件事情。
 第一，当面感谢我的帮助。
 第二，当面塞给我一个大红包，里面是一张十万块的支票。
 第三，给了我一份委托书和另一张三百万的银行支票，把投资大会的一应事宜全权委托给了高天观，他们甚至因此不准备参加正式大会，把东西给我之后就要离开崇明岛，返回川中。
 从始至终，他们都没有问一问高少静的情况，似乎根本就没有派出过这么个人来。
 我有些替江底下藏着的高少静叫屈。
 显然无论怎么样，老君观都不准备承认他这个弟子的存在了。
 这对高少静其实很不公平。
 但对我是好事。
 或许可以拉高少静入伙。
 我现在实在是太缺像高少静这样的强力伙计了。
 下九流再怎么样也是下九流，做些阴私事情可以，但却上不了台面，永远也不可能像高少静那样理直气壮的喊出“今日斩妖除魔者，老君观高少静”这般话来。
 在老君观之后来送钱的，则是松慈观。
 带队的赫然就是主持静心道长。
 这可是个不折不扣的大忙人，却抛开所有事情，专程跑崇明岛来给我送钱。
 虽然这里面有很大一部分是黄元君的因素，但这个态度却实在是让人受用。
 连陆尘音都专门跑回来，跟这位静心道长见了一面，亲手接过静心道长准备的五百万支票后，表达了一翻感谢和勉励。
 静心道长含笑听着，一一应了，丝毫没有因为陆尘音年纪小而轻视。
 除此之外，还有几家小门派，也把自家带来的投资本金交到了我手里。
 都不是很多，加起来还不到五十万。
 他们也知道自家这点钱有进去连个水漂都打不出来，干脆就托付给高天观来代管。
 有黄元君在，也不怕我把些钱卷走。
 如此忙活了一天，傍晚上的时候，潘贵祥到了。
 他不是一个人来的，而是带了个团队，为首的是个老外，潘贵祥介绍说投资理财方面专业人士，拥有丰富的基金运作经验，以前在香港掌过十几亿的盘子，运作管理这么个小基金简直就是牛刀杀鸡。
 我就告诉潘贵祥，投资基金怎么运作我不懂，谁来掌管这基金我都没意见，但只有一个要求，基金的投资方向必须听我的，除我之外谁都没有权力决定怎么投资运营。
 老外一听，脸色就有些难看，反复强调他们华尔街出来的最专业的理财团队，拥有丰富的投资经验，又说投资是个技术性很强的活儿，不是念经念咒厉害就行的。
 我的答复是，就这规矩，能干干，不能干，就换别家，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的基金经理人魔都遍地都是。
 老外立刻身段就软了，态度也好了，表示一定会听从我的指挥。
 我想这是个外国老千，但不要紧，管他是真是假，只要听话就行。
 等把潘贵祥一行人打发走，天已经全黑了，我正打算出去吃口饭，就见谢妙华推门走了进来，毫不见外地往床边一坐，二郎腿翘，道：“惠真人，咱们聊聊？” 「崇明岛自然是没有正觉寺的，这么写自然是为了规避很多问题。
 顺便，继续求票求催更，现在连催更榜前百都没进去呢，好惨。」


第五百六十七章 斗法争胜先手定

多日不见，谢妙华模样大变。
 举止之间少了那份花园子带来的骚气，一身再普通不过的衬衫式花格子连衣裙，齐腰的长发剪成了五号头，斜斜用老式发卡扎着，原本嫩得能出水的光润皮肤变得有些粗长糙，边角处可见点点青春痘，还在鼻梁上架了副略有些土气的眼镜。
 让人完全无法同金城那个仙气飘飘的女冠联系在一起。
 我便说：“同将死之人，没什么好聊的。”
 谢妙华道：“斗法争胜，最忌的就是自满自大，你觉得自己真就赢定了？”
 我说：“我无论输赢，你都死定了。输给我，你必死无疑。赢了的话，你回去没法交代，也是死路一条。”
 谢妙华道：“我死定了，可你没有死定，我现在要聊的是你的死活。”
 我笑道：“你得先证明有能力杀我再说。”
 谢妙华慢慢起身，猛地扯开连衣裙。
 白嫩的腰身间，绑着一排雷管。
 “回到川中之后，这雷管就再也没有离过身，谁要杀我，就要跟我一起死！”
 她的表情语气没什么变化，还是温温柔柔，仿佛在说什么很平常的事情。
 我笑了起来，问：“你是不是没正经跟人斗过法？是不是以为在木磨山那一场就算是斗法了？”
 谢妙华道：“你不用想着转移我的注意力来施术，我敢来找你，就是抱着不成功就一起死的打算，我……”
 她突然顿住了，神情有些错愕，继而变得慌乱。
 我说：“看得出你是纯阳宫这帮人精心栽培出来的，有真术，够狠辣，可惜啊，他们这帮子老江湖，为了让你维持个圣女的形象，不敢真放你到江湖上打滚求生。这次我来教你个乖，真正的斗法争胜，其实在见面之前就胜负已分了，这是无数次生命搏斗，赌命争胜，才能换来的，不是靠够狠就行。”
 “你做了什么？”谢妙华声音有些发颤。
 因为她现在除了说话，别的什么都做不了了。
 我站起身，上前把雷管摘下来，道：“这是迷神控念，你进屋就已经中了招，生死只在我的一念之间。”
 谢妙华瞪着我，说：“这不可能。我有护身法，这种外道小术，不可能伤到我。”
 我说：“上次在木磨山争斗的时候，我最后一击打破了你的护身法，留了个小小的记号。而你在木磨山上会一败涂地，是因为我早早就已经在鲁奇方身上施术，在你身上留了标记。每次你以为自己准备充足，其实却都落在了我的后手上。斗法争胜先手定，记住了，下辈子不要再犯这个犯错了。”
 谢妙华颤声道：“别杀我，有人要害你，我可以帮你对付他们。”
 我将那一排雷管拆开，一个个摆在床上，漫不经心地问：“正觉寺的和尚吗？”
 谢妙华就是一呆，旋即恍然，“你什么都知道，这是你设的局！”
 我拿起一个雷管，轻轻弹了弹，又放在耳边听了听，道：“难道我拿出一个亿来，真只是想做善事，给那些穷逼门派白用吗？总得钓几条大鱼出来，清了场子，才好安安心心地掌这盘子，做这正道大脉的当家人呐。”
 谢妙华道：“正觉寺的和尚没什么本事，他们背后一定还有人，我可以假意跟他们合作，把他们背后的人探出来。惠真人，我还年轻，我不想死，我来找你就是想在你这里求条活路！我对你有用，我可以帮你。”
 我说：“没你，我也没什么难处，你能帮我什么？”
 谢妙华道：“我们的根底。”
 我放下手中的雷管，再拿起另外一根，漫不经心地道：“你们是什么来路，对我没有任何意义。我也没想过真要灭掉你们，毕竟没了你们，我哪还能理直气壮地拿替师兄报仇当借口留在金城呢？我会慢慢吊着你们的命，不会一下子把你们都弄死的。”
 谢妙华脸色发白，道：“这件事情关系到黄元君。”
 “哦？”我放下雷管，盯着谢妙华，“别骗我。”
 谢妙华道：“我们的师承其实都是来自高天观。当年黄元君那一辈，除了她以外，还有一个弟子，是她的师兄，叫卓玄道。黄元君下山后，一直是卓玄道看守门户。
 三八年金城沦陷后，维持会为了帮助日军安抚人心，搞了祈福大会，遍邀全省佛道两界前往参加，并且成立一个佛道护法总会。
 高天观虽然一直人丁不旺，但因为以斩杀外道术士为宗旨，向来是公认的正道大脉，维持会长计过真亲自登门邀请。
 卓玄道夜观天相，推断明末天倾的事情即将重演，准备提前下注，便下山参加祈福大会，并且就任了护法总会的会长一职。
 这件事情当时极为轰动，连带着影响到大量门派加入护法总会，对日军稳定金城地区的占领意义重大，卓玄道为此还得了个大东亚共荣的奖章。
 黄元君知道这件事情后，赶回金城单人只剑夜闯维持总会，当众将卓玄道开革出高天观，并且把他打成重伤。
 当时黄元君是准备诛杀卓玄道的，可卓玄道倒底也是高天观的嫡传弟子，本领高强，当时又有护法总会的其他高手帮忙，便饶幸逃了一命。
 但卓玄道也因此被吓破了胆，不敢再留在金城，连夜逃往川中。黄元君一路追杀，卓玄道被逼得上天无路，入地无门，便投了三理教杨如仙。
 真要论本事，杨如仙也不是黄元君的对手。不过三理教在川中势力庞大，盘根错节，把卓玄道藏起来没有问题。
 得了三理教的掩护，卓玄道才算躲过黄元君的追杀。后来听说黄元君杀卓玄道不成，又去杀计过真。计过真逃到魔都避难，躲进了宪兵总部，但终究还是死在了黄元君手下。
 因此卓玄道对杨如仙感恩戴德，传了杨如仙许多外道法门，可杨如仙不满意还想要高天观的正传秘法，尤其是据说修成可以立地成仙的宝胎丹元术。
 卓玄道被逼得急了，便找借口想脱离三理教。杨如仙识破了卓玄道的打算，也怕把他逼急了生出事端，便同意卓玄道离开，只是要求卓玄道去灭了纯阳宫。
 杨如仙的三理教能够在川中迅速发展，其实是得到了纯阳宫的暗中支持，但发展壮大之后，便一直对纯阳宫不停索要财物供奉感到不满，想要摆脱纯阳宫自立，只是忌讳纯阳宫道人的本事，不敢轻举妄动。
 正好卓玄道脱离三理教后，也想找个地方寄身传法，便与杨如仙一拍即合，乘夜攻上纯阳宫，杀光了宫里道士，鸠占鹊巢，打着纯阳道士的旗号收徒传法。
 卓玄道占了纯阳宫后，却始终对黄元君恨之入骨，又总想着夺回高天观，只可惜他被黄元君伤了根本，一直不能完全恢复，没过几年就伤势发死了。
 他死前留言，谁能夺回高天观，就可以得传宝胎丹元术正法。只是他都斗不过黄元君，他这些弟子也没什么出类拔萃的人物，加起来也不是黄元君的对手。
 所以王处玄才潜入金城，授常老仙备胎法，准备借着常老仙的势力选育出宝胎，待到宝胎成熟，便夺来服用，然后再去斗黄元君夺高天观。
 可人算不如天算，宝胎还没选出来，多年没有音信的黄元君却再次露面，成了公家的大人物，王处玄这帮人哪还敢轻举妄动，就都老实缩回纯阳宫了。
 直到黄元君不再新闻上露面，一打听说她离休了，纯阳宫这帮人的心思才活泛起来，想要再入金城寻找理应孕育成功的宝胎来服食。
 只是当时情况还不明了，纯阳宫不敢乱动，正好三理教的人潜回川中寻找祖庙，找上了纯阳宫帮忙。纯阳宫便以此为交换，让三理教来金城帮忙寻找宝胎，他们则出面帮忙把三理教祖庙移到金城，打着的名堂就是帮助三理教在金城要害之地传教。
 只等找到宝胎，服食之后，有了底气，他们就要杀上木磨山，夺回高天观。这次借着正道大脉入世的由头进入金城，落脚木磨山，就是为这个打算做准备。
 他们这些人一天不死绝，对高天观就始终是一个巨大的威胁。纯阳宫这些年一直跟川藏交界的密教有往来，前年王处玄还曾亲自前往昌都秘会印度来的密教法师。
 那些在印度的密教法师一直想杀黄元君。而纯阳宫这帮人既然是高天观正传，肯定对高天观秘法的弱点了如指掌，如果把这些秘密告诉密教法师的话，就算威胁不到黄元君，也会对小陆元君造成巨大的危险。
 我可以帮你把他们全都除掉！你现在是高天观的外门弟子，将来还要掌着正道大脉投资基金的盘子，不方便下手沾染这些承负。可我如今已经是公家的通缉犯了，完全不用再考虑这些！”
 谢妙华说话的功夫，我已经把所有的雷管都挨个看了个遍。
 每个雷管都是实打实的满药分量，真要炸了，神仙也得分八瓣。
 这女人是真有同归于尽的决心。
 我把雷管整齐放好，说：“你这一口一个纯阳宫那帮人，难道你不是吗？怎么说的好像你是个外人一样？”
 谢妙华道：“我六岁的时候，被拐子拐出来卖给了花园子养，十五岁又被花园子转手卖给纯阳宫。像我这样的，纯阳宫一批买了六个，都是按照出世女仙来培养打造的，我学得最好，留了下来，其他五个又被转手卖掉了。”
 我打量了她两眼，问：“被拐卖的啊……还记得老家是哪儿吗？有没有想过回去找家人？”
 谢妙华道：“记不得了，之前一直在山上，被看得紧，也得不着机会找回去，如果这次能活下去，我应该会找回去看看吧。”
 她露出一丝苦涩的笑意，“也就是回去看看，我现在这样，也不可能认亲了。”
 我说：“纯阳宫养了你这么多年，没有亲情也有恩情，为了自己活命，就要杀光他们，你这人挺没人味儿的。”
 谢妙华沉默许久，道：“外道术士，没人味儿，不是正对吗？”
 我慢慢笑了起来，道：“说吧，你有什么打算？”
 谢妙华道：“白天的时候，正觉寺的清念和尚过来，把选定的斗法场所告诉我们，并且暗示会晚两天，等开完全体大会，完成注资之后，再告诉你。还说大家都是正道大脉，却被高天观压得抬不起头来，今天你们能封老君观，明天能灭了纯阳宫，后天没准就要轮到正觉寺了。他们对纯阳宫和老君观的遭遇感同身受，只可惜他们没本事，帮不上什么大忙。
 纯阳宫他们肯定会提前去斗法场所预做布置，埋伏人手围攻，到时候我们做一场戏，把围攻的人都除掉，然后我再伪装重伤，出来宣布你斗法获胜，这样一来，邓处承普奇方他们再怎么样，也不会在这里对付我，只能先把我送回川中纯阳宫，真人你要是有意，可以跟着过去，我们里应外合，灭掉纯阳宫，宫里所有的道士，都由我来除掉，不让真人你脏了手。”
 我问：“真想灭纯阳宫，我不需要你帮忙也可以做到，不是什么了不得的事情。”
 谢妙华道：“可只有我帮忙，才能保证一个不漏，斩草除根，彻底消除他们对小陆元君的威胁。”
 我凝视了她片刻，说：“好，斗法之前，你要把纯阳宫的布置如实告诉我。”
 谢妙华道：“真人放心，如果我在这事上有异心，让我天打五雷轰，不得好死。”
 我说：“不用这样，你要是有异心，我就一起收拾了，也不是什么麻烦事。这个活命机会是你争取的，只有一次，好好把握住。你走吧。”
 谢妙华穿好连衣裙，没再拿那些雷管，起身向我施了一礼，离开房间。
 至少在清念这事上，她没有说谎。
 清念确实是那么说的，就在邓处承和普奇方的房间里，陆尘音听得清清楚楚。
 可要说她真正的想法，却未必真像她说的那样。
 但不管怎么样，看在同样曾经被拐过这事上，我决定给她一个机会。
 能不能活命，看她自己把握。
 我最后那句话，真心实意。
 把握不住，那就只能让她先走一步了。
 晚间，我又以曹奇的样貌出门
 先找公用电话联系丛连柱。
 经过一天的发展，下江区的瘙痒病症快速扩散，医院门诊挤满了人。
 相关谣言传遍全城，由此引发了恐慌。
 全城所有的医院都有大量瘙痒病征的患者就诊。
 可实际上除了下江区的病人大部分是不明原因外，其他区的瘙痒病人多半都是普通的皮肤病、蚊虫叮咬，甚至什么毛病都没有，单纯就是恐慌引发的心理错觉。
 目前公家这边还没有明显的反应动作。
 倒是葛修已经按计划行动。
 关于喝了养生水瘙痒症状全消的传言正在下江区快速传播。
 很多人已经跑到养生协会的分销点去求购养生水。
 下江区的养生水卖断了货。
 事实上葛修已经准备了足够的养生水，所谓的断货是人为操作。
 不仅是下江区，接下来全金城的养生水都会断货。
 为的就是进一步激起抢购欲望，借机抬价。
 虽然这次是为了聚拢人气炼化丹毒救命，但葛修做为一个见识过建国前各会道门种种操作的老术士，并没有忘记自己立地称神仙的最初目的，所以从一开始就打算借机抬价好多赚一笔。
 这个打算他没有瞒我，而且直接表示会分我五成的收益。
 从目前进度来看，最多再有两天时间，养生水的止痒神效就会完全宣传开，而葛修也可以按计划准备诈死显圣了。
 一切进展都在我和葛修的计划之中。
 我没在电话里多说，只告诉丛连柱可以按我离开之前留下的计划开始做事了。
 如果一切顺利，等我从京城返回金城的时候，姜春晓应该已经顺利收网，抓捕葛修，取缔养生协会，安抚信众，完成赵开来托付她的试点任务。
 这一切，都跟我没有任何关系。
 等回到金城，我就是真正唯一的老仙爷，而且是葛修认证过的，所有原先地仙会经手的买寿的受主，都只能来找我续命固寿！
 结束了通话，我便在街边抄手闲逛。
 一边逛，一边四下打量，重点关注住宅、商店、市场、饭馆、旅店这些地方，留意进出门户、道口胡同。
 这是老荣查户口踩点的法子。
 沿街逛了一阵后，我便绕回到天鹤大酒店附近，来回转了几圈，又进酒店大堂，找前台问了问房价和房间情况。
 这样一折腾，等从酒店出来，身后就跟了两个尾巴，都是半大小子，弯腰躬背抄着手，习惯性低头用眼角余光瞟来瞟去。
 两个刚上街没多久，还在拿包练手的小地出溜。
 以他们的眼光，认不出我这个老荣，肯定是受人指使来跟着我的。
 我不动声色，就近在街边寻了家大碗茶摊，叫了一壶香片和一碟花生，独占了个小桌，摸出香烟火机在桌上摆了阵，便扒着花生就着茶水，听旁边喝茶的老头们吹牛侃大山。
 那两个小地出溜打桌边走过。
 我顺手摸走了他们身上带的刀片、火机和零钱。
 两人浑然不知，看到我摆的阵后，便立即加快脚步离开。
 过了十多分钟的模样，便有个面相憨厚的光头中年男人溜达着走过来，不动声色地坐到小桌旁，倒了支烟扔嘴里，轻声道：“老合，拿个火。”
 我抬手在桌面上一抹，两个小地出溜身上摸出来的火机、刀片和零钱整齐地摆在桌上。
 光头男人拿起其中一个火机将烟点了，道：“小崽子没有两斤沉，压不住秤，让老合见笑了。”
 我伸手又一抹，桌面上多出包烟来，正是光头男人刚倒烟的那包。
 光头男人眼神就变了，客气道：“老相客好手艺，定是个彩亮帆子，这巴掌地有啥稀罕风头，能把您吹来？”
 我扒了两粒花生扔嘴里，慢慢嚼了，又撮了个茶水，这才说：“兄弟跑单捞黑窖，听得天边打雷，见这宝地聚了大财气，顺码头靠岸头，蹭个实气，涨涨船底。”
 说到这里，我朝着远处鹤立鸡群般的天鹤大酒店扬了扬下巴，道：“刚查了宝气，落了户口，想着拜佛爷上炷香，保佑行个太平船，老合这是佛爷面？”
 光头男人道：“老相客眼亮，兄弟杀猪宰，跑海的送个笑号叫封底漏，单坐崇明这三座岛，手底下没有扎实莲台，不敢称佛爷，您要瞧得起，叫我一声漏子兄弟就好。老相客跑的哪趟海，是查绝户，还是查新户？”
 杀猪宰是杨。
 这人的花名就是杨漏子。
 查绝户是大盗，查新户是小偷。
 大盗不仅要刮财，还可能会害命。
 小偷最多也就摸个三瓜两枣混口饭吃。
 两者不可同日而语。
 我往嘴里扔了支烟，又扔给杨漏子一支，道：“抿一口，硬星条，浮宝货，海面上见不着，前几天去京城时翻查来的。”
 杨漏子接了烟，放到鼻子底下闻了闻，没有抽，反手夹到耳朵上，试探着问：“老相客打京城来，是遭了雷雨风，靠码头避雨头吗？”
 我说：“兄弟跟人约斗，去京城取件宝货，来去自在，没遭雷雨风，衣干鞋净。”
 杨漏子摆了个五湖手，道：“还请老相客亮个船底，兄弟也好恭敬。”
 我说：“兄弟地下湿，早年闯关东，跟黄老爷同搭一条船，如今吃饭在北片，专门查户口吃晚饭，跑海的都叫我一声飞仙。”
 杨漏一惊，道：“原来是飞仙曹老爷，失敬，失敬，我这招子不亮，让您见笑了。早年间我还在街上出溜的时候，就听说过您和黄老爷的买卖经，敬仰得很，没想到今儿能坐您船头上。”
 我说：“好汉不提当的勇，老买卖砸了锅，只能卖腿子混混啃。这趟听了雷响靠岸寻个金风头，还得漏子兄弟多多关照，容我做这一笔买卖。”


第五百六十七章 斗法争胜先手定

多日不见，谢妙华模样大变。
 举止之间少了那份花园子带来的骚气，一身再普通不过的衬衫式花格子连衣裙，齐腰的长发剪成了五号头，斜斜用老式发卡扎着，原本嫩得能出水的光润皮肤变得有些粗长糙，边角处可见点点青春痘，还在鼻梁上架了副略有些土气的眼镜。
 让人完全无法同金城那个仙气飘飘的女冠联系在一起。
 我便说：“同将死之人，没什么好聊的。”
 谢妙华道：“斗法争胜，最忌的就是自满自大，你觉得自己真就赢定了？”
 我说：“我无论输赢，你都死定了。输给我，你必死无疑。赢了的话，你回去没法交代，也是死路一条。”
 谢妙华道：“我死定了，可你没有死定，我现在要聊的是你的死活。”
 我笑道：“你得先证明有能力杀我再说。”
 谢妙华慢慢起身，猛地扯开连衣裙。
 白嫩的腰身间，绑着一排雷管。
 “回到川中之后，这雷管就再也没有离过身，谁要杀我，就要跟我一起死！”
 她的表情语气没什么变化，还是温温柔柔，仿佛在说什么很平常的事情。
 我笑了起来，问：“你是不是没正经跟人斗过法？是不是以为在木磨山那一场就算是斗法了？”
 谢妙华道：“你不用想着转移我的注意力来施术，我敢来找你，就是抱着不成功就一起死的打算，我……”
 她突然顿住了，神情有些错愕，继而变得慌乱。
 我说：“看得出你是纯阳宫这帮人精心栽培出来的，有真术，够狠辣，可惜啊，他们这帮子老江湖，为了让你维持个圣女的形象，不敢真放你到江湖上打滚求生。这次我来教你个乖，真正的斗法争胜，其实在见面之前就胜负已分了，这是无数次生命搏斗，赌命争胜，才能换来的，不是靠够狠就行。”
 “你做了什么？”谢妙华声音有些发颤。
 因为她现在除了说话，别的什么都做不了了。
 我站起身，上前把雷管摘下来，道：“这是迷神控念，你进屋就已经中了招，生死只在我的一念之间。”
 谢妙华瞪着我，说：“这不可能。我有护身法，这种外道小术，不可能伤到我。”
 我说：“上次在木磨山争斗的时候，我最后一击打破了你的护身法，留了个小小的记号。而你在木磨山上会一败涂地，是因为我早早就已经在鲁奇方身上施术，在你身上留了标记。每次你以为自己准备充足，其实却都落在了我的后手上。斗法争胜先手定，记住了，下辈子不要再犯这个犯错了。”
 谢妙华颤声道：“别杀我，有人要害你，我可以帮你对付他们。”
 我将那一排雷管拆开，一个个摆在床上，漫不经心地问：“正觉寺的和尚吗？”
 谢妙华就是一呆，旋即恍然，“你什么都知道，这是你设的局！”
 我拿起一个雷管，轻轻弹了弹，又放在耳边听了听，道：“难道我拿出一个亿来，真只是想做善事，给那些穷逼门派白用吗？总得钓几条大鱼出来，清了场子，才好安安心心地掌这盘子，做这正道大脉的当家人呐。”
 谢妙华道：“正觉寺的和尚没什么本事，他们背后一定还有人，我可以假意跟他们合作，把他们背后的人探出来。惠真人，我还年轻，我不想死，我来找你就是想在你这里求条活路！我对你有用，我可以帮你。”
 我说：“没你，我也没什么难处，你能帮我什么？”
 谢妙华道：“我们的根底。”
 我放下手中的雷管，再拿起另外一根，漫不经心地道：“你们是什么来路，对我没有任何意义。我也没想过真要灭掉你们，毕竟没了你们，我哪还能理直气壮地拿替师兄报仇当借口留在金城呢？我会慢慢吊着你们的命，不会一下子把你们都弄死的。”
 谢妙华脸色发白，道：“这件事情关系到黄元君。”
 “哦？”我放下雷管，盯着谢妙华，“别骗我。”
 谢妙华道：“我们的师承其实都是来自高天观。当年黄元君那一辈，除了她以外，还有一个弟子，是她的师兄，叫卓玄道。黄元君下山后，一直是卓玄道看守门户。
 三八年金城沦陷后，维持会为了帮助日军安抚人心，搞了祈福大会，遍邀全省佛道两界前往参加，并且成立一个佛道护法总会。
 高天观虽然一直人丁不旺，但因为以斩杀外道术士为宗旨，向来是公认的正道大脉，维持会长计过真亲自登门邀请。
 卓玄道夜观天相，推断明末天倾的事情即将重演，准备提前下注，便下山参加祈福大会，并且就任了护法总会的会长一职。
 这件事情当时极为轰动，连带着影响到大量门派加入护法总会，对日军稳定金城地区的占领意义重大，卓玄道为此还得了个大东亚共荣的奖章。
 黄元君知道这件事情后，赶回金城单人只剑夜闯维持总会，当众将卓玄道开革出高天观，并且把他打成重伤。
 当时黄元君是准备诛杀卓玄道的，可卓玄道倒底也是高天观的嫡传弟子，本领高强，当时又有护法总会的其他高手帮忙，便饶幸逃了一命。
 但卓玄道也因此被吓破了胆，不敢再留在金城，连夜逃往川中。黄元君一路追杀，卓玄道被逼得上天无路，入地无门，便投了三理教杨如仙。
 真要论本事，杨如仙也不是黄元君的对手。不过三理教在川中势力庞大，盘根错节，把卓玄道藏起来没有问题。
 得了三理教的掩护，卓玄道才算躲过黄元君的追杀。后来听说黄元君杀卓玄道不成，又去杀计过真。计过真逃到魔都避难，躲进了宪兵总部，但终究还是死在了黄元君手下。
 因此卓玄道对杨如仙感恩戴德，传了杨如仙许多外道法门，可杨如仙不满意还想要高天观的正传秘法，尤其是据说修成可以立地成仙的宝胎丹元术。
 卓玄道被逼得急了，便找借口想脱离三理教。杨如仙识破了卓玄道的打算，也怕把他逼急了生出事端，便同意卓玄道离开，只是要求卓玄道去灭了纯阳宫。
 杨如仙的三理教能够在川中迅速发展，其实是得到了纯阳宫的暗中支持，但发展壮大之后，便一直对纯阳宫不停索要财物供奉感到不满，想要摆脱纯阳宫自立，只是忌讳纯阳宫道人的本事，不敢轻举妄动。
 正好卓玄道脱离三理教后，也想找个地方寄身传法，便与杨如仙一拍即合，乘夜攻上纯阳宫，杀光了宫里道士，鸠占鹊巢，打着纯阳道士的旗号收徒传法。
 卓玄道占了纯阳宫后，却始终对黄元君恨之入骨，又总想着夺回高天观，只可惜他被黄元君伤了根本，一直不能完全恢复，没过几年就伤势发死了。
 他死前留言，谁能夺回高天观，就可以得传宝胎丹元术正法。只是他都斗不过黄元君，他这些弟子也没什么出类拔萃的人物，加起来也不是黄元君的对手。
 所以王处玄才潜入金城，授常老仙备胎法，准备借着常老仙的势力选育出宝胎，待到宝胎成熟，便夺来服用，然后再去斗黄元君夺高天观。
 可人算不如天算，宝胎还没选出来，多年没有音信的黄元君却再次露面，成了公家的大人物，王处玄这帮人哪还敢轻举妄动，就都老实缩回纯阳宫了。
 直到黄元君不再新闻上露面，一打听说她离休了，纯阳宫这帮人的心思才活泛起来，想要再入金城寻找理应孕育成功的宝胎来服食。
 只是当时情况还不明了，纯阳宫不敢乱动，正好三理教的人潜回川中寻找祖庙，找上了纯阳宫帮忙。纯阳宫便以此为交换，让三理教来金城帮忙寻找宝胎，他们则出面帮忙把三理教祖庙移到金城，打着的名堂就是帮助三理教在金城要害之地传教。
 只等找到宝胎，服食之后，有了底气，他们就要杀上木磨山，夺回高天观。这次借着正道大脉入世的由头进入金城，落脚木磨山，就是为这个打算做准备。
 他们这些人一天不死绝，对高天观就始终是一个巨大的威胁。纯阳宫这些年一直跟川藏交界的密教有往来，前年王处玄还曾亲自前往昌都秘会印度来的密教法师。
 那些在印度的密教法师一直想杀黄元君。而纯阳宫这帮人既然是高天观正传，肯定对高天观秘法的弱点了如指掌，如果把这些秘密告诉密教法师的话，就算威胁不到黄元君，也会对小陆元君造成巨大的危险。
 我可以帮你把他们全都除掉！你现在是高天观的外门弟子，将来还要掌着正道大脉投资基金的盘子，不方便下手沾染这些承负。可我如今已经是公家的通缉犯了，完全不用再考虑这些！”
 谢妙华说话的功夫，我已经把所有的雷管都挨个看了个遍。
 每个雷管都是实打实的满药分量，真要炸了，神仙也得分八瓣。
 这女人是真有同归于尽的决心。
 我把雷管整齐放好，说：“你这一口一个纯阳宫那帮人，难道你不是吗？怎么说的好像你是个外人一样？”
 谢妙华道：“我六岁的时候，被拐子拐出来卖给了花园子养，十五岁又被花园子转手卖给纯阳宫。像我这样的，纯阳宫一批买了六个，都是按照出世女仙来培养打造的，我学得最好，留了下来，其他五个又被转手卖掉了。”
 我打量了她两眼，问：“被拐卖的啊……还记得老家是哪儿吗？有没有想过回去找家人？”
 谢妙华道：“记不得了，之前一直在山上，被看得紧，也得不着机会找回去，如果这次能活下去，我应该会找回去看看吧。”
 她露出一丝苦涩的笑意，“也就是回去看看，我现在这样，也不可能认亲了。”
 我说：“纯阳宫养了你这么多年，没有亲情也有恩情，为了自己活命，就要杀光他们，你这人挺没人味儿的。”
 谢妙华沉默许久，道：“外道术士，没人味儿，不是正对吗？”
 我慢慢笑了起来，道：“说吧，你有什么打算？”
 谢妙华道：“白天的时候，正觉寺的清念和尚过来，把选定的斗法场所告诉我们，并且暗示会晚两天，等开完全体大会，完成注资之后，再告诉你。还说大家都是正道大脉，却被高天观压得抬不起头来，今天你们能封老君观，明天能灭了纯阳宫，后天没准就要轮到正觉寺了。他们对纯阳宫和老君观的遭遇感同身受，只可惜他们没本事，帮不上什么大忙。
 纯阳宫他们肯定会提前去斗法场所预做布置，埋伏人手围攻，到时候我们做一场戏，把围攻的人都除掉，然后我再伪装重伤，出来宣布你斗法获胜，这样一来，邓处承普奇方他们再怎么样，也不会在这里对付我，只能先把我送回川中纯阳宫，真人你要是有意，可以跟着过去，我们里应外合，灭掉纯阳宫，宫里所有的道士，都由我来除掉，不让真人你脏了手。”
 我问：“真想灭纯阳宫，我不需要你帮忙也可以做到，不是什么了不得的事情。”
 谢妙华道：“可只有我帮忙，才能保证一个不漏，斩草除根，彻底消除他们对小陆元君的威胁。”
 我凝视了她片刻，说：“好，斗法之前，你要把纯阳宫的布置如实告诉我。”
 谢妙华道：“真人放心，如果我在这事上有异心，让我天打五雷轰，不得好死。”
 我说：“不用这样，你要是有异心，我就一起收拾了，也不是什么麻烦事。这个活命机会是你争取的，只有一次，好好把握住。你走吧。”
 谢妙华穿好连衣裙，没再拿那些雷管，起身向我施了一礼，离开房间。
 至少在清念这事上，她没有说谎。
 清念确实是那么说的，就在邓处承和普奇方的房间里，陆尘音听得清清楚楚。
 可要说她真正的想法，却未必真像她说的那样。
 但不管怎么样，看在同样曾经被拐过这事上，我决定给她一个机会。
 能不能活命，看她自己把握。
 我最后那句话，真心实意。
 把握不住，那就只能让她先走一步了。
 晚间，我又以曹奇的样貌出门
 先找公用电话联系丛连柱。
 经过一天的发展，下江区的瘙痒病症快速扩散，医院门诊挤满了人。
 相关谣言传遍全城，由此引发了恐慌。
 全城所有的医院都有大量瘙痒病征的患者就诊。
 可实际上除了下江区的病人大部分是不明原因外，其他区的瘙痒病人多半都是普通的皮肤病、蚊虫叮咬，甚至什么毛病都没有，单纯就是恐慌引发的心理错觉。
 目前公家这边还没有明显的反应动作。
 倒是葛修已经按计划行动。
 关于喝了养生水瘙痒症状全消的传言正在下江区快速传播。
 很多人已经跑到养生协会的分销点去求购养生水。
 下江区的养生水卖断了货。
 事实上葛修已经准备了足够的养生水，所谓的断货是人为操作。
 不仅是下江区，接下来全金城的养生水都会断货。
 为的就是进一步激起抢购欲望，借机抬价。
 虽然这次是为了聚拢人气炼化丹毒救命，但葛修做为一个见识过建国前各会道门种种操作的老术士，并没有忘记自己立地称神仙的最初目的，所以从一开始就打算借机抬价好多赚一笔。
 这个打算他没有瞒我，而且直接表示会分我五成的收益。
 从目前进度来看，最多再有两天时间，养生水的止痒神效就会完全宣传开，而葛修也可以按计划准备诈死显圣了。
 一切进展都在我和葛修的计划之中。
 我没在电话里多说，只告诉丛连柱可以按我离开之前留下的计划开始做事了。
 如果一切顺利，等我从京城返回金城的时候，姜春晓应该已经顺利收网，抓捕葛修，取缔养生协会，安抚信众，完成赵开来托付她的试点任务。
 这一切，都跟我没有任何关系。
 等回到金城，我就是真正唯一的老仙爷，而且是葛修认证过的，所有原先地仙会经手的买寿的受主，都只能来找我续命固寿！
 结束了通话，我便在街边抄手闲逛。
 一边逛，一边四下打量，重点关注住宅、商店、市场、饭馆、旅店这些地方，留意进出门户、道口胡同。
 这是老荣查户口踩点的法子。
 沿街逛了一阵后，我便绕回到天鹤大酒店附近，来回转了几圈，又进酒店大堂，找前台问了问房价和房间情况。
 这样一折腾，等从酒店出来，身后就跟了两个尾巴，都是半大小子，弯腰躬背抄着手，习惯性低头用眼角余光瞟来瞟去。
 两个刚上街没多久，还在拿包练手的小地出溜。
 以他们的眼光，认不出我这个老荣，肯定是受人指使来跟着我的。
 我不动声色，就近在街边寻了家大碗茶摊，叫了一壶香片和一碟花生，独占了个小桌，摸出香烟火机在桌上摆了阵，便扒着花生就着茶水，听旁边喝茶的老头们吹牛侃大山。
 那两个小地出溜打桌边走过。
 我顺手摸走了他们身上带的刀片、火机和零钱。
 两人浑然不知，看到我摆的阵后，便立即加快脚步离开。
 过了十多分钟的模样，便有个面相憨厚的光头中年男人溜达着走过来，不动声色地坐到小桌旁，倒了支烟扔嘴里，轻声道：“老合，拿个火。”
 我抬手在桌面上一抹，两个小地出溜身上摸出来的火机、刀片和零钱整齐地摆在桌上。
 光头男人拿起其中一个火机将烟点了，道：“小崽子没有两斤沉，压不住秤，让老合见笑了。”
 我伸手又一抹，桌面上多出包烟来，正是光头男人刚倒烟的那包。
 光头男人眼神就变了，客气道：“老相客好手艺，定是个彩亮帆子，这巴掌地有啥稀罕风头，能把您吹来？”
 我扒了两粒花生扔嘴里，慢慢嚼了，又撮了个茶水，这才说：“兄弟跑单捞黑窖，听得天边打雷，见这宝地聚了大财气，顺码头靠岸头，蹭个实气，涨涨船底。”
 说到这里，我朝着远处鹤立鸡群般的天鹤大酒店扬了扬下巴，道：“刚查了宝气，落了户口，想着拜佛爷上炷香，保佑行个太平船，老合这是佛爷面？”
 光头男人道：“老相客眼亮，兄弟杀猪宰，跑海的送个笑号叫封底漏，单坐崇明这三座岛，手底下没有扎实莲台，不敢称佛爷，您要瞧得起，叫我一声漏子兄弟就好。老相客跑的哪趟海，是查绝户，还是查新户？”
 杀猪宰是杨。
 这人的花名就是杨漏子。
 查绝户是大盗，查新户是小偷。
 大盗不仅要刮财，还可能会害命。
 小偷最多也就摸个三瓜两枣混口饭吃。
 两者不可同日而语。
 我往嘴里扔了支烟，又扔给杨漏子一支，道：“抿一口，硬星条，浮宝货，海面上见不着，前几天去京城时翻查来的。”
 杨漏子接了烟，放到鼻子底下闻了闻，没有抽，反手夹到耳朵上，试探着问：“老相客打京城来，是遭了雷雨风，靠码头避雨头吗？”
 我说：“兄弟跟人约斗，去京城取件宝货，来去自在，没遭雷雨风，衣干鞋净。”
 杨漏子摆了个五湖手，道：“还请老相客亮个船底，兄弟也好恭敬。”
 我说：“兄弟地下湿，早年闯关东，跟黄老爷同搭一条船，如今吃饭在北片，专门查户口吃晚饭，跑海的都叫我一声飞仙。”
 杨漏一惊，道：“原来是飞仙曹老爷，失敬，失敬，我这招子不亮，让您见笑了。早年间我还在街上出溜的时候，就听说过您和黄老爷的买卖经，敬仰得很，没想到今儿能坐您船头上。”
 我说：“好汉不提当的勇，老买卖砸了锅，只能卖腿子混混啃。这趟听了雷响靠岸寻个金风头，还得漏子兄弟多多关照，容我做这一笔买卖。”


第五百六十八章 真悍匪

杨漏子一脸为难，说：“曹爷，不是兄弟不开场子，实在是魔都那边的坐地老爷放了话，这几天神仙聚会，通天的买卖，跑海的尽都挂帆子不准靠码头。”
 我“啧”了一声，抓了粒花生扒了扔嘴里，边嚼边道：“哪位坐地老爷这么霸道，连靠码头都不让？当年黄老爷霸了整个关东，南下趟遍八道轮子活，也没说不让靠码头啊。”
 杨漏子左右瞧了瞧，压低声音：“坐地老爷塘边生，安清帮的老根底，掌着千盘子，黄浦江边拿阴货，谁都要敬一声宝大爷。”
 塘边生是韦。
 这位放话的不准江湖客开张做买卖的坐地老爷姓韦，名里有个宝字，多半就是清慧提到的那个韦良宝。
 掌千盘子，那就是正经老千出身，可以称叔道爷。
 前年魔都股市风云动荡，连续发生大事件，公家损失惨重，可却有不少人因此而暴富。
 妙姐为此带着我专门研究了小半年，认定这几件事情里面都有真正的大千勾联各方才能成局。
 这个韦良宝既然是正经老千出身，又有宝清帮这种魔都生根的势力做根底，很可能有在参与其中，所以才能斩获到足以支持正觉寺的资金。
 我便嗤笑了一声，道：“他姓韦的在股市里吃得肚皮溜圆，却不让咱们这些跑海的苦哈哈靠岸，没这个道理啊。再说了，他一个千门的，凭什么管到我们荣门头上，手伸得太长了吧。”
 杨漏子听我这么说，脸色便有些发白，低声道：“曹爷，说不得，宝大爷脚踩阴阳分省，头顶供奉有神仙，向来说一不二，往年硬靠岸的，都漏了船底，黄浦江底下歇着呢。”
 我拧着眉头，默默扒了两个花生吃了，说：“让小地出溜盯着酒店，是这位宝大爷安排的？”
 杨漏子道：“同乘一条船，挂了帆子就是伙计，不瞒曹爷说，宝大爷出了令，这巴掌地的跑海兄弟都要奉行，车船店脚都盯死了，哪个想靠岸开张，都要报了宝大爷知道。
 昨天有伙子东北虎落地，想接财神，刚把了点水火簧，风头被本地小片盲一伙给搂到，就好言去劝，却被那伙子东北虎当成是杀羊子的，当场绑了要摁地杵。
 好在小片盲留了下底，见风头不对，跑去报了宝大爷，宝大爷只安排了一个人过去就把那伙子东北虎都解决了。
 据小片盲说，那人进屋只一举手，那伙子东北虎就全都软趴了，手里的搂子都没来得及动。宝大爷手下，这是有神仙呐。
 曹爷，听兄弟一句劝，以您老的本事，跑海张帆子哪里开不得？没必要杵了宝大爷的霉头，不值当啊。”
 我道：“那伙子东北虎都杵皮了？”
 杨漏子道：“这倒没听小片盲说。不过落了宝大爷手，就算现在不杵，过后也是海底歇船的命，曹爷，宝大爷可不是普通的坐地老爷，有通天梯的，别琢磨了。”
 我就不再说话，默默把盘里的花生扒干净，又将茶碗里的茶水一饮而尽，向杨漏子伸出右手，道：“听人劝，吃饱饭，漏子兄弟你这份情我承了，这买卖不做了，明儿早就起船跑海。”
 杨漏子伸手跟我握了，道：“下次有机会再来，兄弟请，抿火山，好好畅快一下。”
 我右手紧紧握着他的手，左手就在他肩膀上拍了两下，轻笑道：“一会儿你是要把这事报给宝大爷吧。”
 杨漏子中了招发，眼神有些发直，呆呆地说：“宝大爷有令，跑海的彩亮帆子挂起，都要到他那里踩一道。”
 我说：“踩了道，帆子还能直？我看这满街跑海的，都在宝大爷那里挂着呢？”
 杨漏子道：“宝大爷说了，听劝不开张的，不摘帆子。”
 我说：“那就麻烦兄弟帮个忙，去小片盲那里探个道，问问东北虎怎么杵的。”
 说完，我再次拍了拍他的肩膀，起身掸了掸衣服上的花生皮，背着手摇摇晃晃离开茶摊。
 杨漏子也跟着起来，转身就走。
 我拐进胡同，搁角落里一站，就见那俩小地仙溜紧忙着跟过来，便一扬手把两人迷倒，往道边阴沟里一扔，换了小五的样貌打扮，从胡同里出来，追上杨漏子，不紧不慢地在后面吊着。
 如此走了两条街，杨漏子拐进一户江边小院。
 我绕到后面，换回曹奇的样貌打扮，翻进院里，潜到墙跟，蹲到窗户底下。
 就听屋里有个粗哑的声音在说：“漏子哥，这你也敢乱打听？是觉得地上呆得干，想水下面歇了？”
 杨漏子道：“我刚把了个荣门的老前辈，人家听劝，明儿早就走，我就想找你打听一下宝大爷的底。”
 那个粗哑的声音道：“能让漏子哥你叫一声老前辈的，肯定是叔爷辈的，这样的人采了宝气能听你两句就放心？他要是赶天把亮开张，回头上船就走，你怎么交待？走吧，我带你去找宝大爷，得赶紧跟宝大爷说。”
 杨漏子道：“兄弟，你就给我个底，我心里也好有数，毕竟是自家一条船的老前辈……”
 那粗哑声音道：“宝大爷说了，正事要紧，都先押下，过后再杵皮子。他们就在我这地窖里搁着呢，睁眼了，可不会动也不会说话。这是正经的神仙手段，漏子哥你就别想有的没的了。”
 我听清了屋里的人数，点了三炷香插在窗台下，旋即起身，推开窗户，跳进去。
 屋里除了杨漏子，还有三个人，长得粗壮黝黑，渔民模样，眉眼间却自有一股子凶厉气，手上不仅有鱼命，还有人命。
 几人同时转头看向我，那三个渔民立了眼睛就要呼喊动作。
 我一扬手，三人便软软倒在地上。
 杨漏子一脸愕然地看着我，眼神迷惑。
 我对他说：“回茶摊去，刚跟曹奇分手，过一个小时去跟宝大爷报告这事。”
 杨漏子呆呆转头就走。
 他不会记得这段事情。
 我转头看向倒在地上的三人，问：“地窖在哪儿？”
 地窖入口在床下。
 一半装着那刀斧土枪雷管，另一半扔着四个粗壮的男人，身上也没绑，就那么直挺挺躺在地上，除了眼珠子，哪里都不能动。
 我蹲到他们身前，仔细观察了片刻，转回屋里，接了碗冷水，端着回去，当着他们的面烧了道符扔水里，然后用手沾了掸到脸上。
 四人恢复了行动能力，扑楞一下坐起来。
 其中两个就要往我身上扑。
 我没动弹。
 当中一个脸膛有些发黄的男人一伸手拦住两人，道：“请问相客贵姓？”
 我道：“就手扯帆子，不自报船底，先探家，没这个道理。”
 黄脸膛男人便说：“是兄弟的不是，老相客莫见怪。兄弟倒字蔓，趟轮子做横把，不沾码头地，亮号老病。”
 倒字蔓是班，匪号老病，四处流窜抢劫作案。
 这是一伙子正经的亡命强匪，百无禁忌，凶横霸道。
 韦良宝既然抓了他们，就绝对不会留活口，等投资大会结束，就会结果了他们。
 我点头说：“好说，兄弟地下湿，跑单捞黑窖，跑海人送了个亮号叫飞仙。”
 班老病肃然道：“原来是飞仙曹爷，久仰，您当年跟黄老爷捞遍十三线，跑海兄弟人人都要称一声霸道。”
 我摆手说：“不提老黄历啦，你们几个关东人，不在自家地界混混啃，跑魔都来干什么，身材口音这么扎眼，做了生意也不好脱身。”
 班老病道：“年前在龙城明火开武差事，出来避避风头，听说崇明岛这边聚宝气，过来凑个南下起捞的路费。曹爷这是投了宝大爷？”
 我道：“姓韦的算个屁，也能收爷们？兄弟天边听雷响，打算来开个大张，不想那姓韦的横行霸道，不准跑海兄弟靠岸做买卖，还打算黑我帆子，兄弟一不做，二不休，打算就洗他这坐地老爷一把。可巧这一踩盘子，得了个信，这姓韦的前年在股市上捞了大底，少说赚了这个数。”
 我伸巴掌一比量，道：“特么的，这是大海底，查户口才能翻几袋米？倒不如接个财神，打单混个大啃头。正好听本地老荣提到你们兄弟的事，就来找你们噶个伙计，一起做他这一票。”
 班老病犹豫道：“曹爷要换饭口，兄弟几个正对码头，还可以还了宝大爷这一档子恩，可宝大爷身边有神仙，不好弄啊。”
 我冷笑道：“什么狗屁神仙，使迷药的拍花子，唬人的小把戏，兄弟前年在金城结识了葛老仙爷，学了几手真本事，对付这拍花子手到擒来。老病兄弟，干不干一句话，你们要是不敢，我也不强求，大家出门各上马，谁也别找谁。我自再去联络人就是了。”
 班老病回头看向其他三人，眼神交流片刻后，咬了咬牙道：“成，兄弟就合曹爷这一伙计，怎么干，你说。但有一条，姓韦的不仁义，拿了单子之后，这票得撕！”
 我嘿嘿笑道：“这话说的，姓韦的是坐地老爷，不撕了，等他回去出花榜买我们命吗？空口白话，哥几个大概心里不落底，兄弟给你们亮亮手段，这就去找姓韦的，架了他再说。哥几个带好家伙，跟我来。”
 班老病四个人就选了刀斧土枪。
 我弄了排雷管绑到身上，领着四人回到地上，当着他们的面，让其中一个本地小刀盲带路去找韦良宝。
 那小刀盲便呆楞楞地乖乖带路。
 看得班老病四人是又敬又畏，连声称道我这是神仙手段。
 韦良宝落脚的地方离正觉寺不远。
 独门独院的二层小楼，在转圈一片小平房中间异常打眼。
 我便对班老病四人说：“你们在外面守着，我先跟他进去，见到韦良宝后，把他赚出来，你们在外面接应我就行。如果听到里面动静不对劲儿，你们也不用进去救我，赶紧跑就是了。”
 班老病道：“曹爷仗义，我们兄弟也不能含糊，您要有什么事情需要我们办的，尽管开口，我们过后一定帮您办到。”
 我说：“跑海的无牵无挂，没什么要交代的，你们自己保重就好。”
 也不多说，就拿绳子套在手上，让那小刀盲领着我上前叫门。
 黑漆的大铁门上刷地开了个小门洞，一张警惕的脸凑到门洞后面，问：“干什么的？”
 那小刀盲便道：“捉了想开张的老荣，带来请宝大爷处理。”
 “等着。”那张脸消失在门洞后。
 不大会儿工夫，门后响起门栓响动，大门上仅能供一人进出的小门打开。
 一个剃着光头、胳膊上全是纹身、脖子上还挂着老粗一根金链子的男人出现在门后，示意我们进去。
 小刀盲拽着绳子，领我进门，跟着那男人一路进到小楼里。
 小楼客厅中有五个人。
 沙发上坐着个穿着开襟挂子的年轻男人，也就二十七八的样子，手上夹着根粗大的雪茄，鼻子上架着副金丝眼镜，很有些儒雅气质。
 沙发后站着两个粗壮的男人，一看就是客串保镖的打手。
 角落酒吧台前坐着个四十出头的高瘦男人，鹰勾鼻子吊稍眉，一脸的阴骘气息。
 最后一个就是杨漏子，正半躬着腰，站在年轻男人身前，说着什么，听到我们走进来的动静，他扭头瞟了一眼，露出惊愕的表情，脱口叫道：“曹爷？”
 小刀盲牵着我走到杨漏子身旁，对沙发上的年轻男人道：“宝大爷，我们捉了个想开张的老荣……”
 他这话还没说完，酒吧台前坐着的那个高瘦男人突然甩了手中的酒杯，就往沙发这边跑，一边跑一边大喊，“宝大爷小心。”
 沙发上的年轻男人听到这喊声，二话不说，跳起来就往沙发后面跑。
 沙发后面的那两个打手就赶忙往腰里摸。
 我一脚踢翻挡在身前的小刀盲，上前一把揪住年轻男人的后脖子，把他从沙发上拽回来。
 年轻男人回肘来撞我。
 我一巴掌拍上去，他的胳膊就掉了环，耷拉着动不了了。
 年轻男人大声惨叫。
 那两个打手已经从腰里摸出手枪来，举起来却不怕误伤年轻男人，迟疑着不敢开枪。
 那个高瘦的中年男人也扑到了沙发这边，抬手一扬，打出一包粉末。
 我旁边的杨漏子、小刀盲被粉末一冲，仰头倒地。
 我却哈哈一笑，把衣襟一扯，亮出腰上绑着的雷管，道：“早听说宝大爷身边有位活神仙，我还道是真神仙呢，原来是个拍花子，就你这样的也敢自称神仙，也不怕牛逼吹太大闪了舌头。你啊别浪费那药粉了，我有金城葛老仙爷赐的护身法，别说你这点迷药了，就算正经的外道迷魂控念也拿不住我。”
 看到我腰上绑着的雷管，几个人都是脸色大变，打手和那中年男人迟疑着不知所措，年轻男人却已经叫了起来，“别动手，都是跑海兄弟，有话好说。老相客求财只管开口，兄弟塘边生，坐地捞宝底，阴阳两扇门，定亏不了老相客。”
 我反手给了他一巴掌，骂道：“亏不了你大爷，你就是韦良宝吧。曹爷我听着天雷响，大老远过来想开个张，结果你特么不让我们这些跑海的兄弟开张不说，还特么胡乱抓人，霸道得很。怎么着，现在就有话好说了？早特么干什么去了。”
 韦良宝道：“这位兄弟，岛上有通天大买卖，主事的老神仙下了令，我也是听吩咐给这投资大会保驾护航，没想过绝了跑海兄弟的饭口，只求兄弟们安生过个中元，等这买卖结束了，再给兄弟们个答谢，不会亏了兄弟们。”
 我正手又煽了他一个耳光，“你特么当我们三岁小孩儿呢，等买卖结束，我们还能活？这答谢也不用你赏，我们自己拿。宝大爷，跟我走一趟吧。几位回去转告宝大爷家里，赎金一亿，钱到放人，别想着报警啊，我们的人可盯着呢，要是惊动了公家，你们就准备收尸吧。”
 韦良宝道：“兄弟，我只是推出来做事的，背后有老神仙盯着，你绑了我不要紧，坏了老神仙的事，就怕你有命拿钱没命花。一个亿不现实，杀了我也拿不出来。不如你说个实在数，我现在就叫人把钱拿过来当面给你，也不用过后那么麻烦，你们拿着钱走人，我安安心心给老神仙办事，两全其美，怎么样？”
 我反手再煽他一巴掌，“两全其美你大爷，让你通了气，我们还能活着离开崇明岛？你身后有老神仙，难道我身后就没有？也不怕告诉你，曹爷我这次来崇明岛就是替老神仙办事的，你不让我开张，就是坏了老神仙的事，就算我不来绑你，老神仙也不会饶了你。我现在绑你，是救你的小命呢。还不赶紧谢谢曹爷？”
 韦良宝道：“兄弟，你不知道……”
 我再抽他一巴掌，紧紧盯着他，目露凶光，“说谢谢曹爷！”
 韦良宝被我这么一盯，登时打了个哆嗦，面露恐惧，不敢再说，只低声道：“谢谢曹爷！”
 我哈哈一笑，再煽他一巴掌，“就特么欠抽。还杀了你也拿不出来，我既然敢来绑你，那就是摸了底，你前年在魔都股市上赚了大钱，光是在这正觉寺就投了快上千万了，一个亿怎么可能拿不出来？兄弟，给神仙花是花，给自己花也是花，就算是你自己的小命要紧，还是神仙的安排要紧了。”
 说完，我也不再废话，拖着韦良宝就往外走。
 高瘦中年男人带着那两个打手紧紧跟在后面，依旧不死心，想借机把韦良宝抢回去。
 随着我们向院里移动，小楼各处又跑出来好些人，聚在高瘦男人身后，黑压压一片，紧追不放。
 我神情自若，拖着韦良宝退出院门，班老病四人上来接应我，都蒙着脸呢，上来也不吱声，左右架起韦良宝就往后走。
 高瘦男人大急，抢步往上就冲。
 他这一动，身后那些打手便乱哄哄地也跟着往前涌。
 我大笑一声，从身上摘了根雷管下来，甩手扔在大门上。
 高瘦男人和身后一众人等吓得抱头鼠窜。
 轰隆一声大响，大门被炸得四分五裂，院墙都跟着塌了一段。
 这一下不光吓到了韦良宝的手下，也吓到了班老病几个人。
 班老病死命拉着我，低声道：“曹爷，快走，动静太大，一会儿就把雷子引来了。”
 我又拔下一根雷管比划着说：“不如多炸两下，把他们全都杵这里得了。”
 班老病声音都抖了，“咱们是绑票，不是来搞大屠杀的，曹爷你是我亲爷，快走吧。”
 生拉硬拽，带着我沿路狂奔。
 高瘦男人和韦良宝的一众手下没敢再追来。
 我们狂跑了一气，韦良宝说什么也跑不动了，瘫在地上，任班老病几人怎么连打带踢，都不肯动弹。
 班老病无奈，喘着粗气对我说：“曹爷，不行歇会儿吧。”
 我说：“你们这体格也太差了，这样怎么能办大事？”
 班老病苦笑道：“曹爷，我们就是小打小闹，可不敢跟你这做大事比。就算是明火开武差事，也没有随随便便就上手扔雷管的啊。”
 我说：“关东黑王不就是这么干的？”
 班老病道：“可不敢跟黑王学，他那么干了之后，被公家追得走投无路，可是好久没动静了，也不知道是不是死外面了。曹爷，咱们说正事，这人绑来了，得找个严实地方藏在才行啊。”
 我说：“放心，来找你们之前，我就已经选好地方了，跟我来就是了。”
 等卓良宝缓过气来，班老病就找了绳子把他结结实实绳了，又把嘴堵上，装在麻袋里，四人轮流扛着，跟我走。
 我把他们带到了天鹤大酒店。
 看到这地方，班老病有点傻眼，拽着我说：“曹爷，你是我亲爷，这地方可不敢随便进，那些来参加投资大会的和尚道士都住这里呢，这就相当于是个神仙窝，进去出不来啊。”
 我说：“最危险的地方，就是最安全的地方，韦良宝的人马上就会全岛大搜找人，除了这里没有任何地方是安全的。只有这神仙窝，他们想不到，也不敢搜。你们就放心听我安排，保你们既能拿到钱，又能出了这口恶气。”


第五百六十九章 釜底抽薪

班老病四个人面面相觑，神情犹豫。
 我呲牙冷笑，摸了摸腰上绑着的雷管，道：“怎么着，哥几个别是缩了篮子，想扯顺风帆趁水走吧。”
 班老病忙道：“曹爷，你别误会，我们只是心里不托底，你手拿硬把子不假，可天鹤大酒店里面可是正经修行的神仙。”
 我说：“老病兄弟，就你们这点胆量，怎么敢听风头来开张的？不是没摸透水底，就先靠了码头吧。”
 班老病道：“我们自然是摸清了水底才来的，不过可没打算接真神仙，只想着抹盘道杀羊子，开一张就走。”
 我拍了拍他的肩膀道：“老病兄弟，放心，要论查户口翻底子，哪门也比不上我们老荣。我三个月前听了这雷响，就开始做准备，各家各派走了个溜遍，别看名声响亮，有真本事的没几个，别说懂神仙术的，就是会硬手的都少，就是顶个名头罢了。老病兄弟，我们老荣比你们这些吃横的更惜命，要不是拿妥了，我也不会来。既然来了，我就准备挣出下半辈子的富贵洗手上岸找地方养老啦。你们放心，我都计划好了，绝对不会有事。”
 班老病被我一拍，登时就转了主意，跟三个兄弟低声商量了几句，就对我说：“曹爷，那我们听你安排就是。”
 我满意地说：“这就对了，没有那个三两三，就不要出来跑海挣这个亡命钱。放心，这一趟跟着我，保你们下半辈子吃喝不愁。咱们走着。”
 说完，我拍了拍还在不停蛄蛹的麻袋，摘了根雷管塞进去，道：“宝大爷，消停的，拿到钱，我保你平安。”
 麻袋里的韦良宝立刻不挣扎了。
 班老病小心翼翼地问：“曹爷，大家现在同乘一条船，能给兄弟透个实底不，您老真是只做老荣的？”
 我哈哈一笑，道：“跑海的，吃哪路饭，挂哪道帆子，人都说我是老荣，那我就是老荣，懂？”
 班老病的黄脸膛有点发白，连连点头，道：“懂，懂，不问，不问。”
 我便不再多说，领四人扛着麻袋从酒店后门进去，一路上到十三层，寻了个空房间开门，让四人先进去，转头从走廊窗户钻出去，顺着外墙爬到房间窗外，就听里面几人在低声说话。
 “走了吗？”
 “走了！”
 “病哥，咱们怎么办？”
 “你们说怎么办？”
 “要不咱们趁水头扯帆子吧。”
 “对，扯帆子，这老贼太特么邪性了，比我们这专门吃横的都横，他肯定不只是做老荣，横票两口没准儿都吃过。”
 “没听他之前提黑王的事吗？没准儿啊，他跟黑王混过。黑王那是疯子，跟他一起混的，能正常了？咱们兄弟这几年没翻过船，全凭一个小心谨慎，可不能学黑王啊。”
 “行了，都消停的。既然来了，总不能白来，至少宝大爷这口饭咱们得吃净了再走，要不然不白来这一趟？都机灵点，等饭到口，打发干净就走。”
 说最后这句话的时候，班老病冲着四人使了个眼色，用手指在喉咙上轻轻比划了一下。
 所谓打发干净，不光是要把韦良宝撕票，还要杀了曹奇灭口。
 这伙子人能从关东一路抢到魔都都不漏风翻船，这手上人命不带少了。
 确认他们不会提前跑路，我便不再多听，顺着外墙溜下楼，去前台转了一圈，就让前台把这房间改成了有人，而且是三天前就入住的。
 办完这事，我在附近小卖店买了些面包麻花方便面，拎了回来交给四人，叮嘱他们这两天就在房间里呆着，哪都不要去，等我的信。
 安置完四人，我先回自家房间，用韦良宝的头发和血做了个桐人，拿绳子吊到窗户顶上。
 陆尘音看着那桐人，撇了撇嘴，一脸不以为然，却什么都没说。
 我冲她一笑，一切尽在不言中，转身下楼，就近借了辆自行车，急急奔赴正觉寺，从后院墙翻进去。
 这回没去方丈室。
 因为清慧不在那里。
 他在大雄宝殿后的一个小佛堂。
 我爬上房顶，倒挂窗上，向内窥视。
 佛堂里坐了一圈人。
 清念也在。
 跟着韦良宝的那个中年男人也在。
 除此之外，还有两个渔民打扮的黑瘦男人。
 众人聚在一屋，都阴着脸，也不说话，气氛沉重。
 看起来那中年男人已经把韦良宝被绑架的事情说了。
 这是必然的。
 双方合作支应正觉寺这一摊子，眼看着投资大会开幕在际，韦良宝这拿钱的一出事，所有计划都被打乱，必然要商量个解决办法。
 这也是我绑了韦良宝的目的。
 先发致人，釜底抽薪，打断正觉寺一方的谋划。
 见招拆招，从来是下策，主动出击，抢先落子，把敌人调动起来，才能立于不败之地。
 从绑了韦良宝起，我便成功化被动为主动，占据先机！
 占了先机，掌握主动，才能从容布置，兼顾金城与崇明岛两面。
 良久沉默之后，清慧才缓缓开口道：“这钱，除了韦居士外，别人都支不得吗？”
 那中年男人道：“除了宝大爷，别人都支不出来。要怎么办，还请大师拿个主意。”
 清慧道：“这事不适合太过声张，不能大张旗鼓地去找。”
 中年男人道：“难道就不管宝大爷了？没有宝大爷出钱，你们正觉寺还能干什么？大师，这做人得讲良心，宝大爷出钱出力，给你们修了寺庙，帮你们张罗投资大会，你可不能事到临头就想撒手撇清。你要是帮不了忙，那我们就只好请道上兄弟帮忙找人，要是再找不到，除了报警也没别的法子了。宝大爷在魔都也是数得着名号的，警方肯定会重视。”
 清慧道：“不能报警。”
 他年纪大了，思维迟钝，说话又慢又少，说了这四个字，就再次陷入沉默。
 中年男人急了，起身道：“大师，你们正觉寺和我们宝清帮是合作，可不是我们头上的主子，来知会你，是看在宝大爷和你们合作的份儿上，可不是说我们就得听你的看着宝大爷去死。要是宝大爷出了什么事，嘿嘿，大师，你们正觉寺也别想安生。宝大爷可是为了你们才出事的！”
 清念起身道：“曲方今，你是在威胁我正觉寺吗？”
 中年男人冷笑道：“要是没有宝大爷，你们正觉寺连饭都吃不饱，哪来现在这排面？清念，你能打又怎么样？能填饱正觉寺僧众的肚子，还是能撑起这么大一片寺院？”
 清念冷哼一声，道：“当初可是你们上赶着来找我们正觉寺合作，可不是我们正觉寺求你们来的，这本来就是两厢情愿的事情，钱也是韦良宝自愿出的，我们正觉寺不欠你们宝清帮的！”
 中年男人大怒，猛地一拍桌子，“好啊，我早就看出你们正觉寺不是什么好东西，既然这样，那散伙好了，我们自己去救宝大爷……”
 “都不要急躁。”清慧终于开口，“韦居士的事情，我来解决，保证他安然无恙。你们这边还是要按之前说好的继续做，就算钱一时到不了位，场面也要撑起来，要让其他各大脉看出我们正觉寺在投资这方面的专业性。这才是真正的大事，无论有什么曲折，就算是我死了，都不能影响到这事！曲方今，韦居士来投资正觉寺，自然有他的道理，你没有资格替他做主，把他之前吩咐你的事情做好就是，这就回去做事吧。”
 中年男人道：“大师，不是我信不着你，实在是帮里兄弟们都等着回信，你说你解决，总得有个时间，不能让我们傻等吧。”
 清慧又沉默了片刻，道：“明天晚上韦居士可以回去，不耽误后天的投资大会。”
 中年男人道：“好，那我们就等到后天早上，到时候要是见不到宝大爷，可别怪我们宝清帮不讲情面。”
 说完，他身起带着那两个渔民打扮的人就往外走。
 等到他们走了出去，清念才道：“方丈，这宝清帮本就不是什么好东西，我们正觉寺怎么说也是正道大脉，如今正兴盛，你对他们这些下九流的玩意，忍让太过了，没得让他们看清我们。”
 清慧摇了摇头，说：“清念啊，我老了，这正觉寺将来迟早要交到你手上，可你现在的表现却让我很不放心啊。宝清帮是下九流，可韦良宝在股市上搏到了上亿资产，那就是一方富豪，不再是下九流。我们正觉寺还要靠他和他的钱撑起场面，事情没办完之前，无论怎么样也要忍耐下去，如此才能保证大事不坏。唉，清念，你过来，我这里有册佛经，你这两天不要做别的，拿去好生念诵，静了心思再说。”
 清念便走到清慧身前，跪倒拜伏，道：“谢方丈赐经。”
 清慧抬手一巴掌拍到了清念脑门上。
 清念呆在当场，只剩下眼睛还能转了。
 拍花迷魂！
 清慧佝偻着身子，扶着清念的脑袋站起来，轻轻抚着他的光头，道：“唉，你现在这样，实在是让我放心不下，我在正觉寺苦心经营了一辈子，如今总算有了起色，眼瞅着就要执正道大脉牛耳，可以跟少林武当白云白马平起平坐，要是交到你手上败了，我怎么甘心？想来想去，还是我自己掌着更放心一些。清念，你也是正觉寺的一份子，我教你养你，如今也到了你报答我和正觉寺的时候了。上师授我在世转生的法子，正合用在你身上。你也不用难过，转生到你身上之后，我就是清念，清念就是我。在别人眼里，带领正觉寺走上巅峰的，是你清念大师啊。别急，你先好生歇着，等忙完了投资大会，我就转生到你身上啊……”
 他喃喃念叨着，拿出绳子，将清念结结实实捆了，又堵了嘴，拖到墙角。
 里有一口空着的大箱子，想是早就准备好了。
 清慧把清念装进箱子，又仔细盖好箱盖，拿锁头锁了后，仍不放心，又搬了好些经书堆在上面。
 这一通忙活下来，他整个人累得满身大汗，几乎要虚脱在椅子上。
 他喘着粗气，看着箱子，露出一个心满意足的笑容，喃喃道：“等过了这几天，就可以换上这个强壮的身体，不用再忍受这臭皮囊的苦痛折磨子。这神仙法术，真是好啊，不知道那长生不死的法术，又该是怎么样巧妙。”
 目光中不自觉流露出贪婪。
 他靠在椅子上歇了好一会儿，这才慢慢起身，走出佛堂，一路返回方丈室。
 进了屋里，先点三炷香给弥勒佛奉上，然后坐到蒲团上念了会儿经，这才掏出手机拨打出去。
 没大会儿，那白袍的年轻和尚又飘飘悠悠地带着满身淡光来了。
 进门就很是不悦地说：“清慧，你好大的胆子，三番两次打扰我清修，真以为投资大会当前，我就不会惩治你吗？”
 他说着抬手朝清慧一指。
 清慧惨叫一声，直直摔倒，满地乱滚，双手在胸口脖子上拼命抓挠，抓出得皮开肉绽，鲜血淋漓。
 年轻和尚又一指，清慧停了抓挠，趴在地上，不敢起来，喘着粗气道：“上师，弟子实在是没有办法了，韦良宝被人给绑架下落不明，宝清帮的人喊着要散伙，如果后天大会开幕还不能找回韦良宝的话，可就要耽误大事了。弟子恳请上师显神通把韦良宝带回来。”
 年轻和尚道：“事事都我来我，还要你们有什么用处？”
 清慧道：“我们虽然顶着个正道大脉的名头，可却连佛门典籍都传不齐全，更别提神通妙法，不过是个空架子，实在是有心无力啊。”
 年轻和尚道：“一群没用的东西。唉，虽然早知道末法之世，不能有太多期待，可俗世法门衰败到这个地步，还真是让人唏嘘。也合该我地仙府出世重塑这世间道统啊。行了，你好生准备投资大会，不准再出任何岔子，否则的话，便把你剥皮拆骨做了法器。明晚韦良宝自会回来。”
 清慧恭恭敬敬地趴着不动，脸紧贴地面，道：“多谢上师。”
 年轻和尚又问：“宝清帮哪个说要散伙不做？”
 清慧道：“那个跟在韦良宝身边的曲今方。”
 年轻和尚便问：“我记得你跟他都是出自外道拍花一脉的？”
 清慧道：“拍花这一脉传承众多，南北东南各有不同，我跟他虽然同是拍花出身，可却各不相同，他也不知道我的根底。”
 年轻和尚没再多问，一拂袖子，又飘飘悠悠地出去了。
 我已经看了年轻和尚两回，也见识过他施展法门，心中有了计较，便悄悄跟在身后。
 年轻和尚出了正觉寺，一路飘悠着来到韦良宝原本栖身的那幢小楼，飘然越过院墙，步入楼内，找到那中年男人所在的房间。
 那中年男人极为警觉，年轻和尚刚一进屋，他便警醒，猛得从床上跳起来，扬手打出一包药粉。
 年轻和尚一抬挥，挥散面前药粉，伸手抓住中年男人的脖子。
 中年男人立时全身软绵绵，无法动弹。
 年轻和尚便拎着他出了小楼。
 全程都没有惊动楼里其他宝清帮的人。
 年轻和尚一路拎着中年男人飘飘而行，真好像御风般，快速无声，不多时便上了正觉寺左侧的山梁背面。
 这一处草深林密，面朝大江入海处，涛声不断，又隔绝了山梁前方镇子的视线，真是天然行隐密事的好地方。
 年轻和尚寻了处地方，扔下中年男人，转圈走了几步，将地面踏实，草丛踩倒，拾树枝点起篝火，又把中年男人衣衫剥净，竖指在他前胸后背刻下密密经文。
 中年男人被刻得全身鲜血淋漓，面容扭曲，却作不得声，也动不得，只剩下满眼的恐惧。
 年轻和尚也不同他讲话，刻完经文，便将盘坐到篝火前，从袖子里掏出一个人头骷髅和一枝大腿骨做的金刚橛，笃笃敲着，默念经文。
 如此念到凌晨三点左右，突有寒风自江面吹来。
 年轻和尚便抓过中年男人，探手成爪，扯了中年男人胸腹血肉，一块块扔进篝火里。
 一时间烧得滋滋作响，焦臭四溢。
 年轻和尚却毫不在意，紧盯着篝火，不停撒扯血肉投入其中。
 眨眼工夫，中年男人的胸腹血肉被扯了个精光，年轻和尚又摘他的内脏一样样扔进篝火。
 我悄悄上到他背后树上，在树枝上挂了面小镜子，然后再在小镜子面前悬上小刀一把。
 镜面正好映到篝火和年轻和尚。
 刀刃恰好指着年轻和尚。
 挂好这两样东西，我顺着树下来，绕到正对面，潜在草丛里，耐心等待。
 篝火慢慢转成了幽幽绿色。
 年轻和尚抛下中年男人的残尸，拿起骷髅木鱼和腿骨金刚橛，一边敲个不停，一边绕着篝火手舞足蹈。
 如此跳了两圈，正要开始第三圈，绿幽幽的篝火中突然窜起一道明亮的金色的火焰。
 紧跟着火焰急剧晃动，呼啦一下熄灭了。
 年轻和尚身子一颤，口鼻同时往外窜血。
 我立刻从草丛里跳起来，抬手打出牵丝，把年轻和尚的一条腿切了下来
 年轻和尚尖叫一声，一扬手把腿骨金刚橛掷向我。
 我没躲，勾动牵丝，又切断他另一条腿。
 金刚橛飞来，正打在我头上。
 我纹丝没动，树上镜刀轻轻晃动。
 年轻和尚的脑袋上登时出了个深坑，整个人仰面摔倒，没了动静。
 我勾动牵丝。
 年轻和尚身首分离，脑袋飞到空中。
 他猛得睁开紧闭双眼，恶狠狠地看着我，把我的模样最后映入眼中。
 然后重新闭上眼睛，摔落在地。
 这回是真死了。
 我就地挖了个坑，把两人的残尸掩埋，只把年轻和尚的白袍子和脸皮剥下来收好，然后转回酒店。
 陆尘音正盘坐在床边看电视。
 里面放的是部捉鬼的港片，主角一身八卦道袍，帅气无比地起坛念咒施法。
 窗户上挂桐人不见了，只剩下一截绳子微微晃荡。
 我就问：“什么来头？”
 陆尘音道：“密教，大威力乌枢瑟摩明王经里的法门。他事先在你做桐人的那个家伙身上留了手脚，通过这个法门，可以让那个家伙短时间内化身忿怒夜叉，变得力大无穷，不畏刀枪。啧，地仙府虽然行迹诡秘，可以前只在汉地十八省出没，什么时候跟密教搞到一起去了？”
 说这话的时候，她眼中闪动着莫名的光芒。
 一如那天她说起自己在京城生气时的样子。
 我说：“你要感兴趣，等回头我弄明白是怎么回事，讲给你听。”
 陆尘音摆手说：“没必要，我不感兴趣。再说了，感兴趣也没用，十八岁之前不能参与这些，你要没事，我可睡觉啦。又不是真神仙，天天晚上不睡觉，正经人哪受得了啊，我还没成年呢，这觉得睡足才行。”
 我说：“你先歇着，我去把今晚的事情收了尾，然后就可以等投资大会开幕了。”
 陆尘音撇嘴道：“你要是再熬两天晚上不睡觉，不用修就可以成仙了，尸解仙。”
 我说：“明天白天可以补觉。”
 陆尘音没再多说，只道：“进出关好窗户，晚上风大，怪冷的。”
 我笑着应了，进卫生间，把年轻和尚的脸皮贴到自己脸上，又套了白袍，然后找了自家事先备下的药粉，几样掺合在脸上手上抹了。
 这么一倒腾，我就成了年轻和尚的样子，也是身散淡光，只是白袍上有些血迹，颇为美中不足。
 不过这不要紧。
 我从窗户出去，顺着外墙爬到班老病四人所在的房间外，推开窗户，扯着牵丝，飘然入室。
 班老病四人都没睡下，各抱着家伙，靠坐床边打盹，听到动静，立刻跳起来。
 我伸手一指。
 四人登时定在当场动弹不得。
 再一指班老病，他就乖乖上前去解开麻袋，把韦良宝给倒了出来。
 韦良宝得脱自由，立刻趴在地上，颤声道：“门下拜见上师。”
 我淡然道：“韦良宝，你可知罪？” 「虽然上不了榜，但还是要感谢各位的大力支持，明天俺努努力，争取爆个更做国庆七天乐的答谢哈，还请各位继续支持呐。」


第五百七十章 楼观道的觉悟

“门下知罪。”
 “你罪在哪里？”
 “我做事不谨慎，打扰上师修行，罪该万死。”
 “你是该死，到现在都不知道因为什么被绑，还在说什么不谨慎。说，你要做的是什么？”
 “门下负责帮助正觉寺撑起门庭，主导召开投资大会，拿下投资大会主导权，借着掐住正道七十二脉的经济命门，牢牢控制住他们，为仙府归来，重整山河，做好准备。”
 “还有呢？”
 “盯紧清慧，必要的时候，安排人取代他们，直接掌控正觉寺。”
 “那你盯住清慧了吗？怎么盯的？”
 “门下安排了四个人，以俗家弟子身份，借着这次正觉寺招人的机会，混进寺院……”
 “清慧怎么安排的那些后招的俗家弟子？”
 “放到各渡口接人，或者是搁在寺院前面做知客……门下知错了，请上师责罚！”
 “哼！”
 我抬手朝着韦良宝一指。
 韦良宝痛苦的全身抓挠，牙齿咬得咯崩崩直响，一声都没有发出来。
 眨眼工夫，他就把表皮抓得稀烂，鲜血淋漓，成了个血人。
 我又抬手一指，韦良宝慢慢停下来，在地上一动不动地躺了片刻，这才缓缓翻过身，趴在我脚下，道：“谢上师不杀之恩。”
 我冷冷地说：“只此一回，下不为例。清慧投了高天观，已经不可信了，可投资大会在际，暂时还不能除他。你不要再呆在这里了，去取五十万扔到这屋里来，然后立刻回魔都，筹集资金，明天晚上之前，将一亿打到这个账号，我会另安排其他门派来争夺投资基金。钱打过去之后，你联系清慧，告诉他你已经花钱赎身，但不方便现身，等大会结束后，就把钱投入基金账户，让他尽管放心大胆的报价，一定要在资金数额上压下高天观！”
 韦良宝应了一声“是”，没敢多说一个字。
 我又说：“你身边那个曲今方，我已经处理掉了。这帮拍花子，没一个可信的，都要处理干净。”
 韦良宝身子抖了一下，道：“魔都的拍花帮也需要一起处理掉吗？”
 我冷哼了一声，没有回答他这话茬，挥了挥手。
 韦良宝不敢多说，从地上爬起来，擦掉脸上的血，又扒了件班老病弟兄的衣服套上，重新给我磕了个头，便即转身出门，匆匆离去。
 我这才看向班老病，问：“你叫什么？”
 班老病老实回答：“班强。”
 我又问：“谁指使你们绑架的韦良宝？”
 班老病回道：“曹奇。”
 我说：“不，不是曹奇，是清慧！”
 班老病就是一呆，迟疑地道：“是清慧？”
 我说：“清慧打上你们，给你们传递消息，让你们绑架韦良宝，敲诈赎金。除了韦良宝之后，你们还在清慧的指使下绑了一个人，身份你们不清楚，人就藏在正觉寺大雄宝殿后的小佛堂里。”
 班老病神情恍惚，把我的话重复了一遍，最后肯定地道：“是清慧指使的我们。”
 我说：“清慧是拍花拐子，借和尚的身份做掩护，绑架拐卖做了不知多少，这么多年跟你们一直有合作关系，你们做的几桩案子，都是靠他洗底出脏。这次合作，也是应他邀请来的。”
 班老病又老老实实重复一遍。
 我说：“五天后，你们四个会因为分脏不均而内讧，死掉两人，你被打成重伤，逃进派出所求救，追你那个人不依不饶，在派出所里会动枪打你。等警察救下你，你就把清慧招了吧。”
 班老病乖乖应声。
 我没再说话。
 如此过了三十多分钟，有人轻轻敲了两下门，然后推开房门，扔进一个蛇皮口袋。
 我看了班老病一眼。
 他过去将口袋拎到床头，拉开拉链，就见里面整齐摆着砖头一样的百元大钞，一万一沓，共计五十沓。
 我拍了拍班老病的肩膀，转身从窗户出去，顺着外墙爬回自己的房间。
 此时天边已经泛起了鱼肚白。
 陆尘音侧躺在床上，蜷成个胎儿状，听不到呼吸，也听不到心跳。
 我仔细把窗户关好，收拾清理完毕，恢复了惠念恩的本相，合衣躺到床上，闭眼默数九息，进入沉睡。
 再睁眼的时候，已经是下午光景了。
 陆尘音靠在床头看电视，见我醒过来，便说：“两件事。丛连柱把电话打到这边，说是葛修突然公开宣布他可以当众发功解决不明原因瘙痒这事，还流出传言说是他发动之后，可以帮大家把名字从阎王爷收人的册子上抹掉，当众发功的时间定在明天上午。对了，他还说有人在你房门上留了个大大的鱼字。
 正觉寺的和尚又去找纯阳宫那俩人了，斗法地点安排在了沙尾山，灯塔那里。
 和尚还说，如果纯阳宫同意的话，他们会来和你商量，邀请一些门派去山下做个现场见证。
 和尚走了之后，纯阳宫那俩人商量，准备在灯塔里埋伏人手偷袭你，还要在四周布点阵法什么的。
 反正就是打算让你有来无回，然后再杀掉跟你斗法的那个谢妙华，伪装成你们两个同归于尽。
 这样双方打平，高天观不算丢脸，他们纯阳宫也有脸面，而且他们死了个嫡传弟子，换高天观一个外门弟子，高天观就算想找麻烦也没有借口。
 哈哈，这帮子跑海的，你们是这么叫的吧，怎么这么天真，我要是打算找纯阳宫麻烦，还用得着找借口吗？”
 我说：“行走江湖，一要讲道义，二要讲道理，他们大概以为正道大脉也应该讲道理才对吧。”
 陆尘音道：“正道大脉讲道理，也是跟正道大脉讲，谁会跟外道术士讲道理啊。”
 我问：“我要是真被他们害死了，你会怎么办？”
 陆尘音道：“你这种祸害怎么可能被他们这种三脚猫害死？”
 我说：“人有失手，马有失蹄，什么都不好说啊。”
 陆尘音便道：“那需要我给你收尸吗？”
 我说：“不用。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，道：“那就只能为了高天观的脸面去找场子了，这事儿也就跟你没关系了。”
 我失笑道：“说得有道理。”
 陆尘音跳下床，道：“我出去逛逛，你在这儿接待客人吧。”
 她这话音未落，就有人敲门。
 来的是正觉寺的和尚，叫清印，三十左右岁，瘦得脸都凹了进去，一副营养不良的样子。
 他是代表正觉寺来告诉我，斗法地点选在了沙尾山灯塔，以及想要邀请些门派去山下做现场见证的想法。
 我说：“这都没问题，来参加投资大会的各脉想去的都可以去，去的人越多越好。不过这时间嘛，拖到投资大会之后太晚了，我这人心里装不下事，既然地点都选好了，那择日不如撞日，就今天晚上吧。午夜零时，决战灯塔。”
 清印一脸为难地道：“贫僧只是负责来给你送个消息，提前斗法这事，我做不了主啊。”
 我说：“想什么呢，斗法跟你们正觉寺又没什么关系，我已经决定了，就是让你通知纯阳宫，今天晚上零点准时，不见不散。”
 清印茫然地道：“啊？”
 我说：“就算我高天观给投资大会搞点助兴节目，给明天的大会添点劲头，你去把我的意思传给纯阳宫吧。”
 清印走了，转头又去邓处承房间，把我这要求转达。
 邓处承明显有些意外，但终究没提出反对意见，只是请清印安排人盯住我和陆尘音，防止我们提前去沙尾山灯塔布设。
 这次清印很痛快地应了，没有说他做不了主。
 等打发走了清印，邓处承就立刻让普奇方在酒店这边坐镇，通知谢妙华做好准备，他则亲自带人前往沙尾山做布置。
 普奇方找来谢妙华，把事情讲了，然后就不许她再离开房间，只让她在这里休息，做好迎战准备。
 这是把人给软禁起来了。
 我简单洗漱了一下，出门去二楼餐厅吃了点东西，然后转回房间。
 只当没看到一直在我身前身后转悠的几个服务员。
 我用木芙蓉的枯树枝做了三柄木剑，并排插在发髻上，又把谢妙华落下的雷管贴身绑好。
 当众斗法争胜，不能用外道术。
 但没人说不能显技。
 不显技如何取信于人。
 不显技如何震慑诸脉。
 不显技如何显出我霹雳手段下有慈悲心肠？
 收拾停当后，我便躺在床上闭目养神。
 上午那一觉睡得极好，精神体力都恢复了最佳状态。
 这也是我决定把斗法提前到投资大会之前的原因。
 另一个原因则金城那边出现的变化。
 举办大会当众发功这事，并不在原本的计划里。
 葛修显然另有打算。
 当然，更重要是，那个写在门上的鱼字。
 那是我跟高少静约定的联络暗号。
 有人在江上祭祀，意图把人蛟引出来！
 这是我一直在等着的，九九虚子炼真龙的后续。
 祭礼人蛟的，就算不是地仙府的人，也一定跟地仙府关系密切。
 他们应该一直在等我离开金城。
 只有我离开了，他们祭礼引人蛟，甚至是把九九虚子炼真龙这一局做完，才不会受到我的干扰。
 而就目前传出去的消息，参加投资大会和送陆尘音上京学习，是眼下他们唯一能够把握的机会。
 我也早就做好准备。
 斗过纯阳宫，我就可以用受伤为借口，不参加投资大会，躲在酒店里，明面上养伤，暗地里潜回金城，与他们再斗一场，彻底把握金城全局。
 或许，还可以再借此机会，拿到更多关于妙姐的消息。
 天一黑下来，陆尘音便回来了，道：“你翻窗户的时候注意点，这一圈人多了点。”
 我冲她一点头，便从窗户钻了出去。
 既然陆尘音特意提醒，我翻窗户的时候，便紧贴着窗台，翻出窗户，便沿墙游走，借着外墙装饰物和黑暗做掩护。
 没直接下楼，而是来到十层的一个房间。
 这是个双人间。
 住的是楼观道的两个女冠，一个八十多，一个六十多，打住进来后，就没外出过，每天只是早中两顿到餐厅就餐，晚饭则不吃——出家人过午不食。
 这都是用曹奇身份踩点时探出来的。
 我从窗户上探头偷瞄。
 两个老太太坐在各自床上打坐，不开灯，也不打电视。
 两人呼吸平稳绵长，确实有功夫在身，但从骨架身型来看，这功夫应该是养生炼气的，不适合斗法动手。
 我便推窗户跳了进去。
 坐在里边床上的那个年纪更大的老太太先睁开了眼睛，看着我说：“我们两个老太婆，身上钱加起来只有三百块，就在桌上的布口袋里，你拿走吧。”
 我笑了起来，坐到桌旁的单人沙发上，问：“元君怎么称呼？”
 年纪大的老太太道：“贫道素怀，这是我的徒弟怀真。”
 年纪小些的老太太也已经睁开了眼，没说话，听到介绍她，便冲我点了点头。
 我说：“自我介绍一下，我叫惠念恩。”
 素怀有些诧异，“原来是高天观的惠真人，你今晚不是要去同纯阳宫的人斗法争胜吗？怎么爬窗户来我们这里偷钱？”
 怀真无奈地道：“师傅，惠真人财大气粗，哪看得上我们身上这点钱，他是奔我们两个人来的。”
 素怀更加诧异，道：“我们两个老太婆，一没钱，二没权，三没势，四没本事，有什么值得他图谋的？”
 怀真道：“应该是为了投资基金掌控权的事情吧，正觉寺想搞投票，惠真人是想要我们楼观道这一票？”
 素怀便道：“不成，正觉寺出钱把我们请过来，不就是要我们投票给他们来掌管投资基金的吗？我们吃人家嘴软不说，也斗不过那些和尚，不投给他们，他们要是打我们怎么办？我们这几根老骨头，哪经得起折腾？”
 怀真道：“可惠真人也很厉害，他在香港御剑引雷可是上了电视新闻的，前两天我们看的那盘录像里就是他。”
 素怀恍然道：“那个就是惠真人啊，录像离得太远，也看不清长相，我还以为怎么也得是跟你一般岁数，哪知道这么年轻。”
 怀真道：“年轻脾气暴，本事又这么大，还有高天观撑腰，他来要我们的票，我们要是不给他，他一发火引雷把我们劈死，估计也没人敢给我们喊冤。”
 素怀叹气说：“出家人不打诳语，既然答应了正觉寺，那就不能反悔，人家除了包吃住和来回路费，还许诺掌管投资基金后，就给我们投两万块钱修缮道观。那道观再不修，就要塌啦。为了道观，我们也不能不投正觉寺啊。”
 怀真说：“师傅说的是，吾辈当要有以身殉道的觉悟，一会儿要死的话，就请让弟子先死吧。”
 素怀瞪眼道：“那怎么行？我都这么大年纪了，你还要让我承受丧徒之苦吗？当然是要让为师先死，这样为师就不用伤心了。”
 怀真道：“是，师傅，弟子考虑得不周到了。”
 我看着两个老太太一唱一和的，不由失笑，道：“两位前辈，你们就不用跟我在这儿唱二人转了，我不是要来拉票的，更不会威胁你们做什么事情。我是高天观门下，做事得考虑影响，不能给黄元君抹黑。”
 素怀道：“可我听说你是新加入高天观的外门弟子，不是黄元君嫡传，真要急眼了，不考虑黄元君的想法，也是正常的吧。年轻人，急功近利，想要表现，行差踏错，只要结果是好的，黄元君应该也不会跟你计较。”
 我说：“高天观事务，世外的归陆师姐，俗世凡间的归我，一切都由我做主，这是黄元君亲口许诺，陆师姐也认。”
 怀真道：“既然你不拉票，大晚上的跑我们两个坤道屋里来干什么？虽然是出家人，也要考虑到男女授受不亲的影响啊。”
 素怀道：“你都够当他奶奶了，想这么多干什么，修行这么多年，怎么这点事还看不清楚？”
 怀真说：“我听说惠真人跟小陆元君住一个房间，想来是个急色的，万一生冷不忌，我们没有抵抗之力啊。”
 素怀道：“你天天不出屋，怎么还能听说这种事情？”
 怀真道：“吃饭的时候，服务员在旁边嘀咕的，声音老大，生怕我老太太耳聋听不到。”
 素怀道：“那是故意说给所有吃饭人听的，不是单给你听，你也不要听风就是雨。我观惠真人面相，桃花罩顶，显然是个不缺美人的，不会饥渴到连老太太都不放过。”
 我说：“两位，这事是陆师姐故意传出去的。”
 素怀“哦”了一声，道：“这位小陆元君露面就封了老君观，想来是个威风霸道的人物，将来高天观的做事风格也会跟她一样吧。”
 怀真说：“黄元君大隐于朝，是庙堂上的大人物，弟子在江湖间威风霸道也很正常，我们不要惹她就是了。”
 素怀忧心忡忡地道：“那不就又转回来了，小陆元君既然肯传出这种话来，就是为了给惠真人撑腰背书，我们不答应惠真人的条件，就等于是惹了小陆元君，那她一生气封了我们楼观道怎么办？”
 怀真说：“我们可以以死抗争，她要是封我们道观，我们四个老太太一直吊死在道观门口吧。”
 素怀叹气说：“也只能这样了，反正我们也活不了几天了，只是我们一死，楼观道这一脉就算是断绝了，感觉挺对不起祖师的。”
 我摆手说：“两位，先让我说两句话行不？我这还要赶去斗法，时间挺紧的，你们要是不让我说话，我可就要霸王硬上弓了。”
 怀真大惊失色，道：“你真连我们这种老太太也不肯放过吗？”
 素怀道：“贫道那是宁死也不从的。”
 我说：“我已经同正觉寺讲过了，谁掌控投资基金这事不能投票，只能按出资额来定，明天大会他们就会宣布这事。我们高天观会出一亿。”
 素怀就是一呆，转头看向怀真，道：“我年纪太大了，出现幻听了，惠真人刚才是说多少？”
 怀真面无表情地道：“一亿，你没听错。”
 素怀转头再看向我，失笑道：“既然这样，你更没有理由来找我们两个穷得底掉的老太婆了。”
 我说：“我还准备了一亿，不好再用高天观的名义来投，省得其他各脉说我们要搞一言堂，独霸投资基金。”
 素怀问我说：“你这一亿又一亿的，不会是金圆券吧。别说现在新社会了，就是民国也不认这个。”
 我不理她这话头，说：“我给你们三个好处。第一，我会建个投资基金监管委员会，你们楼观道有一个监管委员的职位。第二，每年固定给你们十万分红，以后收益增加的话，再做调整提高。第三，帮你们要点政策，在你们那里建个道经研习班，比照白云观的学院，供各方道友集中研讨学习道门经典。”
 素怀眨了眨眼睛，说：“惠真人，你缺保姆不？我这徒弟虽然年纪大了些，但养生练气功夫有些成就，做事做活麻利，做饭也好吃，照顾你们日常起居绝对没问题。要是怕她做不好，我这个主持去也行，我虽然八十多了，但眼不花耳不聋，一口气走十里山路不带喘的，做饭洗刷收拾屋子绝对没问题。”
 怀真道：“不行，你太老了，还是我去比较合适。你要是怕没人照顾你，就赶紧再收点徒弟，一年十万块呢，收上十七八个的也养得起。惠真人，这个十万块，今年能预支吧。”
 我说：“两位元君实在是我见过的正道大脉弟子中最能看清形势的。”
 素怀道：“高天观是黄元君的高天观，别说我们这么个传承快要断了的，就算是少林武当白云白马，黄元君一句话，也要乖乖听令。我们投了高天观，外人知道了都要嫉妒死。”
 怀真道：“贫道一直对黄元君万分敬仰，只是苦于没机会拜见，如今能拜见她的嫡传弟子，也算圆了一直以来的梦想，还得多谢惠真人给我制造这个机会。” 「本来是想码到八千字的，时间来不及了，今天正常六千，待俺再攒攒精神，改天努力爆个更。
 别外，继续求票求催更呐，今天看了下排名，居然很有希望能上百名，立时觉得可以再抢救一下。」


第五百七十一章 雷来

“两位活得可真是通透啊，离悟道怕是只差一步之遥了。”
 我看着两个老道姑，十分感慨。
 素怀咧嘴一笑，露出两排结实整齐的白牙，“我从清末活到这新社会，再不通透也得通透，不然坟头树都得成材啦。道法自然，这人也是自然一点比较好。老太婆我啊，一辈子就学了个识时务者为俊杰。”
 怀真道：“贫道是真心敬仰黄元君，在江湖斩邪除恶无人能敌，在庙堂行云布雨威慑四方，如果世上真有神仙的话，那必定是黄元君。我是真心想给小陆元君去当保姆。听说她要去京城道教学院学习，小姑娘家家的，一个人身处虎狼之地，身边有个人，哪怕再没用，也比没有强，就怕你们信不过我。”
 我说：“元君有心了，等回头投资大会的事情定下，你和陆师姐见一面，成与不成，听她的。”
 原本以为要说服两个老道姑得费一番功夫，没想到却是如此顺利，颇有些水到渠成的感觉。
 她们两个通透是一方面，黄玄然余威犹在是一方面，陆尘音出世就封了老君观则是另一方面。
 陆尘音封老君观这一招真是极妙的。
 这就是所谓的阳谋吧。
 可惜我用不来，还是只能行阴谋。
 从楼观道的房间出来，我顺着外墙爬到邓处承的房间外。
 鲁奇方在不安地来回走动。
 谢妙华安静地盘坐在床头，闭目不语，神态沉静。
 我没惊动他们，转身回了自己的房间。
 陆尘音正靠坐床头看电视。
 一部香港的仙侠剧，帅气无比的男主正御剑飞行，引雷轰击敌人。
 看我进来，她就问：“你天天在墙上爬来爬去，不累吗？”
 我说：“从小爬习惯了，一天不爬全身难受。”
 陆尘音便道：“大活人，又不是爬墙虎，不好天天爬墙，有门还是要走门。”
 我说：“我努力争取吧。”
 陆尘音点了点头，指着电视画面说：“他这引雷劈人太假，连个云彩都没有，摆个花架子，内神不存，外法不至，就咣咣打雷打闪，太扯了，根本不知道，雷电交至，则必有雨。”
 我说：“这种电视剧就是给大家伙演个热闹的，没人会像你那么挑毛病。如果真懂雷法，他们还能去演戏吗？”
 陆尘音道：“戏也分演给谁看，外行看热闹，内行看门道，演给内行看，就必须得有门道。雷法乃先天之道，雷神乃在我之神，这是最基本的。”
 我说：“能懂这些的不多吧。”
 陆尘音道：“真会用的不多，不过能看出门道的，应该不少。白云观的照月真人，虽然使不出来，但雷法七十二阶讲得头头是道，我都说不过他，只好引雷劈他，让他闭嘴。你只想用雷管伪装雷法不成的。”
 我说：“你会引雷劈人？”
 陆尘音说：“多新鲜呐，我们高天观是葛洪老仙师一脉正传，哪能不会引雷劈人。不过，你也不用太当回事，引来的雷最多能劈死个猫狗，打人是不行的，更不可能像这电视里一样连山都能轰塌。”
 我问：“能引出雷来装个样子就行。这引雷劈人，是需要召请雷部神将吗？”
 陆尘音哈地笑了出来，说：“你这就是外行话啦。之前不是教过你守一修炼法吗？修炼雷法讲究把持先天一气，要以自我元神本性为作法施法的根本。
 五行根于二黑，二黑分而为五行。人能聚五行之黑，运五行之黑为五雷，则雷法乃先天之道，雷神乃在我之神。以黑合黑，以神合神，岂不如响斯答耶。
 夫二黑五行萃于人之一身，非通道者不足以语法也。且如肝气通左目，诀用卯文，取东黑行事；心气通口，诀用午文，取南炁行事；脾气通鼻，诀用中指中文，取中炁行事；肺气通右目，诀用酉文，取西炁行事；肾气通耳，诀用子文，取北炁行事。会此之道，参此之理，则二炁不在二炁，而在吾身，五行不在五行，亦在吾身。吹而为风，运而为雷，嘘而为云，呵而为雨，千变万化，千态万状，种种皆心内物。
 所谓招摄雷神将帅，实则是自身三宝五行所化。所谓阴阳凝聚，阳在内而不得出，则奋击而为雷霆。
 想施展雷法，有两个办法。
 一个是成就内丹，以自心元神主宰自在，才能升降身中阴阳五气，登坛作法的时候才能调动三宝五行与外神相感应，兴云布雨，驱邪伏魔，禳灾治病。这是正法，起坛作法，便可以呼风唤雨，召引雷霆。
 另一个是外法，以符箓咒印，凝取自身三宝五行化为雷部将帅，引天雷为己用。这是外法，不用起坛作法，但需要先有风雨，才能借天威行事。”
 我问：“那今晚有风雨吗？”
 陆尘音道：“午夜时必有风雨。”
 我就向她施礼道：“请师姐授我外法，以显高天观雷霆之威。”
 陆尘音道：“这次报号，记得报高天观，别报老君观，纯阳宫啦。”
 我不由一笑。
 黄玄然强调一次，陆尘音又强调一次，看不出她们还挺在意这事。
 “记得了。”
 陆尘音便问：“之前让你练拳的时候，留一口气，你留得怎么样了？”
 我说：“留住了。”
 陆尘音便道：“存肾官一点极明为引，化内阳为火，渐烧遍全身，吹炁一口，其灰烬悉皆吹去。却存五方五色之炁，混合结成一团紫金之光，乃化为婴儿，渐渐长大，凤觜银牙朱发蓝身，两目进火光万丈，两翅亦有火，左右两腋下各生首，目亦出火光，带金色，左手执火钻，右手执八角锤，有火龙绕身。次存见五雷神将，顶天立地，傍火云，拥焱神，威猛。此歘火邓天君，即火车法中主令神也。你把上衣脱了，坐这儿，按我说的存神炼将，见了邓天君，就吐气发声。”
 我便脱了上衣，闭目凝神静坐，依她所说，点内阳为火烧遍全身，再观想存神，恍恍然间不知多久，忽见了邓天君法像，当即吐气开声。
 陆尘音的声音在耳边响起。
 “北方有雷天地中，南方有雷天地家，四方有雷隐岳加。妙用只在四方起，四方四字雷霆发，阴阳相击雷轰。此是神仙真妙诀，隐秘不与凡人说。若得诚人便可言，与之传之可通玄。雷霆起在掌握间，玄之又玄秘在先，此是造化金口宣。用之须是煞方起，运之行之如捻指。五神须用使者檄，信手雷霆生霹雳。八卦中间五个行，飞火电光击之能。六星到处万化生，雷霆神令必峥嵘。藏之肺腑救荒旱，除民疾苦救厄难。口口相传须得人，可以神仙到彼岸。”
 待到陆尘音口中念完，背上写完，然后稍停片刻，又提笔写前胸，念道：“损神日日谈虚空，不如归命胎息中。绵绵不绝神自通，烟昇云降雨蒙蒙。七元三老积此功，我真不西亦不东。但当居中莫令穷，常教体内生微风世人见一不识一，一回存想一回空。道家之行持，即吾儒格物之学也，以正心诚意为主。符印咒诀，行持之文具也。精神运用，行持之玄妙也。感应乃其枝叶，链养乃其根本。盖太极以根本为重，将吏只在身中，神明不离方寸。广大无际者，心也。隔得潜通者，神也。心不存则不明，神不养则不灵。神运于此，物应于彼。故虽万里，祛摄于呼吸之间也。非至神，孰能与此。”
 如此停顿，再念，“左旋二十八，顺布四座斗。天罡转些儿，元精吞入口。虚啸而龙吟，神啼而鬼吼。雷自绦宫飞，电从坎户走。五气互烹煎，裂破崑仑剖。辛伯乘风输，欻火鞭火兽。造化始不彻，阴阳相匹偶。化雨而化云，变昏而变昼。壶裹之乾坤，机中之宇宙。通得此玄关，雷霆生肘後。”
 体表温润的痕迹快速滑过，渐次布满全身。
 观想的邓天君法像身周便有法箓符纹快速生成，如星斗般旋转盘绕。
 这是我感受到陆尘音在我身体表面写的符咒。
 我起身来，对着镜子观看，只见前胸后背尽都布满了赭红色的符文，弯弯曲曲，好像一道道雷电盘旋其上。
 “我刚才念的是雷说里的法诀，你要记下来，以后成就内丹也能用到。”陆尘音道：“想用外法引雷，还得会推算雷霆雷城方位。”
 我说：“这个我会。”
 妙姐教过我。
 陆尘音歪头看了一会儿，说：“你为什么不用斩心剑？”
 我说：“杀鸡用不着牛刀。”
 陆尘音道：“我不信。”
 我说：“斩心剑是诛敌的，不是用来表演的。”
 陆尘音又说：“我不信。”
 我沉默许久，说：“我还需要时间。”
 陆尘音点头说：“还有三年，我不急。”
 晚上十一点，我离开酒店。
 这次走的是正门。
 一路上，明的，暗的，好多人都在看着我。
 至沙尾山脚下，人山人海。
 和尚道士俗家，密密麻麻。
 不仅是参加投资大会的正道七十二脉的代表全都来了，还有好些一看就不是术法中人的。
 那是金城澳门两地盘口来的，也有下了重注的赌徒。
 他们早在几天前就陆续赶到崇明岛。
 虽然不是正道中人，但有钱能使鬼推磨，买些消息再简单不过。
 投来的目光无比复杂，有敬畏的，有怀疑的，有愤恨的，有好奇的，还有激动的。
 但没人敢出声说话。
 高天观的阴影如山岳般压得他们喘不过气来，最终化为一个怕字。
 我昂然从人群中穿过，登岛上山。
 其时天高星密，没有一丝云彩。
 可陆尘音既然说了会有风雨，那就一定会有风雨。
 山脚下突然响起喧哗声。
 谢妙华到了。
 她穿着一袭白色道袍，如飞般自人群中飘然而过。
 一柄细剑悬在她身周不过尺许处，陪空而行。
 宛如神仙降凡尘。
 人群中人有大喊，“元君加油啊！”
 乱哄哄的喊叫声跟着叫了起来。
 “纯阳宫好样的。”
 “打死惠念恩！”
 “必胜，必胜！”
 我停步在灯塔下方，默默听着喊叫声。
 选择在投资大会斗法，果然是对的。
 之前的种种显技扬名，是为了震慑行外人。
 而这次公开斗法，要的是震慑行内人。
 只有这样，才没人敢来抢我在金城劫寿续命的生意。
 那些受主，就算找到其他懂劫寿续命的外道术士，也没人敢答应帮他们。
 谢妙华飘然而至，向我施了一礼，道：“惠真人，又见面了。上次，你设计陷害我，把我赶出金城，成了通缉犯，再也不能公开露面，断了我在纯阳宫上位的一切可能。这次，我要通过斗法争胜，拿回我曾经失去的一切。木磨山纯阳宫山门牌坊下的一幕绝对不会再发生！”
 “你得先胜了我才行。”我抬手扶在发髻间的木剑上，“既然是斗法争胜，便要坦坦荡荡，我有三剑一雷，你能接得下来，就算你赢。”
 谢妙华道：“我有剑诀，火法，和分身解厄术。请！”
 说完，她抓住飘在身边的细剑，捏了个法诀，轻轻一敲剑身，便有一道烈焰涌起，细剑刹时为化一个巨大的耀眼的火炬。
 几乎在火焰涌起的同时，四下里的乱石间、树枝上、草丛间，同时闪现出无数光亮。
 光线纵横交错，在空中划出一道道梦幻般的七彩虹光。
 灯塔、草树、石头、山路，甚至天空中的星月都在虹光中变得扭曲飘浮。
 “杀！”
 谢妙华清叱一声，飘然出剑。
 这一剑刺出，便带动着虹光同时摇晃，交错的光线刹那间化为密密麻麻的火剑，从四面八方同时刺过来。
 我屈指在发髻间一弹。
 第一柄木剑疾射而出，穿破重重光影，正中谢妙华。
 谢妙华变成了一株矮树。
 下一刻，火剑再次从四面八方刺过来。
 分不清哪支是真，哪支是假。
 我打出牵丝，在身周织做网状。
 叮的一声脆响。
 细剑在我身后被牵丝缠住。
 我立刻转身，扶发髻射出第二剑。
 同时牵丝四出，连续打在草树木石间的光亮上。
 碎裂声持续响起。
 那是一面面精心摆放的小镜。
 通过特殊的角度，反射剑上火光，达成迷幻般的效果。
 这不是术，也是技。
 但却是实打实的杀人技。
 谢妙华再次变成了一块石头。
 但她还是发出一声闷哼。
 第二剑，她没能完全躲过去。
 而随着镜子被快速打碎，迷幻的虹光快速消失。
 手中那火炬般的细剑反倒成醒目无比的靶子。
 我发出第三剑。
 谢妙华惨叫了一声，扔掉火炬细剑，掉头就往灯塔里跑。
 脚下地面，鲜血淋漓。
 我踏步急追。
 谢妙华跑到塔门前，突然停步，转头看向我，眼神复杂。
 下一刻，灯塔上射出一道雪亮的光芒。
 那是高瓦数的探照灯。
 强烈光线照得我睁目如盲，眼前只剩下一片青白。
 随光而来的，细细破空声响。
 有阴风吹过。
 紧跟着，有人扑了过来，带着一缕淡淡的清香。
 谢妙华过来了。
 她挡在了我面前。
 “惠真人，你会杀光纯阳宫那帮王八蛋吧。”
 她轻声说着。
 我伸手抓住她，向后急退。
 血腥弥漫。
 退出探照灯范围，我才看清楚，谢妙华的背上扎了十几支短剑。
 剑成黑色，带着阴森的煞气。
 这是阴剑术。
 择凶煞之地埋剑，每日子时以血污浇灌，并施咒聚煞，七七四十九日剑身上聚集阴煞，打出可伤魂魄。
 魂魄受伤，自来是极难治的。
 而且这阴剑因为煞气太重，一人一次最多只能御使两支。
 谢妙华身上中了十几剑，也就是说灯塔里至少埋伏了七八个人。
 探照灯追着照过来。
 我牵着谢妙华退入路旁的树林。
 绰绰人影在灯塔中闪现。
 邓处承的声音响起，不是很大，只能让我听到，传不到山下。
 “惠真人，你是高天观弟子，怎么能拿女人当挡箭牌，传出去怕是要丢光高天观的名声了。”
 我看着谢妙华，皱眉不语。
 谢妙华低声道：“一会儿他们会追出来，你把我交还给他们，我趁他们不注意出手，杀了他们，你就可以脱身下山，宣布斗法获胜了。”
 我说：“其实你不用替我挡这个。”
 谢妙华道：“我被普奇方给控制了，不能给你报信，不给你挡剑，你就不会再相信我。失去了你的信任，我不是死在你手上，就是死在纯阳宫手上，倒不如给自己争取一线生机，搏个活路出来。”
 我说：“搏不出来，也会死。”
 谢妙华笑道：“人总是要死的，我的活路不多，能挣则挣，挣不出来就死，没什么好说的。”
 她这话音未落，忽地平地卷起一阵狂风，豆大的雨点噼啪落下。
 我抬头看向天空。
 星月不见，乌云四合。
 风雨已至。
 “惠真人，把谢妙华交还给我们，我放你下山，这局算我们双方平手，怎么样？”
 邓处承的声音再度响起。
 可没人从灯塔里走出来。
 探照灯在不停地晃动着。
 他们不敢出来。
 谢妙华说：“我过去了，要是死在里面，你就下山宣布自己赢了吧。”
 我按住她，说：“呆在这里，看好了，什么是术法通神，什么叫雷霆之威。”
 谢妙华就是一怔。
 我转身走出树林。
 不过，转身的时候，留了一根牵丝。
 如果她有异动，这根牵丝立刻就会切断她的脖子。
 她的动作给她争取了一线生机，可不代表我就会把后背交给她。
 我一走出树林，探照灯的光芒便准确落到我身上。
 “雷来！”
 我扬声大喝。
 轰隆一声大响，一道闪电落下，正打在探照灯上。
 探照灯粉碎。
 灯塔中响起惊叫。
 山脚下也传来一片惊呼。
 但这还远远不够。
 我趁着没了灯光，快速欺近灯塔，沿着灯塔转了一圈，将随身带着的雷管插进关窍缝隙中。
 光靠这几个雷管硬炸，肯定炸不到灯塔。
 但这几个位置被炸，灯塔的整体结构遭到破坏，只要有一个不大的外力，让足以将之推倒。
 邓处承等人还是没敢出来。
 如果他们敢出来，还有一线生机，可是他们没有这个胆子。
 木磨山一战，已经杀破了他们纯阳宫所有人的胆气。
 我引爆雷管，然后再次引来天雷。
 雷动声掩盖了雷管的爆鸣。
 被破坏稳定结构的灯塔就在电闪雷鸣中缓缓倾倒，栽向山崖下的大江。
 山下响起山呼海啸般的惊叫。
 我转回到树林里，对谢妙华说：“谢妙华已经死了，你回金城等我，我对你另有安排。”
 谢妙华点了点头，眼泪便流了下来，问：“我可以拜在你门下吗？”
 我说：“不行。”
 谢妙华有些失望，说：“我以为我的表现已经足够让你相信我。”
 我凝视着她，说：“我有相信的人，但现在还不包括你。”
 说完，我伸手把她背上的阴剑拔下来，逐一插到我的身上。
 当然不是真插进皮肉，而是用衣物、体位夹住，看上去好像中了很多剑。
 而剑上带着的血迹，也是完美的掩护。
 完成这一切后，我便离开树林，步下沙尾山。
 大雨之中，山下依旧人群密集。
 看到我满身带剑的走下来，人群骚动，但没人敢靠近，而是胆怯地向后退却。
 这一战立威，是成了。
 我也不多说废话，昂然穿过人群，一路走回酒店。
 很多人一直跟在后面。
 我始终保持步伐稳定，直到进入酒店的时候，才略微踉跄了一下，但我马上就稳住身形，转身看着跟在身后的众人，道：“各位谁要是有兴趣，可以找我再来斗一次试试，这次投资大会，是顺应天时变化，想要推动各家重新入世，我们高天观也愿意提供各种便利帮助，但前提却是必须以我为主。有些人在暗中搞小动作，觉得天时变了，或许可以摆脱高天观的阴影，或者说摆脱黄元君的阴影，那就尽管来试一试。
 各位，正觉寺可能没有告诉你们。这次投资基金，我高天观会投资一亿，谁来掌控这个基金，你们自己思量着办，要是能拿出超过一亿的，我们高天观也没有意见！要是拿不出来，就不要多说废话了。”


第五百七十二章 癫狂

我故意让说话显得有些混乱。
 中间还停顿喘息了两次。
 每次都是微微一喘，就继续说下去。
 等说到最后，差点意思，让人感觉后面还应该有几句话，便立刻停止，转身步入酒店，走上电梯。
 身后留下一串浅浅的血脚印。
 这次没人再跟着了。
 我走出电梯，穿过走廊，回到自己的房间。
 在进门最后十几步的时候，步态踉跄，甚至还扶了一下墙壁。
 进到房间。
 陆尘音正在睡觉，依旧是摆着胎儿姿势，没有呼吸心跳。
 我仔细关好门窗，反锁，拉严窗帘，换下身上道袍，清洗血迹。
 这血是谢妙华的。
 她先被我用飞剑击伤，又替我挡下了十几支阴剑，血流了一身。
 收拾干净整齐，我换了身衣服，坐到床上却不躺下，而是打坐炼气，恢复精神体力。
 这场斗法的消耗极大。
 尤其是最后引雷，更是几乎耗空了我的三宝。
 用外法强施正法，远比想像的艰难。
 正全神搬运，耳边忽然有奇怪的细细低语响起。
 这低语节奏忽快忽慢，快的时候清楚，慢的时候模糊，又有种难言的吸引力，让我不自觉地去凝神探听，想要听清楚倒底在说些什么。
 这一凝神，呼吸心跳气血运气的节奏就全都跟着低语走了。
 我立刻意识到不对，停止倾听，猛得睁开眼睛。
 寒意刺骨。
 黑暗弥散。
 陆尘音的床上空无一人。
 窗外蹲着一个妖异的身影。
 水牛脑袋人身子，两侧肩膀又各有四个稍小的脑袋，九个脑袋都是面目狰狞可怖。
 魁梧的身后长着密密麻麻的胳膊，下身则是同样密集的腿脚。
 这怪物一只手中挥舞着水牛角不停敲击着窗子，嘴唇快速蠕动，发出那节奏怪异的低语。
 看到我睁眼，怪物突然爆怒，将水牛角高高举起，隔着窗户猛地向我砸过来。
 巨大的轰响。
 整个楼都随之震颤。
 可窗户纹丝未动。
 怪物更加愤怒，不停地用水牛角砸着窗户。
 轰，轰，轰！
 四下楼体出现裂隙，强烈的寒意盘旋聚集。
 可那窗户玻璃却是毫无损伤。
 仿佛铜墙铁壁！
 “其实，出剑很简单，只要有足够的勇气就可以了。”
 陆尘音的声音在耳边响起。
 她随即出现在水牛头怪物的身后，抬手轻轻拍了拍怪物中间那颗最大的脑袋。
 动作随意的仿佛是在挑拣西瓜。
 水牛头怪物暴怒转身，把水牛角砸向陆尘音。
 陆尘音反手自背后拔出一柄老式军刀，迎着水牛角挥出。
 刀锋雪亮，宛如清虹。
 无声无息间，水牛角居中而断。
 紧接着，最大那颗牛头冲天而起。
 水牛头怪物剩余八个小脑袋面容扭曲，同时张嘴，发出无声的惨叫，身后手臂疯狂涌向陆尘音。
 陆尘音一脚踹在水牛怪物的胸口。
 水牛怪物倒撞在窗户上。
 整个大楼随剧颤。
 可窗户玻璃依旧无恙。
 陆尘音抬手接住落下的水牛头，军刀刺出，正中水牛头怪物胸膛，深深没入，破背而出，余势不止，穿透玻璃，将水牛头怪物扎在了窗户上。
 玻璃旋即崩裂。
 碎片如雨点般向室内飞溅。
 我悚然一惊，强大的力量自身后传来，把我拉扯回身体。
 再睁眼，黑暗室内一片静谧。
 挡着窗户窗帘纹丝未动。
 陆尘音蜷在床上，熟睡未醒。
 仿佛刚刚发生的一切，只是一场梦。
 我翻身下床，走到窗前，想去拉窗帘。
 “别碰，玻璃碎了得让我们赔钱，多亏得慌啊。”
 陆尘音舒展开身体，慢慢坐起来，打了个长长的呵欠。
 我问：“那是什么妖怪？”
 陆尘音笑道：“没见识了不是，那可不是妖怪，是密教里的畏怖金刚，大威德明王的化身之一，可以把人送到净土世界。”
 我说：“地仙府那个和尚搞出来的？”
 陆尘音道：“密教的拙火定成就法，在脑子里观想出神佛的形象，使用的时候，与这神佛形象合而为一，就可以发挥神佛之力了。这个畏怖金刚成就到了极致，据说可以一击打塌一座山峰。也不知道是不是这帮秃驴在吹牛。”
 我问：“这世上真有神佛？”
 陆尘音道：“反正师傅没见过，我也没见过。不过，有没有神佛又怎么样，敢来惹我，照砍不误啊。难道你会因为敌人是神化就不砍了？”
 我说：“当然照砍。”
 陆尘音道：“那就结了。”
 我问：“可那个和尚已经被我杀了，怎么还能观想神佛来袭击我？”
 头为六阳魁首，没人可以丢了脑袋还能活，除非是真的神佛。
 陆尘音道：“他这个成就法有点特别，把魂魄与观想成就合一了，肉身虽然被毁，但魂魄没灭，本来是要转化为鬼的，但有了观想成就，便转化成了这个神佛形象。说鬼不是鬼，说佛不是佛，算是个二倚子吧。他应该是把成就法与神识出游结合在了一起。”
 我问：“阴魂离体？”
 陆尘音道：“大概相当于道家里的元神出窍。属于密教六成就法中的幻身成就法。”
 我说：“他有真术在身，但还时刻以技伪装，用荧光粉搞功德光，扮成大德模样，这是外道的标准做法。这个地仙府的成份有点复杂。”
 陆尘音冷笑了一声，道：“时势流传，眼看着过去被打倒的那些人间神佛都翻身重新成了贵人，什么猫猫狗狗都跟着坐不住，想钻出来趁机分一杯羹。按这个趋势，未来几十年，遍地都得是老神仙啦。”
 我说：“赵开来正准备阻止这种趋势，他写了个报告，黄元君也认可了。”
 陆尘音道：“我师傅都阻止不了，他赵开来有多大本事能阻止？缝缝补补守时以待罢了，除非他能够坐到影响大势的位置上。嗨，说这些干什么，离我们两个太远了，管好自己身边这点事就好，别的不需要我们考虑。”
 我说：“那这边就麻烦师姐了，我回金城处理点事情，投资大会闭幕前就回来，陪你上京。”
 陆尘音说：“先说啊，事情我是不管的。”
 我说：“一切由潘贵祥来处理，你帮我打掩护就行。”
 陆尘音道：“你还真信得过他，这么大笔钱就由着他折腾？”
 我说：“我是信得过我自己。”
 天光大亮，潘贵祥带队前来，从我这里拿到最后的明确指示后，便做为高天观的代表前往参加投资大会。
 我迷倒了他带来的一个手下，留在房间里冒充受伤休养的我，我则扮成这人的模样，跟着潘贵祥混出酒店，旋即找了个渔船，横渡大江，在太仓登岸，借了辆摩托，疾奔金城。
 至午夜时分，进入大河村，来到丛连柱一伙人住处。
 我悄然走进丛连柱的房间。
 老头合衣睡在床上，没盖被子，睡得极是安静，连个呼噜声都没有。
 我上前轻轻拍了他一把。
 丛连柱眼睛都没睁，就往床边滚。
 我一把捉住他的肩膀，道：“是我。”
 丛连柱一听，赶忙睁眼起身，惊喜地道：“真人，您回来了？您果然没事！”
 我问：“我能有什么事？”
 从连柱道：“我安排了个伙计去崇明岛，现场见证您和纯阳宫斗法结果，昨天半夜传回消息说，您斗法胜了纯阳宫，召雷劈塌了沙尾山灯塔，不过好像受伤不轻。我这心里就嘀咕，总觉得纯阳宫能有什么本事伤到您？不是以讹传讹，就是您故意伪装受伤。嘿，这还真让我猜着了，您果然是伪装受伤。”
 我说：“你对我还挺有信心。”
 丛连柱道：“我是见识过您的本事，哪可能没信心？先给您报个喜，这回斗法的盘口，少说能落下一千万！”
 我说：“行啊，怎么做到的？”
 丛连柱道：“我一直安排人宣扬纯阳宫，正道大脉，千年传承，川中大势力，怎么能耐大怎么夸。这个骗不了圈内人，不过拿去唬唬圈外人还是足够用。对您这边就是简单介绍，一个人，没背景，想给师兄报仇才约战纯阳宫什么的，反正怎么弱怎么惨怎么来，又安排托大手笔押纯阳宫赢，再暗中传些小道息，让人知道正道大脉普遍看好纯阳宫之类的，很容易就套来那些土鳖富豪下注。这帮家伙钱来得容易，除了玩女人就是赌钱，这种豪赌很多人都愿意来插一腿。这一千万，挣的全是那些土老板的钱。这些都千门的小手段，入不了您这样真神仙的眼，可骗骗没见识的土鳖，还是相当容易，跟杀猪一样简单。”
 我说：“只此一次，以后再不能做了。你明天就安排人把赌局的手尾扫清楚，把钱存到道正的账户里，等葛修这事完结，你带人去崇明岛，我给你们安排了新活，以后就不用再混江湖做小骗子了。”
 丛连柱嘴唇哆嗦了一下，道：“这就可以上岸了，不是，就可以退出江湖了？”
 我问：“怎么，还舍不得这江湖人的身份？”
 丛连柱赶忙道：“哪个跑海的不想挂帆子上岸？我都这么一大把年纪了，念念想想的就是退出江湖啊。”
 我说：“可我看你怎么好像不太愿意？”
 丛连柱道：“真人，我能留下来给您办事吗？我那帮子伙计，已经调教得差不多了，独挡一面没有问题，不需要我再带了。”
 我说：“给我办事有什么好的？刀尖上舔血，不见得能有好下场。”
 丛连柱道：“像我这样的，做了一辈子骗子，好事不是没做过，但最多还是做坏事，一身的罪孽，将来死后怕不会有好下场。跟您这样的真神仙做事，没准能积攒点功德，准备好身后事。”
 我眯了下眼睛，道：“别后悔就行。”
 丛连柱道：“高兴都来不及，哪能后悔呢？”
 我说：“说葛修吧，他那当场发功，做成了吗？”
 丛连柱道：“做成了，不是一般的成，是大成。当时他在台上发功，底下事先安排托装着接受到了功力的样子，身边的人受这影响，也觉得接收到了功力，满场都是又哭又笑又打又闹，还有魔疯了一样原地转圈，非说自己可以螺旋升天。
 这老小子以前肯定也是混千门的，要不然不能把千门绝技使得那么溜？发完功之后，这老小子就当场喷血昏倒，现场一下子就乱了，所有人都往上拥，差点没造成踩踏。
 好在这老小子一看事情不对，不敢再装，赶紧醒过来，解释说他是消耗过度，不会有事，又约好明天再办一场公开发功的大会，所有身上瘙痒难忍的人都可以来收接功，只收养生水的钱，不收别的钱。
 可转过头他就让人散布流言，说他这不是一般的消耗过度，是为了给大家在阎王爷那消册，不仅耗尽了毕生修为，还丢了阳寿，如果明天再发功救人，怕是立刻就会死。这老小子看起来是准备明天诈死了。”
 我说：“既然他已经做好准备，那你就按计划应对吧。这几天你不用再联系我，等事情结束，我会出来见你们。”
 丛连柱道：“要是这老小子出妖蛾子，不肯老实诈死，非得玩花活怎么办？”
 我说：“这你不用管，我会安排别人去解决。”
 丛连柱立刻不再问。
 我转身离开，找了个公用电话亭，给姜春晓拨过去。
 铃声响了好半天，才被接起来。
 “谁啊，特么有病啊，深更半夜打电话，信不信姐们儿弄死你。”
 “是我。”
 “哎？惠念恩？你还在崇明岛吗？”
 “我在金城。”
 “哎？我听说昨天半夜你跟人在崇明岛上打生打死，连小一百年的灯塔都让你给召雷劈了，还说你也受了重伤，离死不远了。你这是魂儿回来了？”
 “我没死，是特意跑回来帮你的。”
 “哎哟，那姐们儿是不是得感动一个？要不给你磕一个？”
 “葛修那边怎么样？”
 “特么的，那老头疯了吧，当众发功，搞得现场跟疯人一样，还搞什么吐血昏倒，到处乱传他明天再发功就会死……他是准备诈死开溜吗？”
 “你安排了多少人盯着他这边？”
 “他搞这么一出，金城这边紧张得要死，都没用我吱声，就把所有能调动的警力都集中过来，防备出事。”
 “明天会更乱，大后天你可以收网拉人了。”
 “可以收网了？今年还有半年呢，会不会太快了些，要是没有典型性的话，这试点做的就没有意思了，到时候赵开来反倒被动。”
 “你拉人之后，赵开来要的试点才算正式开始，表面的东西我能给你准备，内里的东西就得看你的手腕了。”
 “我靠，你这么一说，我心里好没底。”
 “做好准备，我会看着你，不会有事。”
 “成，姐们儿信你这一回，说吧，得怎么拉这个人！”
 跟姜春晓这通电话打晚，便已近黎明时分。
 我马不停蹄赶往大江边，借了条小渔船，披了斗笠蓑衣，划着小船顺流而下，抵达江北口。
 江面上仍可见三三两两的游鱼栈恋不去。
 昨晚又有人祭祀了。
 我把小渔船停靠岸边，甩了鱼竿认真钓鱼。
 这一钓就是一上午，午饭和晚饭的时候到岸边小摊对付一口，还进茶楼喝茶听了会儿消息，然后就回到江边接着钓。
 葛修上午再次召开发功大会，当众向参会的近十万信众发功，随后在众目睽睽之下，喷血倒地，眼瞅着没了呼吸心跳的当口，却又突然睁开眼说他因为拯救众生有功，昊天上帝给他奖赏，为他求取了参加王母蟠桃宴的机会，他会去两天一夜，让所有人守好他的尸身，以保证他参加完蟠桃宴回来的时候，可以顺利回归本体。
 说完这些，他再往地上一躺，心跳呼吸皆无。
 众信徒又哭又笑，在会场纠缠了好久，才陆续离去。
 他这边搞完死后复活的把戏后，躲在暗处的丛连柱便按我的吩咐开始散布谣言，说葛修这次的功德太大，他一个人就算赐了长命百岁也消耗不完，所以会带携信众，家里要是有人最近死的，千万不要发送，可以等着葛修回来后，跟他一起复活。
 这个消息在丛连柱等人的运作下，传得比葛修死讯还快。
 等到傍晚的时候，各种奇葩事情就都冒出来。
 先是好几万信众在领头者的号召下自愿留下来照看葛修尸体，占了工人体育场说什么也不肯走。
 紧跟着就是听信了谣言的信众开始发疯，自家有死的亲人，一律停在原位谁都不许动，也不准走发送的礼仪程序，就等着看跟葛修一起复活。
 信徒家里为了发送的事情吵得不可开交这种事情虽然多却也不是什么大不了的，可这事发展下去，没多久就发生了患者家属在医院强行抢走死者尸体的事情，紧接这种事情越发多了起来，不仅有围攻医院的，还有围攻殡仪馆的。
 围攻殡仪馆这事最离谱。
 因为要火化的尸体并不是围攻信众亲属。
 他们之所以这样做，是因为有谣言说抢出来跟着葛修一起复生的尸体越多，积的功德就越多，将来也可以跟着葛修一起成仙！
 整个金城都因为葛修的举动而陷入了一种奇异的疯癫状态。 「完啦，完啦，破功啦，没码出六千来，本来都挤进追更榜前百了，好伤心。这是昨天的更新，今天的更新晚上正常。
 顺便，继续求催更，求票。」


第五百七十三章 钓蛟

葛老神仙救人损寿，两天后复活，是当前金城最热门的街头消息。
 虽然公家的新闻媒体没有任何报道，但不妨碍连茶馆侃大山的老头都说得头头是道。
 老头们还相约明天去体育场看热闹，毕竟死人复活这事向来听过没见过，难得身边发生，绝对不能错过。
 除此之外，还有些别的相对并不怎么起眼的小事情。
 连着两天晚上有人看到江面上有绿色的火光在跳动，还有呜呜咽咽的瘆人哭声。
 昨天晚上街面上刮了一宿的凉风，直拔骨头缝子，完全不像夏天的风，好些人都感冒了。
 清早有人在江面上看到了人头蛇身的怪物在浪头里跃动。
 渔民、水耗子都说这是江神又出来作祟了。
 水龙王苗正平的正发公司又在张罗着请人祭祀江神。
 傍天黑的时候，我潜入见江中，见了高少静一面。
 当晚，夜宿大江畔。
 睡前在船头摆了钓竿。
 至午夜时分，有脚步声由远而近，停在小船外。
 有两个人。
 一人轻轻跳上船，探头舱里观望。
 淡淡的药香味飘起。
 我稳住呼吸，慢慢放长放缓。
 施迷药的高手，只通过目标的呼吸变化，就可以确认迷药是否起效。
 “不错，是个年轻的。”
 “我扛人，你凿船。”
 “小子，别怪我们兄弟，要怪只能怪你命不好，偏赶上江神现身往这来，自己送死怨不得别人。下辈子投个好胎，别生在江边了。”
 扛着我的人低声念叨不停。
 我眯眼偷瞧。
 两个穿着打扮极为普通的男人，都是三十多岁的样子，面容糙黑，头发油腻，穿着有些脏破的衫子，仿佛两个街头等扛活的散工。
 借来的小渔船被凿了个洞，推进大江，顺流而下。
 用不了多久，这船就会沉没。
 大江上每年这样船沉人亡的事情不知有多少。
 除了自家人，谁都不会在意。
 但这样沿江边采生，也未免太过嚣张。
 说明做这事的人，并没有在金城久呆的打算。
 所以并不在乎影响和后续手尾。
 两人扛着我，沿江滩向前走了千多米，就见江边站着十几个人。
 人群前方起了一座法坛。
 香烛供品一应俱全。
 穿着八卦杏黄法袍的道士背着手站在法坛上，全神凝视大江。
 花白的发髻梳得整整齐齐，道袍干净得一尘不染，只是简简单一站，但有种不似凡尘中人的飘然气质。
 两人把我放到法坛前方。
 算上我，一共摆了三个人。
 这是今晚供奉给人蛟的祭品。
 祭品齐全，道士挥舞木剑诵咒作法，念罢咒语，祭起令旗，大江上突起波涛。
 波涛之中，人头蛇身的人蛟隐隐起伏穿梭。
 “祭！”
 道士厉喝。
 法坛下方众人立刻将整猪、整鸡和一应果品倾入江中。
 江水沸腾，大小水族钻出水面，争抢撕咬。
 人蛟破浪而出，靠近江边。
 争抢正欢的一众水族四散奔逃。
 “祭江神！”
 道士再次大喝。
 身边两人立刻把我举起来，就要向人蛟掷过去。
 人蛟腾空而起，却从我上空掠过，直扑向法坛。
 法坛上的道士一挥手，站在法坛后方的众人立时抛出一张大网，正将人蛟罩在其中，奋力一拉，将人蛟拽到地上。
 人蛟在网中奋力挣扎扑腾，却无法挣脱。
 道士步下法坛，走到人蛟旁边，笑道：“这网是专门为了克你织出来的，你就算成了真龙也挣不脱！张美兵，你算个什么东西，也配我祭你？实话告诉你，我这次来，就是要擒杀你的！”
 我立刻用腹语发问：“你是谁，为什么要杀我！”
 道士双手抬于胸前，十指如花般绽放，旋即次第交叠，左手中指扳住右手无名指，右手中指扳住左手无名指，左手小指置于中间，合掌。左手大指、食指和右手大指、食指、小指向上伸出。
 “地仙府，莲五品位真人，乌行道！今日是来取回你身上二百九十七个虚子的半命之数。”
 “这是我化真龙的依凭，我就算是死，也不会给你。”
 “这命数本来就不是你的，九九虚子炼真龙一局已破，你化龙无望，就是个没用的废物，这命数搁你身上实在是浪费。毗罗仙尊降了法旨，拿你这命数回去予他。别说这炼真龙局破了，就算没破，仙尊要了也没人敢不给！你想死？落入本真人手里，你可以死个试试，看能不能死成，哈哈哈！”
 道士仰天大笑。
 人蛟突然头一歪没了动静。
 道士一怔，凝神观察，大惊失色，扑过去伸手去摸。
 一道闪电般的光芒自人蛟背部飞出，划破大网，直冲向道士。
 光芒之后，是个矫健的身影。
 道士猛得停止动作，向后一个大仰，躲过这一击，抬脚踢向那身影。
 那身影抬手接了这一脚，倒翻出去，落到地上。
 掌中剑如虹。
 正是高少静。
 道士直起身，冷冷注视着高少静。
 高少静振剑大喝：“今日在此斩妖除魔者……”
 道士一挥手，怒喝：“打死他！”
 四下一众人立刻上前，掏出手枪土炮喷子，对着高少静就要打。
 我悄悄拍了拍举着我的那两个人。
 两人中招，扔下我，胡乱举着双手，啊啊尖叫着往人群里跑。
 我摔到地上，纹丝未动，继续装昏。
 这个变故让所人有都吃了一惊。
 看到两人跑过来，众人纷纷避让。
 高少静乘机转身拔腿就跑。
 时代不同了，武功再高，一枪撂倒，飞剑再快也快不过这么多枪。
 神勇如高少静也明白剑不与枪斗的道理。
 道士大怒，再次大喝：“杀了他！”
 回应他的是，扑通扑通的摔倒声。
 随着中招两人在人群里跑过，所有人都接二连三摔倒。
 拍花迷魂，搭桥施术，隔空送客。
 一看道士这边没人了，高少静又拎着剑转身，奔着道士冲过来，大喝：“今日在此斩妖除魔者……”
 “去死啊你！”
 道士怒吼，把手中的桃木剑掷向高少静，抬头往空中看了一眼，旋即自袖子里掏出一把银针，快速刺入身体。
 高少静躲过桃木剑，冲至道士身前，道士也已经刺完了。
 他低吼了一声，身体快速**，撑破道袍，瞬间化为一个足有两米多高的巨人，通身肌肉虬结，手脚更是胀到比脑袋都大。
 看定冲到近前的高少静，道士一巴掌拍下去，仿佛在拍虫子，完全不理会刺向心口要害的长剑。
 锵！
 剑尖撞在道士皮肤上，仿佛刺中岩石，不能刺入分毫。
 轰！
 巴掌拍到高少静举起的手掌上，高少静整个人矮半截，却是小腿没入乱石密布的江滩。
 “斩！”
 高少静吐气开声，鲜血从口鼻喷出，他手一松，长剑如灵蛇般飞出，绕到道士背后，刺向他的后颈要害，同时右掌成拳，一拳打向道士小腹。
 道士抡起另一只超大号的手掌，横着煽向高少静的脑袋。
 掌起，带动狂风呼啸。
 高少静一矮身子，打出的拳头突然摊开成掌，五指快速弹动，打出牵丝。
 锋锐的牵丝快速地切割着道士全身各处要害。
 几乎就在同一时刻，飞出去的长剑刺中道士后颈，未能建功，倒飞出去。
 令人牙酸的摩擦声响起。
 道士全身皮肤划出一道道白印。
 高少静拔腿从地面跳出来，围着道士快速奔跑，飞剑则以相反方向绕着道士旋转。
 道士虽然力大身坚，但动作笨拙，既追不上高少静，也挡不住飞剑，只能被动挨打，虽然高少静的攻击不能突破他的防御，却也让他暴跳如雷，吼叫不停。
 他抬头往天空中看了一眼，突然抬手往自己胸口一拍。
 一枚刺入胸口的银针从皮肤下退出。
 这枚银针一退，他的身体立时小了一圈，紧跟着被飞剑和牵丝击中的位置，留下一道道浅浅血痕。
 道士全然不顾这些小伤，抓住银针，反手刺入自己的眉心。
 下一刻，他的动作变得轻盈无比，快捷无伦地自飞剑和牵丝的空隙间穿过去，闪电般扑到高少静身前，叉开两指刺向高少静双眼。
 高少静往地上一滚，抓起一把道士手下的喷子，反身就是一枪。
 一枪铁沙，结结实实地全都喷到了道士脸上。
 道士满脸血流如注，一只眼睛被打爆，却毫不在意，闪电般出手，一把捉住高少静的脖子。
 高少静头一歪，用肩膀夹住道士手掌，下面飞一脚踢在道士两腿间，同时拳掌齐出，倏忽间连出十余招，计计都打在道士的要害上。
 “不知死活，道爷我是金刚不坏之体，想要伤到我，下辈子吧！”
 道士狞笑，一头撞向高少静的脑袋。
 我弹出牵丝，缠住道士脖子，奋力往回一拽，扯得道士不由自主向后摔倒。
 道士临危不乱，凌空翻了个后空翻，居然再次稳稳站住，甚至连手上的高少静都没放开。
 但这只是我的第一击。
 牵丝陆续弹出，没有像高少静那样用于切割斩伤，而是如同蛛丝般层层道道地缠绕在道士的四肢脖颈关节位置。
 我已经看得清楚，道士虽然不惧牵丝飞剑，却也没有能力挣断牵丝，便立即使出傀儡术中的缠字法，缠绕住道士各处关节。
 道士刀枪不入，为此牺牲的则是细微感觉。
 他根本没有注意到身体被牵丝缠住，站稳身体，看定我的位置，空着的手猛地抓向我。
 我立刻收紧牵丝，使出傀儡术的牵动法门。
 道士的动作变得古怪而僵硬，抓我的手半途转弯，打在抓着高少静的手臂上。
 手臂一颤，手指无力松开。
 高少静落到地上，赞了一声“好手段”，也学着我一样，把牵丝层层缠到道士身上，往回拉扯。
 道士身体完全失去控制，四肢诡异地扭曲不停，东南西北各奔一向，脖子却又拐着弯往斜次里伸出去，倒好似个被吊起来的王八。
 “你们这是白废心思。道爷我金刚不坏，别说你们两个人拉扯，就算是来个五马分尸，也拉不动本道爷！”
 道士身子失控，无力反击，嘴上却也没闲着，大声吼叫，骂个不停。
 “下水！”
 我大吼一声，改换方向，扯着道士往江边狂奔。
 高少静默契配合，确保牵丝始终崩紧，牢牢束缚道士。
 道士神情终于变得慌乱，拼力挣扎。
 我们两个扯着道士步入大江，直奔江心水底。
 江水混浊，不见夜空。
 道士的身体好像泄了气的皮球一样快速缩小回原来大小。
 牵线旋即随之收紧，深深切入皮肉，将道士身体割得跟血葫芦一般，哪怕湍急江水也无法冲净。
 我向高少静打了个手势，与他同时收起牵丝。
 道士得脱自由，立刻拼命往岸边方向游去。
 我踩水追上去，一把揪住他的后脖子。
 道士回肘打我，我向上一飘，他便打了个空。
 高少静追到道士身前，双掌飞快击出，把道士扎在身体里的银针全都打出来，旋即轮圆了胳膊，啪啪几巴掌下去，把道士的脑袋抽得跟猪头一样，然后又变掌为拳，对着道士狂打乱砸，计计到肉。
 道士被打到一口气没憋住，立时咕噜噜开始灌水。
 我等他灌了个半饱，这才示意高少静住手，好像拖死狗一样把道士拖上江滩。
 道士趴在乱石上，拼命吐水。
 高少静寻回自己的宝剑，站到道士身前，喝道：“今日在此斩妖除魔者，老君观高少静！”
 道士有气无力地抬头看着高少静，道：“斗法争胜，暗中偷袭，以多欺少，卑鄙无耻，你们也配称正道大脉？”
 高少静正气凛然地道：“谁跟你个外道妖邪斗法争胜？我们是路见不平，替天行道，要的就是诛杀你这种邪魔外道，至于手段有什么要紧的？你也配跟我们斗法争胜？乖乖受死吧！”
 举剑就要往下刺。
 我拦住他说：“不能杀，先问清楚九九虚子炼真龙这一局背后倒底是谁主使的。”
 高少静恍然，赶忙放下剑，道：“差点把正事给忘了，就在这里审吗？”
 “先歇会！再去江底下审，那里清静。”
 我一屁股坐到道士旁边，斜眼看他。
 道士一脸的不服气。
 我问：“你知道我是谁吗？”
 道士道：“你是哪个？”
 我不由笑了起来，问：“连我都不认识，就敢闯进金城，跑来捉人蛟，真是不知死活。我是惠念恩！”
 道士大吃一惊，道：“你不是在崇明岛跟纯阳宫斗法受了重伤吗？”
 我说：“我要是不去祟明岛，不受重伤，又怎么把你们钓出来？”
 道士恨恨地道：“你身为高天观弟子，搞这种阴谋诡计，真是丢尽了黄元君的脸。”
 我拍了拍他，道：“省点力气吧，一会儿你会很难过，没力气支持不下来。我是希望你能多坚持些的。”
 高少静道：“一会儿我来审他，牵丝戏法有一招叫凌迟术，可以把人身上的血肉片片切下来，真到皮肉去净，露出内脏，人还能活着甚至保持清醒。这一招是我观的禁术，可以学却不能用，可现在我觉得可以用一用了。对付他这种外道邪魔，多残忍的手段都不为过！”
 道士道:“我是外道邪魔？小子，看清楚了，我用的是正宗禳星术，正宗的道家秘法，上传陆静修天师一脉，真要论起来，我才是道统正宗，你们这些后来的都是外道小妖！”
 我鼓掌说：“那敢情好，欢迎你去老君观斩妖除魔！”
 高少静冷着脸说：“正外之分在心不在迹，外道术士施术行善，那就是正，正道大脉施术害人，那就是邪！现在，我是正，你是邪。”
 我抬手一巴掌拍在道士口鼻上。
 巴掌上有迷药。
 正常这种迷药是迷不住道士这种真术在身的修行者。
 不过他现在身受重伤，心神萎靡，又被我把药强行拍进口鼻，哪还抵得住，一声不吭地昏了过去。
 “他是我遇到的第一个斗法拼杀时，只用术不显技的。”我看着高少静说，“连你和来少清这样的高手，斗法的时候也一样术技并用。可他没有！他比你更像正道大脉。”
 高少静说：“我老君观传承千年，光是一个出身他这种下水道里的耗子一般的角色就比不了……”
 我打断他说：“我在崇明岛见到了你们老君观的代表，他们没提过你。”
 高少静就是一窒，沉默了好一会儿，才道：“出来的时候，我就已经被观里除名了。”
 我说：“有这个必要吗？”
 高少静说：“小陆元君的一时之怒还在其次，关键在于黄元君是庙堂上有身份的高人，身边的人和事少不得会同庙堂上的人和事牵扯上，想要讨好小陆君，求她原谅，就得给她办事，很容易惹到老君观惹不起的人，到时候还是一样会没下场。所以，我必须得没有身份，惹出事来才不会牵连到师门。”
 我说：“那你还不停报号老君观弟子？”
 高少静道：“这是斗外道邪魔，自然能喊几声就赶紧喊几声，等过后就不能再提这身份了。”
 我说：“不如加入高天观吧。”
 高少静摇头道：“我不能加入高天观。”
 我笑了笑，道：“那加入我？”
 高少静道：“那我不成外道术士了？不去。”
 我说：“以后我们开个宗门，把旗子打起来，你不就又是正道大脉了？”
 高少静默然道：“正道大脉得有传承，得同道公认，得有典籍法门，不是你想当正道大脉就能当正道大脉的，强行宣称，只会让人笑话。”
 我说：“公家那边认，谁敢不认？再参加些公家修复整理典籍的工作，就更名正言顺了。到时候我们左手掌着投资基金这钱袋子，右手握着整理典籍这印把子，哪个敢笑话我们？”
 高少静仰望星空，沉默良久，道：“我到底还是想做正道大脉，不想做外道术士啊。” 「居然进追更榜了，继续求催更，求票票。」


第五百七十四章 惠妙儿是谁？

“那就还是高天观吧。高少静已经喂了江神，你以后就叫高尘静。”
 我一锤定音。
 高少静定定凝视大江良久，轻声道：“尘心洗尽归真意，静气凝来悟道源。”
 我说：“我在崇明岛结识了两位楼观道的前辈女冠，通达透彻，尽得道中真义。有位叫素怀的前辈说，道法自然，这人也是自然一点比较好，你不够自然，便总欠着些火候。回头我给你介绍一下。”
 高尘静道：“能同前辈高道学习，自然是好的。歇够了吧，该干正事了。”
 我说：“你先拎他下去，我找人收拾下手尾。”
 高尘静一点头，也不多说，拎起乌行道跳入大江。
 我步上街路，找了个公共电话，给张宝山打过去。
 虽然大半夜，可铃声只响了两下，便被接起来，传出张宝山带着疲惫的沙哑声音。
 “张队长，我是惠念恩。”
 “惠道长？有什么事？”
 “江北口江滩这里，有些人倒着，有枪支，还有被绑架的人，需要处理一下。”
 “我这就过去。”
 “不是你们区的，你直接过来？”
 “我调市局来了。”
 “恭喜了。”
 “姜主任给运作的，她说在你这里得了好处，你唯一的要求是她办事带上我，先把我提到市局，然后再借调她那里帮忙。惠道长，谢谢你，不过我不会给你们地仙会提供任何便利。”
 “张队长，你想多了，跟姜春晓提你，是因为我不能白给她好处，过后会被她纠缠不清，可我又没什么需要她做的，便顺嘴提了你。这是为了给我自己了结承负，不是想用这好处来收买你。我惠念恩做事讲道理，向来光明正大，如果真需要你帮忙，也一定有你拒绝不了理由，绝不会用这种小恩小惠来收买，那是侮辱你，也是侮辱我。”
 “那就好。”
 我挂了电话，返回江滩，把人蛟的脑袋砍下来拎着，跳入大江，来到人蛟在江底的巢穴。
 一上来，就见乌行道被扒得精光，吊在空中，身周密布牵丝，轻轻一晃，就在身上割开一个小口子，才这么会儿功夫，就已经割得满身是血。
 高尘静坐在一旁的地上，正慢慢擦拭着他那柄如虹般的长剑，见我到来，便说：“是个硬汉子，什么都不肯交待，我准备试试牵丝凌迟之术。你要再问问吗？”
 我坐到地上，人蛟脑袋放身旁，道：“不问了，你割吧。”
 乌行道大惊，叫道：“你倒是先问问呐！”
 我说：“还得分人问才能说吗？那你先说说地仙府的事情，你们这个地仙府是个什么情况，有多少人，山门在哪里，搞这个九九虚子炼真龙局的目的是什么？”
 乌行道说：“这些不能说。”
 我点了点对，对高尘静道：“你割吧，我学习一下，这手法你之前没教过我。”
 乌行道大叫：“等会儿，我有话要说。”
 我不答理他。
 高尘静轻轻一弹手指，两道牵丝交错一闪，便把乌行道胸口切下一小块精薄的皮肉。
 乌行道叫道：“别切，别割啊！”
 我当没听到，赞道：“好手法，之前怎么不传我？”
 高尘静道：“这个手法太过残酷，不合正道精神，你看着也不像什么正人君子，传给你就等于是助纣为虐。”
 我说：“老君观创出这手法，难道就符合正道精神了？”
 高尘静道：“当年老君观有一位前辈，入道之前在朝廷做刽子手，后来看破红尘，拜入老君观，将家传的斩首、凌迟手法，融入牵丝戏法中，别创了这一脉手法，虽然残酷，但确实杀伐无双，也就传了下来。我要下杀手的话，只一弹，就可以一次从他身上切掉一百余片皮肉。”
 他说着举起右手，展开五指，准备演示给我看。
 我们两个说话的时候，乌行道一直在喊“别切”，眼看着光这么喊没用，高尘静真要动手，急道：“我不是不想说，是只要说了地仙府的事情，立刻就会死！你们抓了我是为审问情报，我要是这就死了，你们不是白忙活了？除了地仙府之外，别的我都可以说啊，你们可以问我点别的。我知道的事情很多，肯定对你们有用。”
 高尘静举着手不动，只看向我。
 我便问：“除了地仙府的事情，你还能说什么？”
 乌行道说：“我能说的多了，比如这金城还有一个地仙府的真人，虽然我不能说是谁在哪里要干什么……”
 高尘静道：“这跟没说有什么用？”
 乌行道说：“怎么没用，你们可以提防啊，可以顺藤摸瓜啊，我要不说，你们不知道，这个人就可以一直在暗中暗算你们。”
 我说：“我知道是谁。”
 乌行道一呆，“啊？不可能，绝对不可能，她在金城潜伏了五十多年，从来没有露过面出过手，就算是联系的手下，都不知道她是地仙府的真人。”
 我对高尘静说：“你要是没什么问的，他就没用了，给他个痛快吧，我们正道大脉不能像外道术士那样以折磨人为乐。”
 高尘静问：“外道术士的话，会怎么折磨他？”
 我说：“外道三十六术，每一术中都有折磨人的手段，就比如说最下等的拍花迷魂，可以借迷药让人产生幻觉，仿佛全身无时无刻不处在火烧冰冻刀割之下，你用凌迟术，一遍用完，他就死了，可用迷魂致幻，就可以重复一遍又一遍，还能花样翻新，你要是感兴趣，我可以给你演示一下，完事再除掉他。”
 乌行道立刻说：“你们看过水浒传吗？梁山全伙有一百零八位好汉，还排了座次，占据世外水泊之地，打起造反旗号，要替天行道。后来朝廷招安了他们，派他们去打方腊，不过方腊势大，造反成功，好汉们大部分躲回水泊梁山以待时机，小部分潜伏四方。后来蒙古来了，方腊眼看着要完，好汉们便准备重新出山了。”
 我说：“那金城这边是怎么回事？”
 乌行道说：“这是好汉们给自己藏的翻身家底之一，能弄钱，能养势力，能求龙王断大江，劫取气运，败坏天下诸事。只是这求龙王没求来，之前的投入不能浪费，主持这事的天罡星好汉便想把投入收回来自己用。”
 我问：“龙王没了，那好汉会怎么样？”
 乌行道说：“他会很生气，他这人很小气。”
 我问：“他就是藏在金城的这个吗？”
 乌行道说：“不是，在外行走的，都是地煞星。”
 我问：“他会来金城吗？”
 乌行道说：“会来，把这一局结束。”
 我问：“龙王死了，这一局还没结束？”
 乌行道说：“没结束，一局天地人，还有天时气运没到。他还能采天时气运来用。”
 我问：“这好汉既然是主持这局的人，那这局里的所有事情他都知道吧。”
 乌行道说：“那是自然，局内所有的事情，最终都要汇到他手里。”
 我问：“那这个天罡星的好汉得怎么能认出来？”
 乌行道说：“我也没见过，不认得。不过天罡星的好汉排场都大，从来不遮遮掩掩。”
 我点了点头，问：“你办完事的话，会回去找金城这位好汉吗？有什么联系方法？”
 乌行道说：“要去交待清楚。直接上门，敲窗九下，三下一停。”
 我看向高法静，说：“我问完了，你还有什么要问的吗？”
 高尘静道：“这水泊梁山在哪儿？”
 乌行道说：“海外，不能细说。不能再多说了，要是你们能帮我把身体里的禁制弄掉，我什么都能说。这水泊梁山里的事情，我都清楚得很。”
 我便对高尘静道：“先把他搁这儿，回头再说，我去把其他事情解决了。”
 高尘静弹指收了牵丝，说：“我先看着，你去办事。”
 我便起身，拿了乌行道的袍子，拎着人蛟脑袋，潜回江面。
 破水而出，就见江滩马路上停着一长溜的警车，警灯闪烁，大批警察聚在江滩上。
 只是离得太远，看不到张宝山在哪里。
 我往远处游了游，寻了个僻静处上岸，换了乌行道的衣服，借了辆摩托车，一路疾驰，返回大河村。
 至村口下车，步行入村，来到包玉芹家，翻墙而入。
 刚一落地，就见胖老鼠从墙角里一溜小跑过来，一看是我，赶紧捋胡子鞠躬。
 我做了个询问手势。
 胖老鼠便蹭蹭到一层一个房间窗下，停身转头。
 我冲它摆了摆手，让它退下，等它消失在墙角的阴影里后，点了三炷香在门槛前，这才上前站到那房间窗外，轻轻敲窗九下。
 窗户无声推开。
 黑暗的房间中，站着披头散发的何芳兵。
 我冲她招了招手，转身翻墙而过，落到地上，返身看过去，就见何芳兵幽灵般无声无息地跟着跃过墙头，便继续前行。
 如此一前一后，直来到村口大槐树底下，我才停下脚步，将脸藏在树下阴影中。
 何芳兵到了近前，迫不及待地问：“怎么样？”
 我把人蛟的脑袋扔到她的脚下。
 何芳兵脸色就是一变，退后一步，道：“你是谁？”
 我向前一步，走出阴影。
 何芳兵脱口道：“惠念恩？你不是在崇明岛受了……这是你设的局？你早就知道我的身份了？你是怎么知道的？”
 我说：“你的问题太多了。正好我也有些疑问。不如，大家交换问题，我问一个，你问一个，各自回答，怎么样？”
 何芳兵把双手背到身后，道：“我们今晚只能活一个，做个明白鬼也好。我是地主，我先问。你是怎么猜到我身份的？”
 我说：“你不应该对包玉芹施术控念。”
 何芳兵道：“外道小术，说明不了什么。”
 我说：“这是第二个问题了。该我问了。惠妙儿和乌行道都是你的手下吗？”
 何芳兵微微一顿，道：“没错。回答我的问题吧。”
 我微微眯了下眼睛，道：“施术控念虽然是外道小术，但需要先学拍花迷魂四术做基础，然后才能学迷神，迷神大成，才能学控念，再怎么天才出众，也需要至少五年苦功。跟你之前所说的对不上。”
 何芳兵道：“那也不能就此确认我的身份。”
 我说：“你是杀了包玉芹的女儿取代身份的吗？”
 何芳兵道：“能给我当妈，是她这种凡人几辈子都修不来的福气。说清楚你是怎么猜到我身份的，要不然就不用再问了。”
 我说：“原本我只以为你是被派来监视我的小角色，是乌行道告诉我你是地仙府在金城主持大局的真人。”
 何芳兵道：“你说谎，乌行道不可能对外人说任何地仙府的事情。”
 我笑道：“些许小手段，在高天观面前，不值一提，随手就解了。”
 何芳兵道：“你只是半路出家的外门弟子，又不是黄元君的嫡传！”
 我说：“九九虚子炼真龙这一局已经彻底失败，你却还要冒着巨大风险亲自跑到我身边卧底，想要做什么，难道不能派个手下来吗？”
 何芳兵道：“监视你的动向。九九虚子炼真龙虽然破局，但人蛟没死，既可以再重新炼化他成真龙，也可以斩杀他收取他身上的虚子命数。无论哪样，都需要一个良好的环境。金城现在对这事最大的威胁就是你，可你身后又有高天观和小陆元君，我不想节外生枝，所以就近监视，确认你会离开金城一段时间，就找这个空档来完成这局。你这人有真术在身，警惕性又高，一般人靠近就会被识破，所以我决定亲自来。就算被你识破，我也有脱身的办法。你来金城的真正目的是什么？别说为周成报仇，你根本就没有报仇的意思。”
 我说：“给周成报仇只是个借口。我修行进入瓶颈，不经红尘磨炼，就无法再进一步，所以我要入世炼心，正好周成死在这里，我就来这里了。独占地仙会，夺了他们的各个饭口，各处显圣扬名，都只为了磨炼心境，以求突破。只要突破，我就会离开这里，重归山林闭关修行，突破踏出仙人之隔的最后一步。既然有两个选择，为什么你会选择杀人蛟取命数，而不是收服他继续炼化真龙？对于你们来说，把人蛟炼成真龙才是最希望达成的目的吧。”
 何芳兵道：“你借苗正平的船祭江那晚，我就在岸边，看清了全过程。你骗得了苗正平，骗不过我。你的祭江完全失败了，人蛟没有接受你的祭拜。他已经彻底失去了人性，不再相信人类，再想收服他炼化真龙已经不可能，只能想办法挽回损失。”
 我说：“你在骗我，乌行道已经告诉我为什么这样做了。”
 何芳兵笑了起来，道：“难道你不也是在骗我吗？惠念恩，你中计了，破！”
 藏在背后的双手亮出来，鲜血淋漓，冲着我的掌心各有一个用指甲刻出来的扭曲符文。
 左虺，右虫。
 我弹出牵丝，击中何芳兵双腕。
 两只手都飞上半天。
 何芳兵惨叫，转身就跑。
 我一步追到她身后，抬手抓向她的后脖子。
 何芳兵却突然停步转身，猛得张开双臂，一把抱住我的腰身，叫道：“我们一起死吧！”
 她的脸寸寸开裂。
 裂口里有密密麻麻的小白虫爬出来。
 我抬手按在她的头顶上，微一发力，就把她按得坐到地上。
 那些爬出来的小白虫落地即死。
 何芳兵愕然，“你做了什么？刚才我查看过，这里没有施术的痕迹。”
 我说：“我没在这里施术。”
 何芳兵道：“那你怎么克制了我的蕴妖术？”
 我说：“王老棍在这里杀人炼丹，养出了一窝食人而生的老鼠，被周成除掉之后，都埋到了这颗槐树下。这些死老鼠有王老棍炼丹地室的阴煞之气在身，被阴属的槐树聚下，形成后天的阴杀地气，一切虫属在这里都不能活。”
 何芳兵道：“不可能，那时候周成刚来金城，难道就知道以后会跟有蕴妖术的人斗法，能提前养出这地气？”
 我说：“周成又不是神仙，怎么可能预先这些？不过是多年江湖斗法的经验，每到一地，他都会提前预备应对各种外道术的法门，以防不测。斗法争胜先手定，他向来是宁可布而不用，绝不会不布！养这阴杀地气，可防一切妖虫蛊术，向来是他新到一地最先布置的。所以他才能保证斗法常胜。”
 何芳兵道：“什么斗法常胜，还不是死了。”
 我说：“算计周成，布下这一局的，就是你吧。”
 何芳兵道：“没错，魏解他们太过没用，我只好指点龙孝武布下这一局，除掉对我们计划有严重威胁的周成。”
 我说：“葛修也是你的手下？我和他安排的这些事情，你很清楚吧。这次安排葛修打乱计划，吸引金城各方的注意力，也是你为了给乌行道收取人蛟命数打的掩护。葛修是你的手下？”
 何芳兵道：“没错，你进金城之后的所有行动，都尽在我的掌握之中。”
 我说：“其实你到我身边来，不是为的什么监视，而是为了杀我吧。”
 何芳兵道：“等收了九九虚子炼真龙的手尾，你再回金城之日，就是你的死期。”
 我说：“为什么非要杀我？”
 何芳兵道：“劫寿续命这买卖是地仙府的，你想夺了去，就必须得死！”
 我说：“可你算尽机关，也没用，现在马上要死的是你。如果你不是想着用蕴妖术来害我，而是正面同我斗法的话，或许还有一线生机。”
 蕴妖术施展失败，妖虫放不出来，食不到血肉，就会反噬养虫人。
 现在何芳兵虽然坐在地上看似平静，实则身体内正承受着万虫咬噬的痛苦，用不了多久就会被妖虫吃尽血肉。
 何芳兵轻叹道：“没错，我确实是要死了。你把我引出来，不只是想说这些吧，你想问什么，可以尽快问了，临死前我可以实实在在的回答你几个问题，反正我都要死了，不是吗？”
 我说：“你们地仙府在金城倒底安排了几个真人？我就已经见到三个了，你一个，乌行道一个，惠妙儿一个……”
 说这话的时候，我紧紧盯着何芳兵的反应。
 听到惠妙儿的名字，她虽然面上不动声色，但眼中却有丝一闪而过的茫然。
 她不知道惠妙儿这个名字！
 但她马上就把这丝茫然掩饰过去，道：“实际上，一直就是我一个人，他们两个都是后来府里派来办事的。等办完事就会离开金城，这里的事情依旧还是我独自主持。”
 我问：“地仙府的山门在哪里？”
 何芳兵道：“地仙府的山门在……”
 她的声音突然快速降低，变得含糊不清。
 我便把头凑近，做出细听状。
 然后，她的脑袋就裂开了。
 一只肥大的灰白虫子扭动着钻出来，一跃而起，直扑向我的脸。
 身下密密麻麻的触须在跃起同时弹出，向我的鼻孔钻过来。
 我笑了笑，一抬手，刺刀自袖中滑出，把这灰白虫子钉在地上。
 灰白虫子扭曲着，发出尖厉的刺耳鸣叫。
 我上前一脚，将它踩得粉碎，然后取了一道镇邪押煞符，化灰一洒，就在大槐树底下挖了个坑，连同尸体一并埋好踩实。
 阴煞之气聚集，尸体会快速腐烂，连骨头都剩不下。
 我来找何芳兵，本就没打算从她这里问出什么东西来，真正的目的只有一个，通过她来观察乌行道所说的说地仙府的事情就会死这个禁制倒底是用的什么术。
 顺带斩草除根。
 处理完尸体，我再次回到包玉芹家，来到她的卧室，在她床头点了一根香，然后轻拍她的额头，低声道：“何芳兵已经回学校了，她要跟导师去外国进修，以后都不会再回来了，不再要联系她了，以后带着何强兵好好过日子吧。”
 其实，判断何芳兵有问题的最重要的一个依据我没对她说。
 陆尘音只说让我管一下何强兵，却没提过何芳兵。
 对何芳兵的疑心，就是在那时产生的。
 处理完包玉芹这事，我立刻返回大江底人蛟老巢，揪起乌行道，捏出九枚灸针，连续刺在他从头顶至背心的九处大穴上，然后厉声问：“惠妙儿在地仙府是什么位置，她来金城干什么！”
 乌行道一脸茫然地反问：“惠妙儿是谁？” 「居然进前七十名了，感觉还可以再抢救一下，继续求催更，求票票呐。」


第五百七十五章 收尾

“你不知道惠妙儿？”我眯起眼睛，上下打量着乌行道，“没人告诉你我在加入高天观之前，是个外道术士？”
 乌行道吞了吞口水道：“我从来没听过这个名字。”
 我伸指点在他后颈椎上，道：“三阴蕴妖术，施术的时候在这里钉入一根带妖虫卵的银钉，虫卵附骨而生，慢慢吞噬脊髓成长壮大，直到与髓脑联为一体。妖虫无智无识，但却可以分辨特殊字的声调，只要日常训化，一旦不在正常环境下提及包含这些字的内容，妖虫就会立刻破脑而出。我用九星连环手法，困住妖虫，无论你说什么，它都不会感应到。而我还可以解了这术，取出妖虫，让你得获自由。反过来，我也可以施术刺激妖虫，让它逆行向下，沿着你的脊椎吃下去，你可以清楚的感觉到，却又无能为力……”
 乌行道哭丧着脸道：“我真不知道啊，地仙府一百零位真人是有定数的，缺一补一，不缺不补，我从来没听说过有叫惠妙儿的真人，金三元位距离九元真人只差一步，排位在最前，整个地仙府也只有十八个。会不会是假冒的。”
 我说：“她使了花手，魂册显名，还能有假？”
 乌行道就是一呆，吞吞吐吐地道：：“那，那倒是假不了，可我真不知道有这么个金三元位的真人，绝对没有骗你。”
 我眯起眼睛，看着乌行道，问：“那你知道谁？孙固吗？”
 乌行道立刻说：“孙固我知道，银三元位，九元真人毗罗仙尊的孙女，跟随毗罗仙尊学了长生法，四五年的时候奉毗罗仙尊的令来金城布局，指点白莲徒常老仙入金城显圣扬名，将金城经营成修行长生仙道的福基，助毗罗仙尊破境成仙超脱人世。
 可惜人算不如天算，才经营不过三年多，天地剧变，大军进城，公审枪毙常老仙，镇压常仙门，毁了毗罗仙尊这苦心经营的福基。
 不过常老仙之前意外得了个法子，搭成九九虚子炼真龙这一局，要是能炼成真龙，就能使真龙控大江水脉，由此借到大江气运，助毗罗仙尊破境。所以孙固就在金城潜伏下来，守着这一局，寻找完成时机。
 可没想到黄元君当道，全国的正外道被一体镇压，直到八零年才算有机会重启这一局。孙固就找到常老仙当年的徒弟魏解、韦八和龙孝武，指示他继续完成九九虚子炼真龙这一局。
 魏解三人便建起地仙会，掌控金城江湖之后，开始采割虚子炼祭真龙，又按毗罗仙尊指示，经营劫寿续命的买卖，积累财富，做好迎接毗罗仙尊降临金城破境的准备。
 本来这一局都已经到了最后一步，没想到周成跑到金城，搅乱局面，摆明了要夺劫寿续命的生意，想抢夺地仙会权力，孙固就指示龙孝武联合徐五设局杀了周成。可周成虽然死了，这一局还是没成，魏解几个人更是莫名其妙地全都死了不说，还把你给引到了金城。
 毗罗仙尊因此对孙固失去了信任，一面命令我来劫取人蛟身上的命数，一面严令孙固尽快除掉你，保住金城劫寿续命的买卖，同时配合我劫取人蛟命数。
 然后，我们就都掉你挖的坑里了。”
 乌行道一气不停地说完，停下来喘了口气，左右歪了歪脖子，惊喜万分地道：“我没死，哈哈，我真的没死，哈哈哈，这九元真人的法术也没什么了不起的嘛，哈哈哈……呃，你看我真是有什么说什么，真没有骗你啊，这个惠妙儿是怎么回事，我真不知道。”
 我思忖片刻，道：“现在你可以好好讲讲地仙府了。”
 乌行道转了转眼珠，说：“我愿意配合，什么都说，但你们得放过我。要不然，我不什么都不会说。”
 高尘静说：“你想尝尝千刀万剐的滋味？”
 乌行道说：“反正都是死，无所谓了。”
 高尘静就要动手。
 我拉住他，说：“好，只要你老实把地仙府的事情说了，我不杀你。”
 乌行道说：“还得放我走，完完整整的放我走。”
 我说：“好，完完整整地放你走。”
 乌行道说：“你们两个得发誓。”
 术士发誓得守，不然就会应。
 高尘静道：“得寸进尺是吧，真以为没了你我们就打听不到地仙府的消息了？一百零八个真人，总能再抓几个。”
 乌行道说：“你们能抓到我，是因为有九九虚子炼真龙这一局做饵。地仙府在国内的真人都隐藏的非常深，而且不停变幻身份，没有想抓可没那么容易。而且就算抓住了，也不一定会像我这么配合。”
 我说：“好，我惠念恩在此对三清起誓，只要乌行道老实交待清楚地仙府的事情，就完完整整地放过他，如有违誓，让我应魔劫而死！”
 乌行道看向高尘静。
 高尘静哼了一声，也跟着起了誓。
 乌行道这才说：“地仙府有真人一百零八位，莲阶九品，三品一元，分为金银铜三元，金三元满，再上一阶，可以称为九元真人。现在府里有五位九元真人，自称地仙，执掌地仙府。
 地仙府最早是由东晋孙奉仙所建。孙奉仙是孙恩的儿子。孙恩起事失败后，南北天师道为了做切割，把孙恩这一脉打为外道，孙奉仙打垮天师道，重正自家正道名声，便带着跟随孙恩卢循造反的五斗米道残部建立地仙府。
 不过后来南北天师道合流，又得了朝廷认可，声势浩大，占据正朔之位，地仙府又因为试行孙恩所传下来的仙术惹了众怒，遭到朝廷严厉打击，再也没不能撼动天师道，只能转入地下活动，以追求复原孙恩失传仙术求取长生仙道为目标。
 后来各方与天师道争斗失败的道传门人陆续加入地仙府，地仙府就不再局限于孙家的传承，也不再局限于道传一脉，不仅有各地方巫师术士加入，甚至还有佛传一脉辨法斗争的失败者，各种法门学说混杂，自称万法唯识，殊途同归，目标是成就仙佛业，超脱人世凡。
 想要达成这个目标，要有正法，有福基，有天运，所以地仙府一直想要取得一块属于自己的福基之地，以供自家用于修行成仙。
 四九年前在金城的运作，就是他们在大陆夺取福基的最后一次尝试。后来黄元君当道，地仙府眼见在不可能再夺取福基之地，留了一部分门人弟子潜伏下来，便举府迁移，在东南亚重新建立山门。到前些年国内这边环境松动，就又想着再回国内，便派了一些府中真人潜回来，联络当年留下的门人弟子，先取钱财物打下基础，再运作福基之地。
 为了这个目标，五位九元真人十年前曾回到国内，在长白山龙宫办了一场地仙宴会，用来宣示地仙府的回归。
 金城九九虚子炼真龙这一局不仅关系到毗罗仙尊破境成仙，还关系取地仙府取财大计，就算真龙炼不成，人蛟被杀，也一定会再派人来夺回劫寿续命的买卖。
 孙固连着失败，连命都丢了，我这个新派来的也败了，等下次地仙府再来人，要么是金三元位的大真人，要么就是九元真人毗罗仙尊亲来。
 你们两个虽然也挺能打，但对付我都得算计来算计去，还要以二打一，对上毗罗仙尊有死无生。还是赶紧逃离金城，隐姓埋名，再也不要出现了。”
 我说：“黄元君就在木磨山高天观，你们那个毗罗仙尊敢来？”
 乌行道说：“黄元君镇压天下，仗的是大势，不是她自己的本事有多厉害，毗罗仙尊法术通玄，距离真正的神仙只有一步之遥，想去哪儿就去哪儿，黄元君挡不住，也斗不过，敢来就一定会死在毗罗仙尊手上。”
 我问：“这么厉害吗？他都有什么神通，能让你觉得黄元君都斗不过他？”
 乌行道说：“我亲眼见过毗罗仙尊腾云驾雾，飞行绝迹，还召来天雷击毁一个军队营。这是真正的神仙本领。”
 我问：“地仙府的山门在哪里？”
 乌行道说：“这我真不知道，地仙府山门只有金三元位真人才有资格进入，我才莲花五品，银三元位，摸不着山门边，只能参加地点不固定的真人大会。”
 我便拿出纸笔，让乌行道把这地仙府一百零八个真人的名字本领都写下来。
 乌行道只写了名字。
 按他所说，每个真人有什么本事都只有自己和师傅知道，从不对别人讲。
 而且地仙府现在有五位九元真人，下面的真人也就实际上跟着分裂为五大派系，他和孙固都是毗罗真人这一派的，跟其他派系的不悉，能知道个名字就已经不错了。
 我也不计较这些，等他写完名字，又追问了些关键细节。
 但他这个银三元位真人只能算是地仙府的底层，大齐概的东西知道些，但更深的东西就说不上来了。
 我见从他这里再问不出东西，便看向高尘静。
 高尘静表示他没什么可问的。
 我便解开乌行道，对他说：“你现在可以走了。”
 乌行道活动了一下手腕，二话不说，一个箭步穿到水边，纵身就往水里跳。
 可他刚跳到一半，脑袋就裂口了，灰白色的大虫子破壳而出。
 高尘静眉头一挑，飞剑出鞘，把那大虫子竖着切成两半。
 大虫子掉进江水里，瞬间被暗流卷走，没了影子。
 他转头问：“你违誓了，不怕应誓吗？”
 我笑道：“我确实完完整整放他走了，他是死在地仙府的蕴妖术下，又不是死在我手上。”
 问到最后的时候，我悄悄取下两枚灸针。
 妖虫可以感应到乌行道在泄露地仙府的秘密，可受制于其他针而无法行动。
 等乌行道往水边走的时候，我就悄悄把剩余的灸针都取了下来。
 早就急不可耐的妖虫便立刻破壳而出。
 我问高尘静，“你杀他，不怕违誓应誓吗？”
 高尘静道：“我杀的是杀害他的妖虫，算是替他报仇了，不算违誓。”
 我不由大笑，道：“高道友，你可真是天生的正道大脉弟子啊，什么都要找个冠冕堂皇的正当理由才行。”
 高尘静道：“行端坐正，首先得名正言顺。”
 事了，我们两个不再多停留，将这满洞窟的尸骨都烧了，便离开人蛟巢穴，返回江面。
 此时，天光已经然大亮。
 我带着高尘静返回大河村。
 走到院门口，就见包玉芹走出来，神情有些恍惚，显得心事重重。
 我便打招呼道：“包老婶，有心事？”
 包玉芹回过神来，赶忙道：“惠道长您回来啦？我家芳兵又回学校跟老师做项目去了，这回说是做国外的项目，也不知道什么时候能回来。这孩子可真愁人，早知道就不送她去上大学了。”
 我说：“能出国做项目，那是大本事，你得替她高兴才对。”
 包玉芹说：“好端端养大个女儿，不守身边也就算了，一走就连个联系方式都没有，也不知道我这女儿是给谁养的。”
 我劝道：“不是还有何强兵在身边嘛。”
 包玉芹点头说：“可也是，这么一想啊，强兵出了这事居然还是好事，要不然他也不知道野哪儿去了，就把我个老太婆扔家里连个说话人都没有。”
 这样说，她还是愁眉不展。
 毕竟那么大一个女儿，说走就走了，怎么可能不担心？
 迷神控念也不是万能的，不可能把她关于女儿的一切记忆都抹掉。
 我带着高尘静进院开门。
 一进诊室，就见谢妙华靠在沙发上，全身是血。
 我说：“怎么不先把伤养好了再过来？”
 谢妙华道：“我怕夜长梦多，时间久了，你再改了主意，想来想去，还是尽快赶过来，把事情落实底最好。谢妙华已经死了，你给我重起个名字吧。”
 我歪头看了看窗外的木芙蓉树，道：“尘海浮游修心性，华彩不争显道真，你以后就叫谢尘华吧，先把伤养好，然后去楼道观做个女冠。我托楼道观的名义，另往投资基金里投入一个亿，总得有个信得过的人去看着点才行。”
 谢尘华把我说的那两句话反复念叨了两遍，展颜笑道：“以后我就叫谢尘华，是楼观道的女冠了。”
 我给谢尘华处理了一下伤口，告诉她可以在这里养伤等我回来。
 高尘静就站在我身后，从始至终没有说过话，也没有露出想认识谢尘华的意思。
 谢尘华也同样没有问高尘静是谁。
 两个人，都把对方当成了空气。
 我便把谢尘华安排到客房休息，高尘静安排到卧房休息，而自己则在客厅先给丛连柱打了个电话，休息兼看新闻。
 歇到下午，丛连柱带着盘录像带上门，金城本地的电视台也开始播放养生协会的相关新闻。
 这个新闻是昨天晚上到今天早的，有一点的滞后性。
 养生协会冲击殡仪馆和医院的行为引来了公家的打击。
 警方果断出击，抓捕了一批带头冲击的养生协会信众。
 这是新闻里的内容，表现得公家大获全胜，轻而易举维护了治安稳定一样。
 可实际上的后续发展却不像新闻里播的那样乐观。
 我给姜春晓挂去电话，了解后续发展情况。
 姜春晓正犯愁呢，接到我的电话大喜过望。
 她告诉我，这次抓捕捅了马蜂窝。
 前脚刚把这些人押进派出所，后脚就有大批养生协会信众聚集到派出所门外，高喊要求释放被抓捕的信众。
 在短暂交流后，意见得不到满足的信众仗着人多势众冲进派出所，不仅把被抓捕的信众抢了出来，还把整个派出所砸了个遍，随后簇拥着抢出来的信众，抬着从殡仪馆、医院抢来的尸体，跑去了工人体育场。
 葛修的尸体就停在这里，按之前声称，今天他就会死而复生。
 工人体育场里聚集了数万信众，场外还有大量来围观看热闹的人群。
 警方一时不敢轻举妄动，向上请示得到先监视观察的批复后，便没有冲进体育场抓人。
 现在正处在僵持状态，一时不知道怎么办才好。
 姜春晓更加担心的是，如果葛修真的当众表演死而复生，过后就更加不好收场了。
 我让她安排个人过来取样东西，可以帮她打破僵局。
 结果挂上电话没多大一会儿，姜春晓就亲自上门了，进门就迫不及待的问我是什么好东西。
 我把丛连柱带来的那盘录像带放给姜春晓看。
 这是一段偷拍的画面。
 躺在地上装死的葛修，在自家亲信施法祈福的仪轨掩护下，偷偷跑出去上厕所吃东西，然后再回来接着躺。
 每隔三四个小时，都会折腾这么一遭。
 姜春晓大喜，立马就要带着录像带去给电视台播放，揭穿葛修的真面目。
 我告诉她不急，等葛修复活再播这画面。
 姜春晓反应过来，向我道了谢，便即带着录像带匆匆离开。
 我安安稳稳地在家里好好睡了一觉，再睁眼的时候，天已经全黑了。
 丛连柱再次上门来报告情况。
 葛修在下午两点左右的时候复活成功。
 当时现场数以万计的信众欢呼如雷动。
 葛修也很是享受了一下被当成真神仙来崇拜的感觉。
 但他很快就高兴不起来了。
 因为体育场里还摆了一百多具尸体。
 都是金城各处新死的。
 一小部分是信众家属或者本身就是信众，一大部分则是从殡仪馆和医院抢来的。
 抢尸体这事，实际上是丛连柱使人在暗中怂恿策动的，要的就是把事情声势搞大。
 只有搞得足够大，葛修才不好收场，也只有搞得足够大，对于赵开来的试点要求才有意义。
 这事完全不在葛修预料范围之内。
 现在葛修复活了，可现场的尸体却没有一个跟着复活。
 这让现场的信众未免有些狐疑。
 葛修急中生智，表示这些尸体没有积福，想要复活得先去阎王爷那里修改生死薄才行。
 他这正满嘴胡扯，想要含糊过去呢，警方冲入现场，以诈骗、非法行医等罪名，当场抓捕葛修。
 这个有些冒失的举动立时激化现场。
 所有的信众都围上来不让警方把葛修带走。
 尤其是那些把家属尸体抬来的最为疯狂。
 葛修要是被抓走了，他们家人还怎么复活？
 混乱中，葛修被信众强行抢下来。
 他立刻在亲信的掩护下逃出工人体育场。
 这次失败的抓捕之后，金城电视台开始播放葛修装死期间活动的画面。
 同时警方正式通缉葛修。
 葛修逃出体育场后再没有露面，警方找不到他，信众也一样找不到他。
 我得丛连柱的信，便去叫上高少静，又带着丛连柱，开车去找葛修。
 别人找不到他，但却难不住我。
 早就留了他血发脚印，很容易就在江边的一处小屋找到了葛修。
 车子远远停下，我和高尘静悄悄过去。
 隔窗便听到屋里几人在说话。
 “老仙爷，周老大说了，天一黑就过来，水面上各路都打点好了，保证畅通无阻，不过他只能送您出金城，离了这边地界，他摆不平，怕出事，耽误您老人家的行程。”
 “这姓周的王八蛋，当初要不是老仙爷帮他，他早就让水龙王扔江里喂江神了，现在用着他了，他特么还拿上了，什么只能送出金城，他跑船藏人押阴货，也没见摆不平的，这特么是想要好处吧。”
 “等会儿他过来，弄死他，拿了船我们自己开，没什么大不了的。”
 “对，弄死他，特么的，这么个老水耗子还敢跟老仙爷摆这谱，惯的他！”
 “好了，都不要说了。”
 葛修苍老的声音响起。
 屋里立刻一片安静。
 葛修道：“能出金城就行，这人既然靠不住，拿钱多买一段路也不见得安全。现在当务之急是离开金城。这回这事大大的不对劲儿，摆明了是有人在暗中算计我们，留在金城时间越久越不安全。”
 我便推开窗子说：“葛老仙爷，孙固那娘们可是指点你去哪避难了吗？”
 靠坐在墙角的葛修立刻跳起来，叫道：“打死他！”
 屋里几个葛修的手下立刻掏出枪来就朝我打。
 葛修却趁机拔腿就往门口方向逃。
 可他没等跑过去，高尘静已经踹开了房门，拦住了他的去路。


第五百七十六章 天大的恩情

葛修立刻掏出一柄手枪。
 高尘静冷笑不语，只背手看着他。
 葛修把枪往地上一扔，扑通跪倒，咣咣磕头，叫道：“真人，饶命啊。”
 我这会儿已经迷倒了葛修的那帮手下，见高尘静没防范，提醒道：“小心。”
 话未落，葛修已经跳了起来，劈手朝高尘静扔出个闪着暗红色光芒的小瓶，反手也朝我扔了一下，然后抱头就往墙角滚。
 砰砰两声闷响，瓶子在空中炸裂，迸溅出细碎火花。
 火花虽小，但落到哪里，便立刻化为熊熊烈焰。
 眨眼功夫，整个小屋陷入一片火海。
 葛修那些迷倒在地的手下尽都被火焰点燃。
 高尘静立刻退出房门。
 其实他要想杀葛修的话，易如反掌，但我事前提醒他要留葛修一条命。
 葛修的命属于姜春晓。
 我站在窗口没动，只抬手把窗户合上。
 眼角余光看到葛修滚到墙角便凭定消失不见。
 我笑了笑，摸出个桐人，扭断手脚。
 高尘静转过来，看着桐人，皱眉道：“你明明本领精强，就算正面对敌我也不敢说能胜了你，可你为什么总喜欢玩弄这些外道诡计？光明正大不好吗？”
 我晃了晃桐人道：“你之前才说过，术不在正邪，而在人心，这招好用，自然要用。更何况桐人镇魇本也是从正道法门演变过来的，外道术士能用，正道大脉为什么不能用？”
 高尘静道：“你要支撑高天观门面，我既然跟了你，自然是希望自家顶门真人正气凛然，而不是让人提起来的第一印象就是一肚子阴谋诡计，专喜欢暗中害人。”
 我说：“你是加入了高天观，不是跟我，将来可以跟陆师姐。”
 高尘静道：“小陆元君是我想跟就跟的吗？还是跟你比较实靠。”
 我说：“我只是高天观的外门弟子，撑不起门面。”
 高尘静道：“以前，高天观从来没有外门弟子一说，周成是第一个，你是第二个。”
 我颇有些意外。
 作为一个混迹江湖的外道术士，我对这些正道大脉的事情不很了解，但他们都有外门弟子，来做那些正传弟子不方便做的事情，比如说经商，比如说劫道，比如说放印子……所以我一直以为黄玄然收我做外门弟子，是正道大脉一贯的做法，从来没想过高天观以前会没有外门弟子。
 黄玄然也未免太看得起我了。
 像她这样的人物，无论是以正道大脉宗师身份，还是公家大人物身份，都不会无缘无故地给别人好处。
 以前我在地摊上看过一本小说，叫断头王后，封面印得很刺激，以为内容会很黄很暴力，哪知道既不黄也不暴力，而是本外国小说，写得完全不合胃口，通篇看下来，只记住了一句话。
 所有命运馈赠的礼物，都在暗中标好了价格。
 妙姐的翻译是，天上没有掉馅饼的好事，吃到嘴里，将来也要吐出来。
 只是不知道黄玄然的馈赠会是什么价格。
 小屋完全燃烧起来，火焰带着些紫色，热力惊人。
 这是丹火。
 葛修炼了一辈子丹，手头积攒些丹火也很正常。
 我和高尘静退后几步，不再说话，默默看着小屋燃烧。
 一条渔船自江面缓缓驶来，看到燃烧的小屋，立刻掉转船头离去。
 也就十多分钟，小屋被彻底烧成了灰烬，便是砖瓦碎块也变成了灰白色，风一吹就成了细灰。
 这就是丹火的威力。
 我走到葛修消失的墙角，在地上踩了踩，然后稍稍加力，一脚跺下去。
 碎声中，地面出个了黑黝黝的入口。
 我拿出一张黄裱纸作符，叠成一只纸鹤，拍死只飞虫夹在其中，轻念咒语，撮指成火，点燃鹤飞，松手扔进地洞入口。
 一点火光飘飘悠悠飞进黑暗中。
 片刻之后，爆起一篷细碎的火花。
 我扬声道：“我手头还有一瓶丹火，紫色的。”
 “别，别扔。”葛修的声音在下面响起，“我出来，这就出来。”
 老头艰难地从地洞里探出头，如同虫子般蛄蛹着爬出来，四肢不自然地扭曲着，无力垂在身边。
 我问：“这地洞通向哪儿？”
 葛修回答：“江里，可以顺着大江游走。”
 我说：“那你怎么不游走？四肢断了，对于你来说，应该问题不大。”
 葛修叹气说：“真人何必再戏弄我，既然能扭断我的四肢，说明我的护身法早就被你破了，要是再不识趣，下次扭的就是脖子了。”
 我说：“你都这么大年纪了，怎么还这么怕死？”
 葛修沉默片刻道：“我光绪三十年生人，一辈子经历了清末、北洋、民国、鬼子入侵，再到解放战争，好容易活着熬到了太平年月，也想多过几天舒坦日子。”
 我说：“可我看你折腾地仙会，搞劫寿卖命，给地仙府办事，也不像过得很舒坦的样子。”
 葛修叹道：“比起战乱时强上千百倍，老话说宁为太平犬不为乱世人，那世道人如草芥，江湖术士也不例外，没人喜欢那样的世道。”
 我问：“难道你以为我会放过你？”
 葛修说：“你要不打算留我一命，就是直接扭断我脖子了。我想，我活着比死了对你有用。”
 我笑了起来，道：“都说人老成精，这话托着你身上一点也不假，可精明如你的，却又想当神仙，又想刮地皮，舍得不钱，也舍不得命，还舍不得名，最终落得一身空空，后悔不？”
 葛修说：“人都败坏在这一个贪上，我也是。真人，你想夺地仙会，想占劫寿续命的买卖，还想顶着高天观的名头掌握正道大脉的投资基金，难道不也是贪吗？”
 我说：“没错，我这也是贪。我自修行有成，断了五感六欲，可又差着一步脱离不了人间，就得留点牵挂，好把我系住。想来想去，便留了这么一个贪字。诸欲皆断，唯贪不戒！我想要的，可还不只你知道的这点！但我这个贪跟你的贪不同，我可以随时割舍，你不能！”
 葛修道：“贪念一起，谁能说割舍就割舍？我老头子活了九十二岁，高官巨富正道高人都见过，从来没见过谁能说割舍就割舍的。这人呐，只要心还跳，就止不了贪。大有大贪，小有小贪。”
 我抬手一抹脸，化为周成模样，道：“老仙爷，你看我是谁！”
 葛修愕然，然后变得惊惧，最后却慢慢地苦笑起来，“好啊，好啊，我们一帮加起来几百岁的老邦子，却全被你这么个乳臭未干的毛头小子玩弄在掌心，这还有什么好说的，我心服口服。”
 我说：“我不会杀你，会把你交给姜春晓。你会被作为新时代**会道门的典型公开审判。你是什么时候拜在孙固门下的？”
 葛修怅然叹气道：“我这个年纪，又没有确实的证据证明我手上有人命，最多就是个骗钱，给公家审的话，确实死不了。惠真人，你真姓惠吗？”
 我说：“我真姓惠，跟惠妙儿是一个姓。”
 葛修茫然道：“惠妙儿是谁？”
 我说：“魏解从泰国回来，身边跟着的那个奉宝玉女，实际上是地仙府金三元位的真人，叫惠妙儿，据魏解说是地仙府派来监督他完成九九虚子炼真龙这一局的。”
 葛修说：“要么是魏解骗你，要么就是魏解被骗了。地仙府在金城管着这事的，从头到尾只有孙真人。这个地仙会实际上就是孙真人聚起来的，早在魏解和韦八来找我之前，孙真人就已经找到我，收我做了门下。
 魏解和韦八以为他们是为地仙府办事，我只是他们利用的工具，可实际上我却是地仙府安插在地仙会中监视他们的。所以魏解一起了逃走的心思，我就报给孙真人，孙真人便联络徐五和张美娟，准备用他们两个取代魏解和韦八。要不是你来了金城，搅乱局面，最多半年，魏解和韦八就会死，九九虚子炼真龙这一局改由徐五和张美娟主持。”
 我问：“孙固知道杀韦八的是谁吗？”
 葛修道：“知道。姓曹的自以为躲得隐秘，其实却根本瞒不过孙真人的眼，他能杀韦八成功，也是孙真人暗中助了他一臂之力。”
 我说：“魏解说那个叫惠妙儿的人使了花手，魂册显名，假不了，这怎么说？”
 葛修皱眉道：“那这个叫惠妙儿的肯定不是地仙府的真人。魏解手头的魂册是孙真人当年交给常老仙的，只能显认孙真人和她授了印记的人，其他的地仙府真人用不了。”
 我问：“那个魂册是什么样子的，在哪里，怎么显名？你有魂册吗？”
 葛修摇头说：“我没有，也没见过魏解的魂册，不过他既然是在泰国确认的这个惠妙儿的身份，那魂册应该在泰国吧。”
 我问：“孙固许了你什么好处，让你替她这么卖命？你可是中了丹毒，没有化毒的法门，活不了多久。”
 葛修叹气说：“孙真人许我长生仙术。他们孙家一脉从东晋起就研究长生术，门下弟子号称长生军，毗罗仙尊活了三百三十八岁，不用尸解换魂，不用借壳复生，是真正的长生仙术。丹毒，她也能解。炼人丹的法子就是她传我的。我之前在你面前的种种表现，都是为了让你相信我急需这解丹毒的法子。只是，我和孙真人都没有料到，你居然会引公家的力量来算计我。要是这次复生显圣成功的话，我就是实打实的立地神仙，可以拥有大量铁杆信众，为将来地仙府在金城重建生长修行的福基奠定基础。”
 我说：“时代不同了，地仙府不过是痴心妄想罢了。再说了，有黄元君在，你们小打小闹也就算了，真要搞出大乱子，她怎么可能坐视不理？”
 葛修说：“孙真人说，黄元君寿数将到，只要安心忍耐几年，就可以不用怕她了。”
 我微微眯起眼睛，“孙固还有能耐算黄元君的寿数？”
 葛修道：“孙真人不敢算黄元君的寿数，是毗罗仙尊算的，应该也没算太准，只说就在这几年，也不知道到底哪年。不过，小陆元君既然下山出世，黄元君应该还活着吧，要不然她怎么能放心让小陆元君自己出来？她虽然威震天下，无人不畏惧，可怕她的人也同样恨她入骨，不敢对她下手，这账就只会算在她的后人徒弟身上，明枪暗箭都早就准备好了。”
 远处马路上传来隐隐的消防车警笛声响。
 我不再问，与高尘静离开。
 回到大河村的时候，时近午夜，电话铃声响个不停。
 打来电话的是姜春晓，声音里难掩兴奋。
 “抓到葛修这个老狐狸了，他躲在江边想坐船逃跑，被人烧了房子打断了手脚，是不是你做的？”
 我没有回答她的问题，说：“宁启明的钱筹到了吗？”
 姜春晓道：“布局这么久，终于成功收尾，你也不说庆祝一下，这也太扫兴了。”
 我说：“抓了葛修不是收尾，只是收尾的开始，他在金城经营这么久，又显圣扬名，死心塌地的信众就算不多，也不会太少，这部分人不会相信你在电视上放的内容，只会认为是你在陷害污蔑葛修，反过来会更相信他，甚至愿意为他做更疯狂的事情。这才是接下来真正要由你来收尾的事情，收得好了，就能给赵开来打样，收不好，你自己掂量。你现在庆祝未免太早了。”
 姜春晓低声骂了一句，然后才说：“启明的钱已经筹齐，你说个账号，我让人打过去。不过，要是就直接用他的名义投过去，会不会太粗暴了，反倒让人怀疑。毕竟现在都流行找个代理人遮掩一下。”
 我说：“公家认证的各个佛道门派在崇明岛开大会，准备集钱投资，投资基金我已经拿到掌控权，到时候他的钱会以一家门派的名义投到基金里，再从基金投给常兴来的公司。”
 姜春晓叹气道：“你做事可真是滴水不漏啊。”
 我便把道正公司的账号给她。
 姜春晓不再多说，就要挂电话。
 我便说：“姜主任，恭喜你完成赵开来的嘱托，从此以后海阔凭鱼跃，可以尽情施展抱负了。”
 “你特么的。”姜春晓骂了一句，然后哈哈大笑，“借你吉言，我要真能心愿达成，给你块牌子当门面。”
 “那贫道就先谢过姜主任了。”
 “哎，我有个问题，你真是道士吗？”
 “我有道士证的。”
 “你推出来的那个妖精还有道士证呢，这玩意你们不是花钱买的吧。”
 “不是，是找人做的假证，没花钱。”
 “哈哈哈哈……”
 姜春晓大笑着，挂了电话。
 我转头对高尘静道：“这块牌子给你吧。”
 高尘静说：“勾联权势人物，自来是正道大脉登天的不二法门，你真不要？”
 我说：“我已经有更好的了。”
 高尘静便道：“那我就要了。”
 我问：“这么痛快，不怕我坑你啊。”
 高尘静说：“惠妙儿对你一定很重要。”
 我拍着沙发扶手笑起来。
 跟聪明人说话就是省事。
 我肯当着他的面，向葛修追问惠妙儿的事情，就是表明对他的信任。
 我在大河村又歇了两天。
 这两天里，金城因为养生协会起的乱子不少。
 一如我所说的那样，葛修折腾了这么久，很是攒下了一些死心塌地的信众，对电视台播出的画面不但不信，还认为这是公家在污蔑老神仙，所以他们立即行动对抗这种污蔑，有跑到公家大院去练养生功喝养生水的，有包围电视台请愿要求撤下节目并且公开向老神仙道歉的，有跑去围攻派出所公安局想要抢走那些被抓走的养生协会骨干的，有堵了一条街当众练养生功并且打大横幅支持老神仙的……还有人趁火打劫，砸了沿街店铺抢夺财物，甚至纵火焚烧街边汽车。
 这些事情都是葛修在养生协会的门下死党在暗中串联组织，短短两天内同时发动，声势浩大，震动四方。
 公家方面的应对是成立了以305办为牵头单位的联合工作组，姜春晓旋即强硬反击，一方面组织抓捕养生协会骨干，一方面大力宣传养生协会的罪行，尤其揭穿贵到离谱的养生水只是自来水的真相。
 而与此相对应的是，之前宣传说需要喝养生水才能治好的瘙痒症，突然间就无药自愈。
 这让很多人都因此怀疑，这瘙痒症是不是葛修搞出来骗人买养生水的。
 公家的宣传由此占据了上风，争取到了大多数人相信。
 不过，那些死心塌地的核心信众自然不会相信，而养生协会的骨干信也不会承认。
 这件事情对于我来说已经结束了，但对于姜春晓来说还要持续相当长一段时间才能真正收尾。
 到了第三天，丛连柱过来报告了两件事情。
 一个是斗法赌局已经正式收盘，所有手尾处理干净，当初我给他们的本金和挣到的钱，都已经存入了道正公司的账户。
 另一个是道正公司的账户先后到了两笔钱，一笔是来自魔都的一亿，一笔是来自京城的五千万。
 至此道正公司的账户上，现金余额达到两亿三千余万。
 搁在当前这个环境上，实在是一笔惊天的巨款，以至于丛连柱说钱数的时候，忍不住结巴了好几下。
 我告诉丛连柱，让他取五百万，安排人去魔都拿这笔钱到股市里练练手。
 丛连柱却道：“与其去魔都，不如去香港。魔都那股市妖风太大，不是我们这种没根底的下九流能玩得转的，很容易把这五百万都折进去。”
 我说：“只要能把操作方法和规律摸清楚，五百万都折进去也不要紧。让你们去魔都练手，是为了以后稳赚做准备，要是去了香港，那就真成纯粹赌博，练出手段来也没什么意义。”
 丛连柱恍然，笑道：“既然这样，我让小三子带两人过去。他之前在魔都炒了阵子股，虽然亏的裤子都差点没保住，但多少有些根底，正好做这事。”
 待到第四天，潘贵祥打来电话。
 投资大会前期阶段已经完成，承诺投资一亿的高天观和楼观道成为投资基金的最大股东，拿到了最终话语权，但楼观道的两位女冠都表示年岁太大，没有精力参与基金的运作，自愿放弃管理权，只参与监管运作，由此投资基金的掌控权正式落入高天观手中。
 接下来就是认缴出资了。
 如果缴不出来认投的资金，高天观就会成为天大的笑话。
 潘贵祥对此也有些担心，主动提出他这边已经筹集了两千万，可以参与投资。
 我对他说：“你问问你背后那人，想不想赚钱，想的话，拿五千万出来，年底保证给他一千万的利。”
 如今已经是八月，四个多月就能挣一千万，堪比抢钱，没人不会心动。
 潘贵祥道：“我没告诉他在给您做事，突然提这个，怕会生出波折来。”
 我说：“告诉他，这是京城宁启明、郑六搭头的买卖。”
 潘贵祥沉默良久，方才说：“真人，您是我真正的贵人，我潘某人虽然没什么本事，却是有恩必报，您的这份恩情我会用一辈子来偿还。”
 潘贵祥在金城能短时间内混出这么大名堂，关键就在于给背后不方便的某些人做掮客。
 他拿到了投资基金经营权力，就必须给那些人分润足够的好处，否则就是自寻死路。
 如果我不开口，他就只能自己来想办法解决这部分钱，而且还要考虑基金经营得好后，那些人越来越大的胃口。
 迟早有一天，他光靠自己的力量，无法填饱这些人的胃口。
 到时候被吃掉的就只能是他潘贵祥。
 我现在开口，允许他把这事告诉那些人，还同意带那些人挣钱，不仅是帮他从眼前的困境中解脱出来，还让他将来有可能摆脱那些人的控制。
 这是天大的恩情。
 他必须得还。
 行走江湖，讲究的是有来有还。
 只来不还，必死一方。 「哎呀，居然进追更前五十了，或许可以再努力争取争取呐。求催更，求票票呐。」


第五百七十七章 什么叫烛照如神

九月三日，祟明岛正道大脉投资大会胜利闭幕。
 此次投资大会，参会门派六十三个，除去影响太大，已经提前声明不参加的少林武当白马白云四家外，只有五家没有来，都是已经断了传承的。
 参会门派能够如此整齐，全赖承办方正觉寺的大力推动，他们不仅反复通知到了每个门派，而且对那些穷困潦倒的连车票都买不起的小门派给予了路费全报食宿全包的支持，确保了这次大会的成功举办。
 此次大会募集资金三亿四千万，其中高天观位列第一，在实缴的时候，除了承诺的一亿外，再追加七千万，成为投资基金最大股东，并且实际掌控基金。
 看着破落得不成样子的楼观道出乎所有人意料，承诺并实缴一亿，成为第二大股东，但婉拒了参与运营，只愿意出人监管。
 其余七千余万由四十多家投入，多则千万，少则几万，还有二十来家实在出不起钱的，答应出人出力，跑腿办事，以求换取将来基金会对本门派的扶持。
 此次大会可以说是大获成功。
 唯一美中不足的是，对大会举办做出不可或缺重要贡献的正觉寺却出了问题。
 一伙绑匪内讧闹到了派出所，被抓之后，把正觉寺方丈清慧给供出来。
 警方搜查正觉寺的方丈室，结果发现了奄奄一息的清念。
 获救的清念指证清慧要用他施邪法求长生。
 清慧想要翻后墙逃出正觉寺，可惜年老体衰，翻墙的时候不慎坠落，当场摔断脖子，一命呜呼。
 本来正觉寺为举办大会出钱出力，虽然拿不出钱来投入基金，但也能在基金会里捞到个位置，可这个丑闻一爆出来，便什么位置都没有了。
 正觉寺等于是白忙活了一场。
 这让很多来参会的穷困小门派都很担心自家回程的路费问题。
 好在基金会正式成立，同意替正觉寺履行承诺，给各家小门派发放了路费，又给买了些本地特产，各家小门派这才欢天喜地的离开崇明岛。
 大会闭幕的第三天，我带着那高尘静和谢尘华悄然回到崇明岛。
 见到陆尘音，便把高尘静和谢尘华重新介绍给她。
 陆尘音便笑道：“师弟啊，师傅果然没有看错你，这光大高天观果然得着落在你肩上。你看师傅，都吹她多厉害，可高天观让她给经营得要钱没钱要人没人，一老道带一小道守着个破观熬日子，可让你做了外门弟子这才几天呐，就已经兵强马壮，人丁兴旺，富贵盈门啦。”
 我说：“要是没有黄元君的威望和高天观这块牌子，凭我也招不来高道兄这样的高人。”
 高尘静正色道：“在黄元君和小陆元君面前，贫道不敢称高人，能入高天观门下，是贫道的幸事。”
 陆尘音眨了眨眼睛，问：“你怎么光说高尘静，不提谢尘华？”
 我说：“她确实是奔我才想加入高天观的，要是没我，她也没资格加入高天观。”
 谢尘华道：“要是小陆元君你愿意收我的话，我愿意给你当徒弟。”
 陆尘音摆手说：“少来，你没有修道的心，收了你当徒弟，我怕被你带沟里，你还是跟着师弟吧，他不怕这个。”
 我说：“我带她来跟你照个面，知道高天观有这么个门下，回头她要去楼观道做弟子。”
 陆尘音说：“楼观道那俩老太太我见过啦，既然你安排一个人去，那就让怀真道长陪我去京城读书吧。我们明天就走。”
 我便领着谢尘华去见素怀和怀真。
 一听谢尘华要加入自家门派，素怀笑得见牙不见眼，拉着谢尘华的手说：“哎哟，这么俊的闺女加入，那我们可是真要兴望发达了，就她这模样，什么都不干，每天在道观里外一转悠，就得一堆堆信众跑来烧香送钱。这我回去得赶紧把山门修修，不能给这么俊的闺女丢脸呐。惠真人，你说那一年十万是不是就让这闺女一起带回去？”
 我说：“还是低调一些比较好，她身上背着公家的通缉。”
 素怀问：“什么通缉？杀人还是骗钱？”
 谢尘华好奇地问：“道长，你为什么只问这两样，难道不可能是卖身子吗？”
 素怀道：“你这眉稍眼角，狠着呢，杀人就是灭门，骗钱就是绝户，哪个敢图谋你身子，怕不是要死全家。”
 谢尘华笑道：“道长你看人一直这么准吗？我背的罪名是杀害纯阳宫主持王处玄。”
 素怀道：“老太婆我人老眼花，从来只看事不看人，既然惠道长安排你来看着他的钱路，你这点事他一定能帮你解决。你说是吧，惠真人。”
 我说：“道长看事真准，这钱路由你们代管，我也放心。”
 素怀却道：“少来，我老太婆还有三年好活，我闭眼之前，这钱你得挪走。要不然我怕不等坟头草高，楼观道这一派就要去追我了。”
 说到这里，她眯着眼睛，仔细看着我，说：“有没有人跟你说过，你这人是天生修道的种子？”
 我说：“道长这话怎么说？”
 素怀道：“你没人味儿呐。”
 我微微一笑，道：“三年也足够了，到时候钱和人都还我，楼观道也能兴盛起来了。”
 素怀道：“破败的是我们这个小观，不是楼观道这个流派，天时流转，再有惠真人你扶持，不用三年，足够重新兴旺起来。这情，我代楼观道记下了，以后有事，我楼观道必是要站在高天观这边的。”
 说这话的时候，她不再是那个满脸笑嘻嘻的老太太，而是一身肃然的大脉当家真人。
 把谢尘华留给素怀，又把怀真带给陆尘音，我转头去找普奇方。
 虽然折了邓处承一群人，但纯阳宫众人没有离开崇明岛，而是按部就班地参加了投资大会，认缴一千万，位于前列，虽然不能参与经营，但却在监管里占了一席之位。
 操作这些的，是普奇方。
 对于我的到来，普奇方神情很是平静，道：“惠真人，我们斗法败了，你的目的都达到了，还有什么指教吗？”
 我说：“普道长，使的好一手借刀杀人，不过我这把刀好借可是不还好呐。”
 普奇方道：“投入基金的一千万，都归真人就是。”
 我说：“不够！”
 普奇方道：“那就请真人开价吧，我的底线你想来也清楚，纯阳宫没有我们的苦心经营，也不可能有今天的兴旺发达，绝不能丢。”
 我说：“杀王处玄的罪名找人顶下来，谢妙华已经死了，再跟纯阳宫没有关系。”
 普奇方沉默许久，道：“真人以后不能再干涉我纯阳宫的事情。”
 我说：“我没那么闲。”
 普奇方道：“还请真人许个誓言。”
 我微微眯起眼睛，问：“你信不过我？”
 普奇方道：“真人手段太过狠辣，我不是信不过你，我是怕你。”
 我嗤笑了一声，坦然道：“好，我惠念恩在此对三清起誓，收了纯阳宫这一千万，只要纯阳宫遵守承诺十天内担下杀害王处玄的罪名，我这一方便不再对纯阳宫做任何事，如有违誓，让我应魔劫而死！”
 普奇方道：“我明天就回川中处理这事，保证让真人满意。”
 我微微点头，不再多说，转身离开。
 纯阳宫的灭亡到此注定。
 投资大会不仅仅是投钱多少，更是一场正道大脉的会盟。
 掌了投资基金的高天观就是事实上的正道大脉盟主，管着这笔钱就有义务帮忙各门派解决问题，维护他们的存续。
 没有今天的承诺，日后纯阳宫出事，求上门来不管，有损高天观和投资基金在各门派心中的名声。
 有了今天这一誓，纯阳宫就跟我和我所代表的高天观没有任何关系了，生死自负。
 而纯阳宫已经注定要出事。
 我入京赶考时，伪装普奇方的身份替纯阳宫抢夺陶明亮的生意，陶明亮已经请了郑六出头，以郑六的贪婪，抢陶明亮的生意就是抢他郑六的钱袋，如何能忍，必定要重重报复回来。
 普奇方这一伙人肯定会被郑六赶出纯阳宫，失去正道大脉的身份，重新流落为外道术士。
 这时候，谢尘华显然会很高兴来个落井下石。
 我需要做的，只不过是及时掌握纯阳宫的变动，通报谢尘华。
 至此，崇明岛诸事圆满收尾。
 第二天一早，我和高尘静陪着陆尘音离开崇明岛，怀真则等陆尘音到京城之后再赶过去。
 我对此行可能的风险做好充足的准备，带上高尘静这个强大战斗力，也是为了确保万无一失。
 虽然陆尘音的境界高深莫测，但照看她是我的职责。
 既然答应了黄元君，那就一定要全力以赴做到。
 可陆尘音却完全不把这事放在心上。
 出崇明岛后，她并没有坐直达的火车或者飞机前往京城，而是一路乘客车前行，走得主打一个随心所欲，想走就走，想停就停。
 有时明明坐着车到半途，离着终点目的地还有好远，便突发兴致下车，跑去吃路边渔店的煮渔，吃得满意了才会继续走。
 有时没来由地在小镇子上连停两天，只为了等时间看小镇的大集。
 不长的路程，被她足走了半个月。
 九月二十日傍晚，平安抵京，至白云路口，一路无风无雨也无事。
 白云观山门在望。
 陆尘音在路口停下来，左看看右看看，道：“哎呀，马上就要开始艰苦的学习生涯了，进云了可就三年出不来，我得吃点好的提前犒劳自己才行。你们两个陪我走了一路，也辛苦了，我请你们，说吧，是不是吃想饺子？哎，这里有家新开的饺子馆，一看就跟我有缘份，就吃这里了。”
 说完，她抬腿就走了过去。
 临街的面门，不是很大，招牌崭新，“卓记饺子馆”。
 虽然正是饭点，但统共只有一桌客人在吃饭，是一对年轻的小情侣，心思也不在饺子上，头凑在一起，轻声地嘀咕不停，盘里的饺子被筷子拨拉来拨拉去，就是到不了嘴里。
 服务员百无聊赖地坐在厨房门旁。
 老板娘坐在柜台后面托着下巴呆呆望着门口，带着些许期待，又带着些许怅然。
 她穿了件有些过时的花格衫子，头发随意地挽了个髻子，素面朝天的脸上带着些风霜的颜色，却依旧能看出曾经的好颜色。
 本该热闹喧嚣的饭店竟然由此透出格格不入的寂寞安宁。
 直到陆尘音闯进去为止。
 “老板，饺子都什么馅的。算了，不用说了，一样给我先来半斤尝尝鲜，好吃我再多点。快着点啊，我走一路道，饿得都前胸贴后背了。”
 陆尘音活力实足的声音响彻整个饭店。
 老板娘一恍神，看到我和高尘静跟着走进来，便绽出无法掩饰的开心笑容，但她马上就把注意力留到陆尘音身上，“请里面坐，我们这是正宗的东北饺子，后厨请的师傅是东北顶尖的面点大师，样样馅儿都好吃，保证您吃了这顿想下顿。楼上有包间，清静，您三位上楼吧。”
 她热情无比地从柜台里绕出来，就要领陆尘音往二楼走。
 “吃口饭，上什么二楼，上了楼哪来的热闹看。哎，里面这桌位置不错，视野开阔，还挺安静，就坐这里了。”
 陆尘音坐在角落的桌子上就不走了。
 老板娘小心翼翼地看了我一眼。
 我笑道：“抓紧时间上吧，我们着急走呢。”
 老板娘这才应了一声，赶忙往后厨去。
 饺子上的很快，十多分钟的样子，就先上了四盘四样，素三鲜、猪肉芹菜、猪肉白菜、猪肉青椒。
 陆尘音一样尝了一个，赞道：“不错，味儿正，跟木磨山脚底下那个东北饺子馆差不多。”
 说完，便甩开腮帮子大吃起来。
 饺子馆一共有十种馅，陆尘音每样吃了半斤，然后又单要了四斤素三鲜馅的，现场吃了两斤，剩下两斤打包拎了，说是要带回去做宵夜。
 吃得神清气爽的小陆元君拎着饺子就往门外走。
 我赶忙招呼她说：“没给钱呢，不是你请客嘛。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“你跟老板娘眉来眼去的，一看就是有一腿，这还用给钱吗？”
 老板娘连忙摆手，说：“不用给钱，您能来我这小店吃东西，就是我的荣幸了。”
 陆尘音指着自己的鼻子尖说：“你认识我吗？”
 老板娘一时茫然，“不，不认识。”
 陆尘音又指向我，“你认识他吗？”
 老板娘便笑了起来，“自然是认得……不，不认识！”
 她的表情变得古怪，甚至有些惊恐。
 因为我之前使了手段，让她看到的我，是周成的脸。
 可现在陆尘音这么一指，坏了我的术，她看到的人脸就变成了惠念恩。
 她自然是不认识惠念恩的，又不清楚怎么出现了这种变化，以至于惊恐。
 我微笑道：“你认得周成吧，我是他师弟，叫惠念恩。”
 老板娘连忙点道：“对，对，我认识周先生，怪不得看您面熟呢，原来是周先生的师弟，这就不奇怪了。”
 陆尘音哈哈一笑，问：“老板娘，你叫什么？”
 老板娘瞟了我一眼，这才说：“我叫卓玉花。”
 陆尘音摇头说：“叫花不好，我们观里有只小心眼的猫，就叫花娘，你跟它撞名了，要不改一下？”
 卓玉花小心翼翼地问：“要改什么？”
 陆尘音歪头端详了她片刻，说：“叫卓玉晴怎么样？雨过天晴，剩下的都是好日子。”
 卓玉花赶忙点头，道：“好，好，我以后就叫卓玉晴了。您想吃饺子尽管来吃，周先生是我的救命恩人，您是他的朋友，我不能收您的钱。”
 “真的？你可别后悔，我要是总来你这里吃饭，你这里生意的一定红火得不得了。”
 陆尘音哈哈一笑，真就没付钱，转身往外走。
 我掏出五张老人头扔到柜台上，道：“吃饭付钱，天经地义，你开门做生意，白吃这种事情不能开头，不然的话，多厚身家也撑不了几天。你这店至少要在这里开三年才行。”
 不收陆尘音的饭钱，那不几天就得让她给吃垮了？
 说完这话，我赶紧追出门去。
 这一出门，就觉出不对。
 街两边多了许多窥视的目光，恶毒中带着畏惧。
 陆陆续续有人慢慢走出来，站到了街边。
 都穿着普通的便装，也没什么出格的举动，可只往街边一站，便平白让气温降了好几度。
 陆尘音恍若未觉，大摇大摆地沿街往前走，直奔白云观山门。
 聚出来的人越来越多，不仅有便装的，还有穿着袍子的道士和尚。
 他们就这么炯炯地看着踏步而行的陆尘音，气氛开始骚动，变得不安。
 虽然陆尘音已经成功抵京，但还没有进入白云观。
 如果能在进白云观山门前，将她击杀，一样可以算做成功。
 这最后一段路，也是最危险的一段路。
 敢接这买卖的，无一例外都是亡命之徒。
 哪怕不懂术，但真要掏枪便打，还真不好对付。
 我又不是神仙，也不能把整条街的人都迷倒。
 唯一能做的，就是提高警惕，以备不测。
 我慢慢抬起手，扶住发髻间的木剑。
 高尘静更干脆，把手中的长条包裹一抖，亮出那柄如虹般闪亮的长剑。
 叮铃铃……自行车的铃声在长街尽头的黑暗中响起。
 一辆自行车从黑暗中骑出来，迈力登车的，是赵开来。
 他依旧是那一身小官僚的刻板打扮，就那么轻松自在地无视了一转圈的恶意目光，追上了我们，目光略有些狐疑地打量着我和高尘静。
 我微微一笑，自我介绍道：“贫道高天观惠念恩，这一位是高天观门下高尘静。”
 赵开来便冲我点头道：“周先生提过你，想不到你这么年轻。这一路辛苦了。”
 我笑道：“一路游山玩水凑热闹，实在是称不上辛苦。”
 赵开来羡慕地道：“我就一直向往这样的生活，可惜总得得不着机会去这样游山玩水。”
 我说：“有所得，就必有所失。”
 赵开亚便问：“佛讲因果，道论承负，对吧。”
 我摇头说：“我的意思是别矫情，我不吃这一套，高道长更是铁石心肠，谁都打不动不了他。”
 赵开来就是一笑，紧着蹬了几脚，追上陆尘音道：“小陆道长，别来无恙啊。”
 陆尘音瞟了他一眼，说：“来的挺快啊。吃饭了吗？”
 赵开来道：“本来正打算吃，听说你已经进京，马上就要进白云观了，就赶紧过来了。”
 陆尘音一指卓记饺子馆，介绍道：“这家味儿真不错，回头你也来吃点吧，账可以记惠师弟名下，反正也不用他花钱。”
 赵开来说：“那可真是太好了，京城大，居不易，我这点工资真不好干什么，要是有个能白吃的地方，可真是帮了大忙了。”
 他说着从车上下来，推着自行车，跟在陆尘音身后，又悄悄落后小半步。
 我们就这么在众目睽睽之下穿过白云路，来到了白云观的山门前。
 刚刚站定，就见山门一开，一个头发花白的老道士孤伶伶地站门后。
 看上去，这老道士没有八十也得有七十了，满脸皱纹，又高又瘦，一身青色道袍已经洗成了青白色，袍角还有坏的两个地方打了补丁。
 他冲着我们一稽首，道：“无量天尊，贫道白云观道士照月，特意来迎接小陆元君入观学习。”
 道教学院就在白云观，受白云观保护。
 陆尘音有些失望地道：“我还以为会是个白衬衫的小帅哥呢，没想到是个顽固的老头子。这落差有点大啊。”
 照月道士微笑道：“年轻还是衰老，帅还是丑，都只是一种外在表相，你我这样的人，看人看东西又不看这皮相，有什么可遗憾的？”
 陆尘音道：“这话说的，你长得丑没人要，就直接说呗，绕那么大弯子干什么？”
 照月道士哈哈大笑，道：“小陆元君通达透彻，烛照如神，实在是天生的修道种子，便请入观学习吧。”
 “等会儿，我先跟人打个招呼。”
 陆尘音转头看向来时街路，又看了站在左右的我和赵开来，挥了挥手。
 “各位送了一路，辛苦啦，要是不甘心的话，就尽管来白云观里找我。”
 街路上一片安静。
 赵开来扶着自行车，微笑不语。
 照月道士抬头望天，略有些无奈。 「哎呀，进前五十了呢，感觉还有希望再往前拱一拱，继续求催更求票【表情】啊」


第五百七十八章 清静

街面安如死寂。
 陆尘音又加把劲，说：“三年之后，我满十八岁，师傅说过，满十八岁就是大人了，可以为自己做的事情负责啦，到时候可就没谁能管得了我。你们要不要考虑现在动个手，跟了一路，什么准备都做了，这手都不动就让我进了白云观，没法跟背后出钱张榜的人交代啊。我小陆向来讲究一个与人为善，现在还没迈进白云观的大门，动手还来得及哦！”
 照月道人道：“小陆元君，走吧，晚课时间就要到了，既然来了这里学习，那就要认真遵守纪律，好好学习，天天向上，将来道法通明，也好撑起高天观的门面，不让黄元君一番心血付诸东流。”
 陆尘音“啧”了一声，道：“我师傅想的可不是撑起道观门面，而是这满世界没有道观这样的玩意，你真要我向她学习，继承她的遗志？”
 照月道人眼角微微抽动了一下，稽首道：“无量天尊，黄元君是在世仙人，所思所想，自然跟我们这些凡俗之人不同。”
 陆尘音盯着他看了一会儿，突然摇头叹气，说：“我明白师傅为什么非要我来这里学习了，行啊，咱们走着。”
 转头冲我们三人摆手，道：“咱们三年后再见。”
 又对街面上道：“你们这些人真是不专业，连手都不动，回头不得退钱啊，给你们机会你们不中用，真是一群废物！”
 说完，背着手，昂然走进白云观山门。
 照月道人冲着我们三人微一稽首，反手将大门关上。
 脚步声向着观内深处而去。
 只有照月道人的，没有陆尘音的。
 赵开来轻轻松了口气。
 他一直很紧张，从出现开始，全身的肌肉就都紧绷着，宛如随时可以暴起的猛兽。
 “两位一路辛苦，不如一起喝点，消消乏。”
 我摆手说：“贫道自修持有成，断绝五感六欲一切享受，酒就不喝了，一起吃口饭倒是可以，刚才陆师姐自己连吃带拿，钱也是我付的，却一口都没给我们剩。”
 高尘静默不作声。
 赵开来笑道：“那就去吃饺子？那边新开了家卓记饺子馆，味道不错，只是老板娘不太用心思经营，生意有点冷清，我们去捧个场，别让她把店开黄了。”
 于是我们三个又转回卓玉晴的饺子店，一人点了两斤饺子，不喝酒，也不说话，只闷头开吃，我吃了两个便不再动筷，赵开来吃光之后却觉得不尽兴，又单点了一斤打包。
 拎了打包好的饺子，赵开来却不起身，问：“两位是这就回金城，还是在京城玩几天再走？”
 我说：“高道友会在京城呆三年，赵主任琢磨那事要是成了，可以找他帮忙。”
 这是我与高尘静事先说好的。
 他留在京城，既是为了就近照看陆尘音，也是为了建立起一个与赵开来联系的稳固桥梁。
 赵开来细细打量了高尘静两眼，问：“高道长是什么出身？”
 高尘静道：“老君观弟子，原叫高少静，不过被逐出师门了，在外面福祸自依，跟他们再没有任何关系，蒙惠真人看得起，纳我入了高天观的门庭，如今改名叫高尘静。”
 我说：“高道友在金城没少帮我和师兄的忙，也给陆师弟办了很多事，一手飞剑本事一般的外道术士抵挡不住。”
 赵开来便笑道：“怪不得小陆道长让我把老君观的封解了，原来是高道长出了大力。既然高道长不反对，那过阵子我可就要多麻烦你了。”
 高尘静道：“斩妖除魔，是正道大脉弟子的本分，谈不上麻烦。”
 赵开来道：“不让道长白忙活，到时候给你挂个干部编制，工资按正科定，等过后再慢慢提。”
 高尘静道：“贫道是修行之人，既然拜入高天观门下，就不能再做公家人了。这编制工资就算了。”
 赵开来道：“不约束道长，也不让道长脱了道籍，以后不想做了，可以随时辞职。”
 高尘静这才不说话。
 赵开来转头又问我：“惠真人你呢？”
 我说：“我今天就回金城。”
 赵开来沉吟片刻，道：“有件事情，我本来想问周先生，可他现在不露面，我又找不到他，只能问惠真人你了。宁启明在京城连借带贷筹了五千万，你知道这事吗？”
 我说：“知道。”
 赵开来便问：“姜春晓在搞什么？”
 我说：“我也知道，但既然她没有对你说，我也不能说。”
 赵开来道：“启明是个乖孩子，不能让姜春晓为了自己的野心搭进去。”
 我说：“你应该跟姜春晓说。”
 赵开来摇头说：“我要跟她说，我们两个就会翻脸。惠真人，你帮我个忙怎么样？”
 他摸出那枚山鬼花钱放到桌上，缓缓推到我面前。
 我把那枚花钱推回去，问：“为了一个不确定的目标，就敢筹集五千万去赌，因为他够疯，还是因为他相信姜春晓？”
 赵开来沉默了好一会儿，摇头苦笑，将花钱收回兜里，起身拎着饺子出门，跨上自行车走了。
 高尘静跟着离开去挂单。
 火神庙，好地方，我推荐给他的。
 现在饺子馆里没有其他客人了。
 我坐在那里，慢慢夹起自己面前剩下的一个饺子塞进嘴里。
 饺子已经凉了，但味道还是很好，香而不腻，一尝就知道这馅料下了功夫了。
 跟妙姐在关东的时候，都是冬天最冷的时候，下水冬练，每次都会冻到透心凉，只剩下胸中一口气还热乎。
 回来能吃上一盘酸菜猪肉馅的饺子，再喝点热乎乎的饺子汤，是我最期盼的享受。
 卓玉晴小心翼翼地凑过来，道：“道长，我给你重下一盘吧。”
 我摆了摆手，说：“人在凡尘，不能耽于享受，这一个已经是多占了，再吃消受不起。师兄给你的大钱呢？”
 卓玉晴怔了怔，伸手探进胸口，摸出那枚大钱，犹豫了一下，递给我。
 我将这犹带温香的大钱往空中一抛，往桌上一拍，道：“花，还是字？”
 卓玉晴道：“您说花还是字？”
 我道：“你猜，我跟师兄不一样，不耍把戏。”
 卓玉晴咬了咬嘴唇，道：“字！”
 我抬起手。
 字。
 “猜中了，给你个选择。第一，把大钱给我，我给你一百万，你自由了，摆脱这一切，全国想去哪儿就去哪儿，有这一百万，足够你舒服过一辈子了。第二，把大钱拿回去，继续开你的饺子馆，生死未来不知，继续受人摆布。”
 卓玉晴一把抢回大钱，道：“大钱是周先生给我的，谁我也不给，就算您是周先生的师弟也不行。我愿意在这里开饭馆。”
 “你是个很理智也很有福气的人，开好你的饭馆，三年之后，给你一个真正的下场。”
 我冲她点了点头，起身离开。
 陆尘音到京城第一站就在这个饭馆吃饭，作为老板娘她就被人盯上了，她在这里继续开饭馆，没人敢来招惹她，可如果她选择拿一百万离开，那些盯着的人不会放过她，哪怕她事实上什么也不知道。
 所以，她确实是个很聪明而很明智的女人。
 出了饭馆，我便立刻离开京城，没有任何拖延。
 有人一直在暗中盯着我。
 出京城后，就有人试图布局兜我。
 我寻个空档，换了小五的样貌，摆脱跟踪，然后每隔一段路程，便换车换面貌。
 如此花了十天时间，顺利返回金城。
 到了金城，我没有立即返回大河村，而是先去拜访了姜春晓。
 这是我第一次主动拜访她。
 姜春晓相当惊奇，问：“这是太阳打西边出来了吗？你惠真人居然主动来见我？怎么着，是有好事要照顾我，还是有麻烦事要找我帮忙？不论好事麻烦事，尽管开口，难得你惠真人找我一回，哪怕捅破了天，我也一样帮你兜着。”
 我说：“我已经把陆师姐送到京城白云观道教学院学习，进城的时候，赵开来亲自去接的她。”
 姜春晓眨了眨眼睛，道：“这跟你来找我有什么关系？”
 我问：“这是好事还是坏事？”
 姜春晓反问：“对谁？”
 我说：“赵开来和你。”
 姜春晓说：“对赵开来是好事，多少人看着呢，能保证小陆道长成功上京完成学习，证明他有本事应对那些大院的衙内公子，只要这三年顺利下来，这边事情做好，就能获得强力的支持。对我嘛，说不上好坏，得看小陆道长在京城过得怎么样，但从现在看多半也算是好事。”
 我点了点头，不再说话，起身就走。
 姜春晓反应过来，“你这不是来关心我的，是要借我吓唬人啊！从京城出来不利索？这可不能白借啊，从来只有姐们我打白条，没有别人敢欠我的。”
 我说：“算是还你之前欠我的利息。”
 姜春晓便问：“你不是挺牛的嘛，你在崇明岛跟纯阳宫的人斗法，连沙尾岛灯塔都给劈塌了，这么大本事，真要有人想找你麻烦，你不会打回去，犯得着借我的背景唬人？”
 我说：“这也是斗法，不战而屈人之兵，是为上上。”
 姜春晓嗤笑道：“扯虎皮当大旗，让你说得这么大气，你要是真去主持个道观，肯定能被人当成真神仙供起来，一年不知道要骗多少钱。”
 我说：“给我十块钱，我告诉你一个这次进京发现的秘密。”
 姜春晓就是一怔，摸出十块钱来递给我，“什么秘密？”
 “你看，我要想骗钱，不用当神仙，也一样可以骗到。”
 我轻弹了弹手中纸钞，转身就走。
 姜春晓大骂：“卧槽你大爷，连姐们的钱都骗，你是人吗？”
 我说：“卖你个十块钱的秘密，白云观旁边新开了家卓记饺子馆，很好吃，但只会开三年，你这当中回京城了，可以去尝一尝。”
 姜春晓骂道：“你大爷的，没完了是吧。”
 我哈哈一笑，走出她的办公室，来到街面上，用这十块钱买个西瓜，让人给她送进去。
 这女人的便宜能不占还是不占为好。
 转回大河村，远远就瞧见，陆尘音院里那颗婆娑繁茂的木芙蓉树不见了。
 空余一地碎花瓣。
 肥头大耳的灰老鼠站在花瓣中间，垂头丧气，显得好不怅然。
 我过去拍了拍栅栏。
 灰老鼠吓了一跳，气势汹汹地扭头张嘴，然后立马闭上嘴，堆起一个谄媚的笑容，小跑着来到我面前，人立而起，吱吱叫个不停，还往那一地碎花瓣方向指个不停。
 我说：“缘聚缘散，顺其自然，该来时会来，该走时自然会走，不用难过，好好在何家做你的太爷吧，你跟他们不一样，这就是你最大的福分了。”
 灰老鼠有些泄气，又吱吱叫了两声，拱爪子冲我拜了拜，便钻回了何家院里。
 我看着那一地碎花，心里也颇有些怅然。
 斩心剑，还没剑鞘呢。
 接下来的日子变得清闲起来。
 东南的局已经布成，剩下的就是耐心等待。
 起网兜鱼，不是一蹴而就的事情。
 不过我变得清闲，不代表金城就也清静安宁下来。
 葛修虽然被抓了，但养生协会却越闹越厉害，在公家公布养生协会为非法之后，核心骨干依旧不停组织信众在各种公众场合练功，散发小报指责公家陷害打击葛老神仙，又各种吹嘘葛老神仙为了救金城民众付出多大，什么跟阎王爷谈判，同泰山帝君讲数，吹得天花乱坠。
 与之相对的，则是公家不停播放各种揭露葛修和养生协会骗人骗钱行径的纪录片、新闻节目，找了好些因为喝养生水耽误治病的信众现身说法，又采取分化手段，严厉打击养生协会的核心骨干成员，趁着严打东风，从严从快从重了一比，而对于被迷惑的普通信众则采取挽回教育的方式，组织人员不停劝说教育。
 大河村也搞了个打击养生协会的工作小组，老陶支书亲自挂帅，对村里那些迷信养生协会的村民重拳说服教育，倒是搞得平平稳稳，还获得了区里的表彰。
 随着双方攻防的开展，公家最终还是占据上风，练养生功喝养生水的人越来越少，街面上基本上看不到成群结队练功喝水的了，倒是有带红袖标的大爷大妈到处转悠。
 姜春晓原本计划是公审葛修，可葛修被抓进去之后，却什么都不肯说。
 他年纪一大把，也没人敢对他上手段，一时间局面便僵在了这里。
 因为公家全力以赴应对养生协会，对道上人物的打击不免稍稍放松，原本被压得快完全停滞的江湖饭口登时又活跃起来。
 这从上交到地仙会的例钱就能看出来。
 如今的地仙会只有我一个老仙爷，所有交来的例钱我自然是笑纳的。
 这账目便由丛连柱带着两个手下掌管。
 收了钱，就得管事。
 江湖上有什么纷争，找到我这个老仙爷头上，我就得出面调停。
 这是老仙爷的职责。
 抢地盘的，抢饭口的，抢女人的，置气变仇杀的……千万人的金城有一个同样庞大繁杂的地下世界，类似的事情几乎每天都在不停发生，能抬到我这个老仙爷面前的，只是其中一小部分能上台面的。
 以前葛修五人做仙爷的时候，有威望有手腕，再大的难事，出面也能平息。
 可我是个没根基的，在金城还没积累起足够的威望，香港显圣，崇明岛斗法，虽然保证了金城的外道术士们都乖乖听话，没有敢炸刺的，可江湖大哥们却接触不到这些术士间的事情，对我这个调停的老仙爷不是怎么服气。
 其实这也是金城本地外道术士们在给我下马威。
 斗法他们是不敢跟我斗的，但下软刀子使小绊子却是免不了。
 江湖大哥们的纷争，正常来说，应该先由掌他们这饭口的外道术士先调停对话，术士们之间实在谈不拢，才会找到我这个老仙爷来调停。
 可现在这些不服气我的外道术士们却什么都不管，生了事端，便统统端到我这里来，让我这个老仙爷去调停。
 本来我是不想跟他们一般见识。
 毕竟我坐老仙爷的目的并不是真要掌管金城江湖，这江湖乱不乱的跟我一毛钱关系都没有，我从来没想过要管什么。
 可他们这一折腾，导致一天好几伙跑我这里来求调停的，严重影响了我日常休息和做功课，在我反复要求掌道口的术士们先相互之间调停的情况下，这些外道术士还是不停地把矛盾都推到我这边来。
 我便应他们所求，连着三天出面调停各种矛盾。
 可以想见，这些江湖大哥们并不服气我的调停，就算当场表示各退一步和解，转过头来还是依旧斗个不停。
 我三天调停了六起纷争，没有一起调停成功的，一时间成了金城江湖的笑话。
 江湖大哥们暗中嘲笑我是没用的花架子，镇不住局面，斗得便更加激烈，甚至冒出顶着严打风头当街数十人火并的恶劣事件。
 而外道术士们则在猜我什么时候会施术杀人泄愤，以此来强压各路江湖大哥们乖乖听话。
 以力服人，向来是外道术士征服一地江湖的最佳选择。
 而我现在担着高天观的名声，又因为送陆尘音进京学习而得罪某些人，不可能公然在江湖上杀人立威——这也是外道术士们最希望见到的，我真要这样的话，很快就会被有心人针对，从而无法再在金城立足。
 好在我从来没想过要搞什么杀人立威的把戏。
 虽然调停很失败，但三天之后，这几伙江湖大哥的纷争还是停止了。
 因为他们都被警方给拉了进去，带头大哥被从重从快毙掉了，手底下都被送到山上进修，最高的判了二十年，最少的也判了三年。
 于是争斗停止，我老仙爷出面调停的目的达成。
 至于说他们争的饭口因此无人打理，那跟我老仙爷没有任何关系。
 可从来没人说老仙爷调停纷争，还得负责保护饭口的。
 于是，我那院子再次变得清静起来。
 仿佛突然间金城江湖所有的纷争都消失了。
 我还特意找了些之前曾把矛盾推到我这里来的外道术士询问。
 大家都表示全赖老仙爷调停有力，现在江湖太平，没有任何纷争，形势一片大好。
 不好肯定是不行的，每个江湖饭口都是多方苦心经营下来的，就算有掌这饭口的江湖大哥被抓进去，下面还有其他人，不影响饭口运转，可被我一调停，上上下下凡是能管事的都被公家拉了干净不说，甚至还有饭口被警方直接封了。
 这可都是真金白银的来钱道，我这个外来户不在乎，掌饭口的外道术士却都是个个心头滴血。
 斗法是斗不过我的，现在使绊子又把自己给绊到了，唯一的选择只能服软。
 当然这个服软也不是真完全服软，而是喜忧不报，不给我这个老仙爷插手具体事情的机会，高高供起来，按时足额交例钱养着就是。
 对此我很高兴。
 等待的时间，也是休整的时机。
 钢不可久，柔不可持。
 前段时间事情持续不停歇，整个人都不停处在极度紧张的状态中，哪怕是十年江湖生涯磨练出来的坚韧神经，也有些承受不住。
 生活变得规律而单调。
 每天定点起床做早课，读书阅报看新闻，然后就是磨刀。
 那把军刀上的锈怎么磨都磨不净，越磨越红，如血般刺眼。
 这刀大概只有陆尘音才能磨净。
 日子便在这种单调重复中忽忽而过。
 间中也有些消息陆续传入耳中。
 金城全面开启了企业改制工作，大批企业将被卖掉，各方龙蛇纷纷涌来，试图在这场饕餮盛宴中分一杯羹。
 水龙王苗正平走货数量大增，从原本的手表电视音响家用电器扩展到了布料、油料等大宗生产生活用品。
 原本很多北方商人要提钱到南方去寻找类似货源，如今却只需要来金城就可以买到，足足节省了一半的路程费用。
 金城市面上因此而变得越发繁荣起来。
 不过这些都不在我的关心范围之内，于我如微风过耳，不留丝毫痕迹。
 转眼间，九月过去，十月来临，北风萧瑟，又是一年秋来到。
 我终于接到了等候已久的消息。 「越往前竞争越激烈啦，昨天居然只前进了两名，难道这就已经到极限了吗？或许还可以再努力一把呢，求催更，求票票呐。」


第五百七十九章 施术显技

傍晚上的时候，下起了小雨。
 我磨了一回刀。
 磨到一半，突然心血翻涌，怎么也静不下来。
 这刀便磨不下去了。
 我便索性不磨，搬了椅子坐到檐下，琢磨着刚刚的心血翻涌。
 不是气不静，而是有种微妙的感觉。
 还没想透，就见白色的沃尔沃停在了院门前。
 这车现在在金城政商两界大名鼎鼎。
 无人不知这是金城当前最红火的女强人战俊妮的坐驾。
 这段时间以来，战俊妮联同陈文丽连续收购公家出售的厂子，手笔之大，门面之亮，令所有人都咋舌惊叹。
 财大气粗是一方面，而关系灵通则是另一方面。
 差别不大的计划，别人买不到，战俊妮不仅能买到，还能花更少的钱。
 出售厂子的方案，别人才刚刚知道，她那边就已经连钱带计划都准备好，甚至程序都走一半了。
 本地的，外来的，凡是想在公家摆出来饕餮盛宴中分一口的，都想要跟战俊妮搭上关系，但能成功约到她的，却是少之又少。
 很多人登门拜访都见不到面。
 这位在金城商圈呼风唤雨的女强人最近变得深居简出，露面越来越少，很多事情都委托陈文丽来处理。
 而陈文丽因为父亲的案子，身份颇有些敏感，那些根底不干净的或者自有些来历的，都顾忌着不敢去沾惹她。
 可现在，这位深居简出的女强人却是没有任何征兆地登门拜访。
 我坐在椅子上没动。
 终于明白刚才心血翻涌的原因。
 下意识伸手向前轻轻一推，做了个磨刀的动作。
 车方停稳，司机便小跑下车，打伞拉车门，一气呵成。
 战俊妮慢慢自车上下来。
 她依旧戴着墨镜，穿了件宽松的斗篷式的厚实外衣，从上到下把自己包裹得严严实实。
 我把目光落到了她的小腹上。
 战俊妮接过司机手中的雨伞，推开院门慢慢走进来，直走到我面前，问：“道长这么清闲？”
 我说：“方外闲人，清闲才是常态。”
 战俊妮道：“道长自打在金城现身，先是掌控地仙会，再香港召雷诛外道，又崇明岛斗法显神威，还陪着小陆道长进京，忙得厉害，可不像个清闲的方外闲人。”
 我说：“世如铜炉人如炭，俗事种种就是炉中烟火缠绕不清，不跳出其中，便不得解脱，贫道说到底也只是不能超脱的凡人一个，既然入了这滚滚尘世，这些都是免不了。但身拉红尘磨，心中自清静，正合道法自然之理，倒是让贫道对这红尘炼心之说，有了更深一层的认识，等把这认识再打磨打磨，或许就可以离开金城，返回山中继续修行了。”
 战俊妮问：“你想走？金城这一摊子都不要了？”
 我说：“凡世功名利?于我如过眼云烟，无不可抛，无不可舍。”
 战俊妮沉默片刻，道：“你走了，周成会回来吗？”
 我说：“师兄已经死了，不可能再回来，战女士忘了他吧。”
 战俊妮轻咬嘴唇，道：“我要再见他一面。”
 我说：“缘份尽了，你再也见不到他。”
 战俊妮道：“我怀了他的孩子。”
 我说：“你来这里，不是想跟我说这个吧。”
 战俊妮凝视着我说：“这是我要来这里的理由。”
 我摊手伸出去，道：“除非你还有一枚大钱。”
 战俊妮说：“我不要别的，孩子需要个名字。”
 我没说话，依旧伸着摊平的手掌。
 战俊妮轻叹了口气，道：“我没有了。你打算就让我这个孕妇站在雨里跟你讲话吗？”
 我轻笑了一声，拎起椅子，转身走进屋里。
 战俊妮跟着走进来，小心翼翼地坐到沙发上，道：“邵卫江要个你的联系方式，他在香港有个合作伙伴叫萧在藩的生了怪病，有人说你可以治，萧在藩知道邵卫江是金城的坐地虎，所以求他给搭个线，好来金城找你治病。”
 我沏了杯热茶，放茶几上，指了指上面的电话，“号码记下来，给邵卫江。”
 战俊妮咬了咬嘴唇，不死心地道：“我真不能再见周成一面吗？”
 我说：“不能。”
 战俊妮说：“他就那么狠心？”
 我摆手说：“战女士，倒底发生了什么，让他肯给你个孩子，这个是你们之间的事情，跟我没有关系，你跟我说不着这些。周师兄的底细你打听过了吧。”
 战俊妮沉默片刻，道：“打听了，他很可怜。”
 我说：“你错了，周师兄不可怜，我很羡慕他。”
 战俊妮愕然，看着我满眼不解。
 我淡淡地说：“修行之路，难关重重，人人皆要经历魔考，这家人牵挂就是魔考之一，对于我们来说，斩却尘缘这第一关，就是要斩断至亲的牵挂思念。师兄入道之前，就能断绝这份牵挂，第一关魔考不经自过，实在是老天助他踏入道途！所以他虽然比我跳入道途晚，但修行之路却又快又稳，进步比我要快得多。这让我怎么能不羡慕他？”
 战俊妮盯着我说：“为了修行，连至亲都要舍弃，这还算是人吗？”
 我笑道：“真成了仙，就不是人了。铁石心肠，方是修道种子。周师兄是天生的修道，我不及他。”
 战俊妮不说话了，似乎感到了冷意，双手捧起热茶，慢慢地啜饮着。
 我也不催，耐心看着她一小口一小口地把茶喝干净。
 一杯热茶下肚，战俊妮似乎缓了过来，无意识地搓着茶杯，道：“我只是想让他给孩子起个名字。”
 我说：“战女士，做人不能贪得无厌，回吧，以后你们再也不会见面。”
 战俊妮轻轻叹了口气，道：“当初周成帮了我，我答应给他留一千万用，这个承诺依旧有效，他不用给你也行。”
 我没做声，一伸手，就把她手中紧握的杯子拿下来，轻轻倒扣在桌面上。
 战俊妮便不再说话，冲我一点头，起身就往外走。
 “等一下。”我出声叫住她。
 战俊妮停步转身，略有些期待地看着我。
 我说：“全国的正道大脉成立了一个投资基金，你把那一千万投进去吧。”
 战俊妮板起脸，微微一点头，毫不留恋地转身离开。
 我转头便找来丛连柱，让他去搜集战俊妮的信息。
 这女人坚决果断，没有特殊原因，不会出尔反尔，现在突然改变主意，一再想要见周成，肯定是事情发生了什么变化。
 晚上，邵卫江打来电话。
 他先做了自我介绍，又提了周成之前对他说过的话，在得到我的肯定回答后，才提出想请我给萧在藩治病的要求。
 萧在潘是刘爱军的化名，如今的身份是名震东南亚的资本管理大亨，多少人求着想把钱投进他的投资公司。
 这段时间他一直在四处奔走，不仅求医，还拜见了各路大师神仙，病没治好，却搞得天下皆知。
 然后就有小道消息传出来，说萧在藩不是得病了，而是寿尽了，又说他为了拿到财运，搭上了自家的寿数，离死越近，财运越旺，等到死的时候，财运会达到顶点，可以以一变十。但人死之后，这口气泄了，财运就会随之一泄千里，完全消失。
 这个说法很是得到了一些大师的认可。
 他们都见过萧在藩，看出他确实是寿数将近。
 这个说法一传开，争抢着往他那里投钱的人更多，而且更加疯狂了。
 都指望着在萧在藩死的时候，自家投进去的本钱能够翻上十倍。
 就在这种纷纷扰扰之中，郑六和陶明亮抵达香港。
 陶明亮按我的要求透露出在我这里买寿续命的事情。
 刘爱军立刻意识到这是我放给他的信号，马上就找上陶明亮打听这事，并且流露出希望到金城来找我买寿续命。
 陶明亮却立刻否认自己曾买过病，也不愿意给他介绍过去。
 刘爱军也不纠缠，转头就找胡东风商量，让他再多接一些郑六的投资。
 得了好处的郑六一面欢天喜地地筹钱，一面指点刘爱军去找邵卫江，告诉他邵卫江是金城的坐地虎出身，在金城比谁都好使。
 如此这么一折腾，势头蓄满，所以这次来金城的，不仅仅是刘爱军和邵卫江，还有一个小小的团队。
 这个团队将以拍摄纪录片的名义跟着一起过来，把刘爱军买寿续命的全过程都拍下来。
 我告诉邵卫江，准备好一千万买寿，随时可以过来。
 电话那头旋即响起了刘爱军的声音。
 他爽快地答应了这一千万的价钱，并且表示只要能救他，别说一次一千万，每年拿一千万都可以。
 买寿续命，需要寿材。
 第二天夜里，我便去找韩尘乐。
 进门就见三花猫蹲在客厅桌子上虎视眈眈地看着我。
 我冲它招呼了一声。
 它扭头跳下桌子进了卧室，都没搭理我。
 我跟着进了卧室，韩尘乐已经醒了，坐在床上，抱着三花，瞪着眼睛看着我。
 她只见过周成，没见过我。
 我便说：“我叫惠念恩，是周成的师弟，高天观的外门弟子。”
 韩尘乐说：“师姐说过你，还让我小心点你，不要让你卖了还帮你数钱，你是要来卖我的吗？”
 我说：“有个事情需要你帮忙。”
 韩尘乐肯定地点了点头，说：“你果然是来卖我的。”
 我说：“不是卖你，是请你帮忙。有一伙人想抢小朋友的寿命，我要抓住他们。”
 韩尘乐说：“哎呀，又被师姐说中了，你果然这么说的。”
 我问：“她还说什么了？”
 韩尘乐说：“她还说，可以答应你，但不能白帮忙，得管你要好处，也不用多要，，你得多少给我一半就行。”
 我说：“你知道那是多少钱吗？”
 韩尘乐昂着小脸，道：“我高天观弟子视钱财如粪土，多少钱都无所谓。呃，多少钱？有一千块吗？”
 我说：“你需要一千块？”
 韩尘乐皱着小脸说：“我们家这楼是厂子里的公房，厂子要卖了，这房子准备卖给个人，我爸妈借了好多钱，可还差一千怎么也借不到了，这几天愁的都睡不着觉。他们虽然不跟我说，可我却都看到了。师姐说过，你是有钱财主，但不能白拿你的钱，必须得交换才行，你这人吃人不吐骨头，要是白拿了你的钱，就算不把命赔回去，这辈子也得因这钱被你拿得死死的。”
 我不由笑了起来，道：“好，这一千块，我给你拿了。”
 三花喵地叫了一声，眼睛瞪得老大，还拿爪子直扒拉韩尘乐。
 韩尘乐按着它的脑袋说：“花娘，一千块不少了，我家就差这一千块，不用多要。”
 我问：“你明白它是什么意思？”
 韩尘乐道：“明白啊，它刚才说你给的太少了，你是个大骗子，让我千万别相信你。”
 我说：“我以前偷过它的鸡腿，它就一直记恨着我。你不要相信它。”
 韩尘乐说：“花娘没说谎，我信它，师姐也说你是个大骗子，那你就一定是个大骗子。可师姐说了，大骗子有大骗子的好处，不会骗小来小去的东西，我想你也不会骗我吧。”
 我说：“当然，我不光不骗你，还会教你两手本事。”
 韩尘乐拍手道：“好啊，你教我什么本事？能打人吗？班上有几个男生老是揪我们的小辫子，我学了本事就可以揍他们了。”
 我说：“我不能教你揍人的本事，但我可以教你让他们自己揍自己。”
 韩尘乐是黄玄然的弟子，正道大脉嫡传，我不可能教她外道术，只能教几个显技的小戏法，主要目的是为了保证在施术劫寿的时候，她的表现能够像那么一回事。
 接下来几天，我每晚夜里都会过去教韩尘乐，又跟她演练了好几遍，具体该怎么同我配合来唬弄外人。
 如此过了十几天，刘爱军和邵卫江抵达金城。
 两人回来的极为低调。
 这也符合刘爱军想在买寿续命的情况。
 要是不低调，以他在香港的名声，真要光明正大过来，立马就会被公家各个领导给围上，想偷偷买寿续命那是想都不别想。
 买寿续命毕竟是邪术，无论什么身份都不敢光明正大的来做。
 邵卫江给我打电话约好见面时间和地点。
 他本想来我这边的小院。
 我拒绝了这个要求，而另选了一个地方。
 周成当初成立研究会时的道场。
 自从研究会被打击，这道场就空闲下来，如今倒是正好派上用场。
 午夜，我去接了韩尘乐，提前来到道场，简单打扫，做好布置，最后点了三炷香插在窗台上。
 不多时，三辆面包车停在道场门外。
 车上人鱼贯而下。
 当先的正是刘爱军和邵卫江。
 后面跟着四个人，扛着摄像设备。
 一看到我，刘爱军立刻就抢先上前，直接跪倒在地，拜道：“鄙人萧在潘，请老神仙救命。”
 双手奉上一张支票。
 我接过支票，瞟了一眼他托着支票的手指，不动声色地收起来，道：“我已经为你选好了寿材。”
 说完一拍站在旁边的韩尘乐。
 韩尘乐按我教她的，呆呆地向前走了一步，就不再动弹。
 刘爱军道：“还请老神仙施法。”
 我点头说：“不是要录下整个过程吗？你们可以开始了，不过不能录我们的脸。”
 说完，我拿出两个头套来，给自己和韩尘乐的脸罩上。
 那四人也不多说话，立刻安装设备做好拍摄准备。
 邵卫江不自在地干咳了一声，道：“我出去抽个根烟。”
 说完，便急忙跑了出去。
 我也不理他，让刘爱军和韩尘乐并排站好，依规矩，提笔沾了朱砂，铺就黄裱纸，问：“善人何名，仙乡何处，有何善因，可得此善果？”
 刘爱军回道：“鄙人萧在藩，马来西亚人，家中有些橡胶园产业，如今做些投资生意，年年都往慈善组织捐款，帮助过不少人。”
 我点了点头，提笔边写边说：“萧君在藩，马来人士，富可敌国，为善乡里，积福德于身……”
 如此写完，将黄裱纸叠成三角状，取银角五枚、大钱三个，米十六粒、茶叶一小撮，一同放入香炉内，然后剪了刘爱军一撮头发，烧成灰，扎了指头、耳垂、舌尖血，与头发灰、香灰拌均匀，洒进香炉，细细盖严先前放进去的一应祭物。
 如此完毕，取桃木牌一枚。
 阳面写符。
 天官发记符头，勅令赐福搭架，法笔册俱全，中书胜福积德，左延寿增禄，右祛病禳灾，落判字符胆。
 阴面书籍。
 记有姓氏名谁，生辰八字，属相阴盘，尾落奉勅上元九炁赐福天官曜灵元阳大帝紫微帝君总真应见天尊令赐福。
 寿牌制毕，我托在掌心，来到韩尘乐身前，拿着银针在她胸口轻刺破一点皮便快速拔出，刺于桃木牌阴面萧在藩的名籍上。
 等刺完，将银针掷入酒碗，反手抚着韩尘乐头顶，背对众人无声念诵咒语。
 扛着摄像机的那人便转过来，想要拍我念咒的正面情况。
 等到他转到身前，我便喝了一口酒，然后将手中酒碗往空中一抛。
 酒水洒落，浇了那人一头一脸。
 那人吓了一跳，扛着摄像机直往后退。
 我立刻转身，右举法铃，左举令牌，踏禹步摇法铃绕刘爱军和韩尘乐行走，每走一步，默念咒语一句。
 如此走了九九八十一步，撮指引火，高举木牌，一口酒隔火喷过去。
 酒焰闪过，木牌变得焦黑。
 最后把槐木牌供于香炉前，再取黄裱纸，书天官宝诰。
 写完敬香焚烧，化纸灰于残酒中，给刘爱军喝下去，然后把槐木牌塞到他手里，道：“这牌子贴胸前配着，晚上摘下来香烛供奉，每日须用水或茶一杯敬奉，隔三日以糖果、饼干、香烟、生果敬奉一次，初一十五则添加花生、鸡腿或者整鸡整鸭，每三十三天来求取一次延寿符和金银纸烧化，连续半年，延寿续命成功。以后每年需要稳固施法一次，每次施法前后一个月不能食荤、行房、饮酒。这些犯任意一样，都会功败垂成，不但不能延续寿命，反而可能招致灾祸，身体日渐衰弱，甚至引来不祥之兆。因此，务必谨记在心，不可有丝毫懈怠。我观你面相，心善而多忧，此行虽是为己，亦需心怀慈悲，多行善事，方能积福累德，与这法术相辅相成，使寿命得以真正延长，福泽绵长。”
 刘爱军闻言，神色凝重，双手紧握桃木牌，深深鞠躬，感激之情溢于言表：“多谢老神仙救命之恩，您的教诲我必铭记于心，定当遵循指示，广结善缘，不负老神仙一番苦心。”
 我微微颔首，眼中闪过一丝赞许：“你既有此心，便是最好的开始。记住，命运虽由天定，但人心向善，终能改命。”
 刘爱军便有些犹豫地问：“这就行了？”
 我说：“这劫寿续命又不是吃药打针还得观察情况，我这法术既然施展了，立时便要起效，你要是不信，可以脱了衣服查看，是不是已经完全好转。”
 刘爱军立刻脱掉外衣。
 他本来全身溃烂，可现在脱了衣服一瞧，却是皮肤光滑，丝毫没有腐坏痕迹。
 那四个拍摄记录的人都露出惊疑不定的神色。
 刘爱军这阵子四处折腾，人人都知道他全身烂得不成样子，如今却是完全好了，任谁都得赞上一声法术神奇。
 事实上，皮肉腐坏，哪能好得这么快。
 那天邵卫江打完电话，我就施术止了刘爱军身上的腐坏，他一直等到完全好了，才启程过来，为的就是要配合这场戏，来个足够震撼的收场。
 刘爱军立刻跪下磕头，道：“多谢老神仙，多谢老神仙。”
 我轻描淡写地道：“不必谢了，回去吧，记得定期回来施术固寿。”
 所有步骤都是按照标准的劫寿续命程序来做的。
 哪怕是再内行的人在现场也看不出破绽。
 更别提只是录像了。
 刘爱军千恩万谢之后，也不多说，立刻转身离开。
 邵卫江明显想说什么，但犹豫了半天，还是一句话没说，跟着上车了。
 韩尘乐一直装被迷了的样子，一句话都没说，见人离开，松了口气，就想说话，我冲她一摆手，示意她不要开口。


第五百八十章 已有取死之道

韩尘乐立刻乖乖闭嘴，站在原地一动不动。
 我坐回椅子上，闭目养神。
 轻声微响。
 有人潜到房后，趴在窗台下面偷看。
 这种偷看方法其实最容易暴露。
 人往窗户方向看的时候，视线会不自觉下移，只要在窗台上稍露一点头，就会被发现。
 最佳的选择是倒吊在窗户上方。
 但这人脚步呼吸心跳都极微小，明显是刻意控制的结果。
 由此可以推断，这是有个些本事的外道术士，而不是一般的江湖下九流。
 片刻功夫，丛连柱带人登场，统一穿着皮叉子，头脸蒙得严严实实，进门扛起韩尘乐就走。
 我叮嘱了一句，道：“不可以人死。”
 丛连柱一鞠躬，表示收到，便带人退出去。
 房后那人悄悄离去。
 我稍等片刻，待那人走远，这才关灯熄香，翻窗而出，骑上摩托，一路来到城郊一处江边的平房。
 房前晒着渔网，翻过来的小船，还有一辆面包车。
 空气中弥漫着刺鼻的鱼腥，间中夹着一点淡淡线香。
 顺着这香味，我找到了那个趴在后窗偷看的人。
 这是刚才现场拍摄四人组中那个转过来想拍我念咒的摄像师。
 他换了身黑衣服，又趴在平房后窗向里张望。
 我悄悄摸到这人身后，轻轻一拍他的肩膀，道：“进去。”
 这人立刻中招，呆楞楞直起身，推开后窗，跳进屋里。
 他是术士，有护身法，可以抵挡迷神控念镇魇压魂之类的外道术，可却挡不住拍花子的迷魂药粉。
 这也是拍花术能够列于外道三十六术之一的主要原因。
 我旋即跟着跳进去。
 丛连柱几人都在，正围着韩尘乐摆弄一张完整的羊皮。
 羊皮已经硝制干净，里面垫了一层棉花，四肢处截有木桩。
 韩尘乐钻进去，立马变成了一只人头羊。
 她笑嘻嘻地冲我做了个鬼脸，“咩咩”叫了两声，道：“这个好玩，大骗子，你教我吧。”
 我说：“这是外道术，你是正道大脉弟子，不能这个。”
 韩尘乐歪头问：“什么是外道术？”
 我说：“害人的法术，就叫外道术。”
 韩尘乐道：“可这只是扮羊，没有害人啊。”
 我说：“那是因为我们在演戏骗坏人，如果真让他们这种人做这事，就不是把你装进羊皮里扮羊，而是会割伤你全身的皮肉，把新鲜剥下来的羊皮趁热贴到你身上，等到血液凝固伤口愈合，羊皮就会牢牢长在你身上，就好像你自己的皮一样，轻轻一揭就会像扒皮一样痛苦。到时候，你就只能做一辈子羊，再也当不成羊了。当然了，人头羊的一辈子很短，就算能扛过伤口感染活下来，随着身体发育，羊皮迟早包裹不下，就会生生把羊皮和自己的皮肤撑裂，到时候一样会死得体无完肤……”
 韩尘乐脸色惨白。
 丛连柱干咳了一声，打断我的描述，道：“真人，她还是个孩子。”
 我摆了摆手，蹲到韩尘乐身前，道：“我就是在你这个年纪接触到这些事情，韩尘乐记住了，你是高天观嫡传弟子，将来的使命就是杀尽天下外道术士。我告诉你这些，就是要让你知道，外道术不是好玩的把戏，永远也不要出于好玩而去学去使。现在，告诉我，你还要学这个玩吗？”
 韩尘乐被我吓到了，连连点头，说：“我，我不学了。”
 我说：“是不要为了好玩而学。你以为终归要了解这些东西，知己知彼才能百战不殆，不了解外道术，怎么去战胜使用这些的外道术士？”
 韩尘乐眼里含了泪珠，小脸涨得通红，带着哭腔道：“我知道了。”
 我说：“不要哭，高天观弟子，宁可流血，也不能流泪。”
 韩尘乐强忍着眼泪说：“师姐没说过这个，她说修道要顺其自然，想哭就哭，想笑就笑。”
 我说：“那是因为她境界到了，自然可以从心所欲，无拘无束，可你跟她不一样，你才刚刚开始学习，就必须要学会静心控念，时刻控制自己的情绪。等你能完全控制自己的情绪，喜怒哀乐都为不同的目的而生，才能谈下一步从心所欲，无拘无束，想哭就哭，想笑就笑。”
 韩尘乐没忍住，眼泪噼哩啪啦地掉下来，却还是抽噎着说：“我知道了。”
 丛连柱又没忍住，说：“真人，她才多大点，又是在父母身边宠着的，跟我们这些人不一样，现在跟她说这些太早了。”
 我说：“你这个老千居然也会心软？”
 丛连柱陪笑道：“真人，如果有选择，谁愿意吃下九流这口饭，我做这行，是因为世道不好，不吃这口饭就得饿死，学成了又拖着一堆人不能不管。可她不一样，眼瞅着这世道奔着安稳去了，等她长大就是太平盛世，现在这些乱七八糟的事情估计也就少见了。”
 我说：“老丛，你挺不错的，既然这样，你以后给她做门下吧。她不会有你我这样的经历，终究不会像成为像我们这样的人，那就需要人来扶持她。”
 丛连柱就是一呆，低头看着韩尘乐。
 韩尘乐茫然抬头，与丛连柱对视，并不明白我说这些话的意思。
 丛连柱犹豫了片刻，便道：“真人，我……”
 我举手打断他，说：“想好了再说，机会只有一次，错过了就再不会有。她师傅是只手镇压正外道数十年的黄玄然，师姐是横行无敌的陆尘音，等她长大成人，就会继承高天观这个最顶尖的正道大脉。”
 丛连柱沉默良久，叹气道：“真人，我这一把老骨头还能再活几年，还是跟你吧，将来小韩姑娘需要我这样的人，我给她安排就是了。”
 我轻笑了一声，道：“老丛，这回你可选错了。她将来注定是了不得的大人物，跟在她身边鸡犬也能升天。可我，今日不知明日生死，将来怎么样不好说啊，或许明天就会扯着你一起去死啊。”
 丛连柱道：“错就错吧，我混了一辈子下九流，骗了不知多少人的钱，没有好下场也是应该应分，能陪着真人你这样的人物去死，也挺好的。”
 我说：“别人都说我没人味儿。”
 丛连柱道：“巧了，别人都骂我们这些老千没人性，可不正该跟你？”
 我哈哈大笑，伸右手在他眼前一晃，掌间凭空多出一枚大钱，顺着指缝滴溜溜转了两圈，突然地化为一团火花爆开。。
 火花中，一张白纸片缓缓落下，上面写着密密麻麻的字迹。
 丛连柱倒吸了一口冷气，“无中生有！”
 我轻轻一弹，纸片落到丛连柱手上，“好好学，带几个像样的徒弟，以后给韩尘乐做门下。”
 丛连柱手都有些哆嗦了，“我能学？”
 我拍了拍他的肩膀，没再说话，转到那黑衣人身后，拿出灸针沿着督脉刺下去，坏了他的护身法，然后领着韩尘乐在他面前转了两圈，轻声对他说：“我亲眼看到惠念恩的手下把寿材造畜成羊。”
 那黑衣人喃喃念道：“我亲眼看到惠念恩的手下把寿材造畜成羊。”
 我说：“回去跟……汇报这事。”
 说到中间的时候，故意含糊其辞，不说清楚。
 黑衣人道：“回去跟甘达大法师汇报这事。”
 我说：“甘达大法师会……”
 黑衣人道：“甘达大法师会很高兴。”
 我说：“我这个甘达大法师的……一定能够得到……”
 黑衣人道：“我这个甘达大法师的弟子一定能够得到大法师的亲传奖励。”
 我说：“大法师的亲传奖励可以让我……”
 黑衣人道：“大法师的亲传奖励可以让我的小鬼降更强大，就像大法师的蛇灵降一样强大，嘿嘿嘿……”
 他发出傻里傻气的笑声，脸上堆满了喜悦。
 我说：“大法师要是能得到劫寿的秘法一定会更开心。你为了得到大法师的奖励，今晚午夜十二点会派遣你的小鬼降冒险潜入惠念恩的住处去偷取他的劫寿秘术，因为你听到他同别人说过他的劫寿秘术学自一本名叫仙家摄生秘术的书。”
 黑衣人喃喃复述着我的的这段话，转身翻出窗户，消失在夜色中。
 我把韩尘乐送回家，叮嘱她不要把这件事情说给任何人听，又给了她三炷香，让她连着三晚，每晚睡前点上一炷。
 韩尘乐也不问为什么，只乖乖接了，对着我明显带上了之前没有的畏惧。
 三花为此很气愤，对着我张牙舞爪，一副要替韩尘乐出气的架势。
 不过它也就是摆摆架势罢了。
 我作势一伸手，它就立刻跳到韩尘乐怀里，对着我继续呲牙咧嘴。
 我便对它说：“陆尘音去京城学习，三年才能回来。”
 三花立刻连牙也不呲了，把自己埋到韩尘乐怀里，只露出半双眼睛，警惕地盯着我。
 安置好韩尘乐，返回大河村，距离午夜十二点还有十几分钟。
 我简单收拾了一下，合衣躺到床上，默许十数进入沉沉睡眠。
 刚睡没大会，便觉到周身彻寒。
 我心里一动，睁开眼睛。就见卧室窗户玻璃上趴着一团黑漆漆的影子。 「昨天更新超过十二点十三秒钟，被算成断更，强制退出追更榜。
 虽然原本也没报希望拿前十的奖励，但出现这种乌龙实在是让人难过。
 感谢各位的大力支持，估计我这么拉垮下个月也不会有机会再参加这个拉力赛了。
 连续二十天六千字以上更新，实在是让我疲倦不堪，昨天那章的内容已经过于缭草，所以今天先更一小章，让俺歇一歇，缓口气，明天咱们继续六千呐。」


第五百八十一章 谋局

那黑影只有三四岁的幼童大小。
 脑袋大身子细，差距夸张，宛如竹竿上顶着个篮球。
 放着幽幽绿光的眼睛紧紧贴在玻璃上。
 我起身下床，走过去，拉开窗户。
 黑影向我猛扑过来。
 漆黑扭曲的面孔，嘴巴里满是锯齿般的尖牙。
 我一把捉住它的脖子，拎到近前细看。
 这是个横死的幼童鬼魂。
 被用法术炮制后，成了这副模样。
 能探物窃秘，能杀人无形。
 只是有些蠢。
 但凡识趣的，看到我都逃得远远的。
 它不逃也就算了，居然还敢向我发起攻击。
 我跟妙姐在广西边境一带游走的时候，多次听缅甸、柬埔寨和老挝过来的商人谈及降头术，把小鬼降传得神乎其神。
 现在看来，也不过如此。
 小鬼兀自不安分，低头想咬我的手。
 我煽了它两巴掌，让它老实下来，便取窗台香一炷，在它背上写了道符，便从窗户扔了出去。
 小鬼摔到院里，不敢再往我这屋来了，却又不肯走，而是奔着中间的诊室过去，大概还想再找找所谓的劫寿秘术。
 可它没等靠近中间诊室，便见房内闪过一道雪亮的光芒。
 小鬼被切开了半个身子，凄凄惨惨的狼狈逃走。
 我到诊室外，扶窗看进去，只见斩心剑身上一抹残光刚刚敛去。
 室内墙壁上尽是密密麻麻的剑痕。
 这剑的杀性可真大。
 可它却没有斩杀小鬼。
 我返身回屋上床合眼，默数十息再睁眼起床，转回诊室，重燃三炷香，朝着斩心剑拜了三拜，郑重道谢。
 第二日无事，晚上我召来张美娟，对她说：“香港有名的投资商人萧在藩来我这里求救，我已经用劫寿法子帮他续了命，再加上陶明亮也在那边宣传，用不了多久，我这一手本事就能传到东南亚一带有心人的耳朵里，你现在就去泰国见甘达大法师吧。”
 张美娟便问：“您是要约甘达大法师见面吗？”
 我说：“你替我捎句话，魏解劫寿续命的买卖我要了，他要是同意，派人害我的事情就这么算了。他要是不同意，那就新账老账一起算，按我们的规矩来，斗法争胜，赢家有理！三十三天后，给萧在藩第一次固完寿，我就会去泰国。他有足够的时间来考虑我的要求。”
 张美娟犹豫了一下道：“甘达大法师是泰国第一降头师，门下弟子众多，跟皇室泰军都关系密切，去那边跟他斗法，输赢都不好脱身啊。”
 我说：“你尽管去通知他就是了，怎么脱身是我的事情。”
 张美娟问：“通知完之后，我是回来，还是在那边等您？”
 我说：“你就留在那边，把魏解的生意点清楚，等我过去一并接收。给我个联系方式，去泰国之前我会电话通知你，到时候你去机场接我。”
 张美娟不敢多说，恭恭敬敬地应了，便即离开。
 转过天来，刘爱军上门。
 进门先拜到地上，恭恭敬敬地磕头行礼，然后才说：“真人，我是周先生的门下，受了他的命前往香港伪装富豪，配合他做这劫寿续命的局，如今局成，我来复命了。”
 我也不跟他废话，直接问：“那个摄像组是怎么回事？”
 刘爱军回道：“那是一些富豪听说我要来金城这边买寿续命，就想见识一下事情真假，所以便派了这么个摄像组，不过我看其中一个有些不对劲儿，所以才暗示您要小心。”
 我说：“那个摄像师想拍我默念咒语的口型，分明想录了回去偷师。偷师学艺，其心可诛，知道他是哪来的吗？”
 刘爱军道：“这个却不知道。来的路上，他们一直跟我保持着距离，除了必要的交流，连话都不肯多说一句，我想套他们的话都套不来。真人要是想知道，我安排一下那小子，好好审审。”
 我说：“这件事情就交给你了，但不要在金城这边办，回香港之后再办。问清楚了告诉我。”
 刘爱军又问：“三十三天之后，我不是还要施术固寿吗？是不是要在金城多呆一阵子才行？”
 我说：“你这种大忙人怎么可能在金城干呆这么久？投资基金不需要运作吗？你那投资公司现在吸了多少钱了？”
 刘爱军道：“不敢瞒真人，已经十二亿美元了。”
 我问：“回去继续演好你的投资高人，多出席点公开场所，让所有人都知道你已经完康复，而且那健壮得跟二十多岁的小伙子一，懂了吗？”
 刘爱军道：“明白了，我定会好好宣扬，让真人名声传遍整个东南亚。”
 我摸出一枚大钱，扔过去，道：“掷一个看看。”
 刘爱军不明所以，但还是乖乖掷起大钱。
 我一把接住，握紧拳头伸到他面前，道：“花，还是字？”
 刘爱军道：“花！”
 我摊开手。
 花。
 “既然猜中了，我给你两个选择，你可以选其中一个做为奖励。第一个，我传你无中生有的法门，这是当初周师兄许给你的，如今局成，你可以拿去学。第二个，你在香港做的投资公司，无论最后能赚到多少，都归你所有。”
 刘爱军呼吸稍稍变重。
 哪怕是八风不动功大成，也一样经不起这泼天财富的诱惑。
 “真人，我想学无中生有的法门。”
 说出这句话的时候，刘爱军咬牙切齿，面容扭曲，显然是拼尽全力才做出这个决定。
 我凝视了刘爱军片刻，慢慢笑了起来，道了声“好”，把那大钱一弹。
 大钱飞向刘爱军，在半途中变成张写满密密字迹的卡片，飘飘落到刘爱军手里。
 “过后在香港收网，钱分三份，你拿一份，给邵卫江一份，给文小敏一份。”
 “我这份孝敬真人吧。”
 “不需要，世俗财物于我如云烟，毫无意义。你这就回香港吧。把邵卫江留下，他不能再去那边，我有事要用他。”
 刘爱军紧握着写满字迹的小卡片走了。
 只是走的时候步子有些沉滞，不像原本那样轻快稳妥。
 这说明他神思不属，心中有事。
 十几亿美元啊，这泼天的财富！
 打发走了刘爱军，我便找来丛连柱，对他说：“老丛，找个人来扮我。”
 丛连柱道：“像您这般身高体形的倒是有几个，可他们没有真人你的仙气，就怕瞒不过行家。”
 我说：“不需要在外面做什么，只管每天在屋里呆着，就没人能识破。我会给你留两盘录好的磁带，三十三天后，按我留下的纸条来用。”
 丛连柱问：“您是要出远门吗？”
 我道：“我要再去趟鹭岛把之前说好的投资敲定，会尽快回来。” 「再让俺歇一天啊，感觉思路不是很流畅。」


第五百八十二章 分身显圣,欺世盗名

丛连柱便找了个徒弟过来。
 这徒弟叫慕建军，刚刚才满十八岁，跟丛连柱之后，一直学的便是仿扮伪冒，专做伙子里的吃拎的。
 那天在火车上，扮成生病老农的，就是他。
 他身材年纪都与我相仿，化了妆，穿上道袍，梳起发髻，宣一声道号，竟有七八分相似。
 我用木芙蓉的枝削一柄木剑给他做簪子，又留了一把香给他，叮嘱他每日焚香一根，绝不能断，要是有人来，只管放心大胆坐在沙发上见就是，不用担心被识破。
 每天晚上必须睡在诊室，别的房间不能去。
 要是有危险，就用轻弹发间木剑，可以救命一次。
 但无论什么情况下，都不能离开这个房间。
 然后又将固寿的仪轨教给他，让他这段时间背熟，等刘爱军再来固寿的时候，只需要依着仪轨来施行就可以。
 事情交代清楚，当晚我便离开金城，在城外先换了周成样貌打扮，便借了辆摩托，一路直奔京城。
 至京城，傍黑寻至火神庙，翻墙摸进去，找到高尘静所在房间，隔窗张望，见他平躺床上熟睡，正要敲窗，他却直挺挺从床上跳了起来，一把抄起床头剑，按剑望过来。
 这一看，他就是一怔，旋即道：“你果然没死。你这样的人物，又怎么可能那么容易就死在人蛟的嘴下。你诈死就是为了帮惠念恩名正言顺的扫平金城江湖，夺取地仙会权力。你们搞这么多事情，另有目的！”
 我翻窗进屋，笑道：“生生死死，真真假假，对我们这种人来说，都不过是个把戏罢了。我们另有目的不假，可现在是高天观门下也不假。做了高天观门下，就得给黄元君和小陆元君卖命，这也假不了。高道友，这火神庙的主持做得怎么样？”
 高尘静放下剑，坐回床边，道：“与没什么意思，平日里的事情还是归吴高诚管，我只是挂个名字，每天去白云观那边转一圈，吃一盘饺子就回来。每天晚上再去绕着白云观转一圈。天天就做这么两件事。小陆元君自打进了白云观，就一直很安静。只十多天前，有一伙子衙内去白云观上香摸猴，闹了一把事，还砸了三清四御殿，不过小陆元君始终没露面。”
 我问：“没有什么其他门道的去探听情况？”
 高尘静道：“白云观是全真十方大丛林制宫观，京城落地生根，上连天，下接地，江湖人哪敢随便去招惹。”
 我又问：“赵开来也没事找你？”
 高尘静道：“那天见面之后，就安排人给了我个证件，前天倒有个自称是什么单位的出纳，把工资给我送了过来，我现在也是有编制的公家人了。”
 我便把一张叠好的纸条递给他，道：“那就麻烦你往鹭岛走一趟，在这个日子前后以惠念恩的身份露个面，做出点动静来，替在那边经营局面的惠妙儿撑个腰。”
 高尘静看了看纸条上的日子，将纸条在掌心一搓，纸条便成了碎末。
 “他要做什么？”
 “分身显圣！”
 “是欺世盗名吧。”
 “你这是外道的说法，现在我们是高天观门下，正道大脉这叫显化神圣，以传法脉，就算三清四御来了，也得赞一声做得对。谁让咱们不是真神仙，没有真正分身显圣的本事呢。”
 “你们两个都是有真本事在身，为什么非要搞这些鬼蜮伎俩？”
 “高道友，只靠光明正大，杀不尽幽暗鬼蜮。”
 “你以后不打算再露面了？”
 “一个门派想立得住，得有里子，有面子。我们不是黄元君，一人可以立住一派。小陆元君是个不理俗事的，靠我们想撑起高天观，只能这么做。”
 “好。”高尘静轻轻一弹剑鞘，“我就去见识一下东南沿海的风情。”
 “有劳高道友了。”
 我很郑重地施了一礼，转身翻窗而出。
 高尘静却道：“这就走了？”
 我说：“走了。”
 高尘静道：“去见小陆元君一面吧。”
 我沉默片刻，道：“不见了，有机会替我向她问个好。”
 高尘静便没再说话。
 打火神庙出来，我骑了摩托上路。
 本来打算直接离开京城。
 可是高尘静那句话却总在心头盘旋不去。
 思量来去，还是掉转车头，去了西便门白云东路。
 到了地头，已经晚上十点多。
 卓记饺子馆居然还亮着灯。
 推门进店，坐在柜台后面打瞌睡的卓玉晴惊醒，抬眼看到是我，猛地站起身，双手有些不知所措的身侧蹭了蹭，道：“周先生你来了，里面坐，我包了驴肉馅的饺子，您吃点吗？”
 我不作声，微微点了点头，走到最里面坐下。
 店里冷冷清清，既没有客人，也没有伙计。
 卓玉晴自己跑到后厨忙活，没大会儿，便端出满满两大盘饺子，仔细放到桌上，又拿了蒜泥酱油醋辣椒油小碟，一一摆布齐整。
 我笑道：“倒挺像样，还以为你做不惯这个。”
 卓玉晴道：“小时候跟着红姐除了学艺，什么都要做，花园子出身也不是往床上一躺把腿一张就行，琴棋书画歌舞茶点必须得精通一样，做饭更是必须得会，有需要的时候才能投其所好。其实花园子这点勾当说穿了就在这投其所好四个字上，不把自己当人，而是当成人家的一个好，就什么样的男人都能拿得下来。”
 我问：“你精通什么？”
 卓玉晴道：“我会唱，江南小调，西北民歌，东北二人转，京剧青衣腔，都能唱上两句。”
 我说：“我是俗人，只爱听流行歌曲，坐，随便唱一个。”
 卓玉晴坐到我对面，略有些局促清了清嗓子，张了张嘴，却又停下来，仔细想了想，方才轻声唱了起来。
 “道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……”
 声音婉转低沉，与李丽芬有八九分相似之余，却更多出一分磁性媚气，仿佛每个字都唱在人的心弦上。
 爱江山更爱美人啊。
 我笑了笑，拿起筷子，挟着饺子，就着歌，一口一个。
 卓玉晴看着我，低吟浅唱，一气不断，尽显功底。
 “爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬，人生短短几个秋啊不醉不罢休，东边我的美人，西边黄河流……”
 店门被推开。
 陆尘音走了进来，坐到桌旁。
 卓玉晴有些慌张地站了起来。
 可口中的歌声却丝毫没有停顿滞涩，一如方才般流畅。
 陆尘音笑眯眯地抬手示意她坐到，然后抢了一盘饺子便吃。
 一曲唱罢，两大盘饺子吃了个干净，她吃光了自己那盘不说，还把我这盘抢了一半去。
 陆尘音意犹未尽地道：“老板娘，今儿这馅调得格外香，再给我煮两斤来带回去做宵夜。”
 卓玉晴应了一声，偷偷瞄了我一眼，这才起身去了后厨。
 陆尘音对我说：“怎么着，跟我玩相见不如怀念呐，来了京城都不想见我就走？再怎么说我也是你师姐，你这很无礼，我很生气呐。”
 我说：“见了不知道说什么。”
 陆尘音道：“有可能食言，所以心虚，不敢见我吧。”
 我沉默片刻，道：“这次要去做的事情，胜负难料，生死不知，可不能不去，我确实心里有愧。不过，我已经全都安排好了。钱财方面，投资基金掌握在手，今年一定能从常兴来那里拿回投资，我已经叮嘱潘贵祥，将所得的其中一千万转出来给高天观，足够支撑高天观日后的运转。人手方面，谢尘华阴险狠辣，高尘静豪勇无双，都是一等一的人物，无论是助你还是助尘乐支撑起门面都没问题。下面办事的，有丛连柱一伙人，上面支撑的有赵开来。五柱俱全，未来三十年高天观必定兴盛，我也算不负黄元君所托。”
 陆尘音问：“你要是不在了，你觉得在京城离不开的我能镇得住这些人？就你找的这帮家伙，一个比一个黑，怕不是你留的这些家底一年就得让他们吃干抹净了，连我们那破观都得拆了卖废品。”
 我说：“我已经安排好了，三处同时分身显圣，谁都摸不清我是死是活，足够让所有人都安分守己三年。”
 陆尘音说：“师傅曾留给我一笔钱做在京城求学的费用，可是我一直没有去取，你知道为什么吗？”
 我说：“你的本事足够大了，用不着那笔钱。”
 陆尘音说：“当然不是，那是她用离休工资攒的，才几个钱，有你这个赚钱能手在，我还犯得着用她那几个小钱吗？我就等着你养活我呐。”
 我说：“我在战俊妮和道正那里各有股份，都给你，足够养活到你成仙了。”
 陆尘音道：“这还差不多，那你确实不欠我什么了。不过啊，你还欠师傅呢。你可答应过她今年过年还要一起过呢。下山之前，她说了今年会进京来白云观和我一起过年，你不来怎么行？”
 我说：“如果不死，我一定回来。”
 陆尘音问：“你为什么觉得自己可能会死？看你在金城折腾得这么欢，也没担心过这事呐。”
 我说：“其实我一直害怕自己会死。折腾出这么多事情来，就是因为我不想死。恩未报，仇未了，哪会甘心死？”
 陆尘音拍着桌子笑了起来，“哈哈，怕死是好事，说明你还是个人啊。来，来，出远门办事得有酒，我得送你一杯，老板娘，上酒，上好酒啊。”
 “来了，来了！”
 卓玉晴赶忙从后厨里跑出来，到柜台底下摸出一瓶酒，又拿了两个杯子过来，给我们两个倒满。
 酒作琥珀色，醇香扑鼻。
 我瞟了一眼酒瓶。
 茅台。
 卓玉晴便道：“是之前跟你们一起来吃饺子的赵同志送来的，说是给小陆仙姑喝的。我去弄两小菜吧，下酒得有菜才好。”
 陆尘音摆手道：“不用，这是送行酒，哪能就菜，就得这么喝。来，周师弟，我祝你此行万事遂本心，破魔考，斩虚妄，断执念！”
 也不等我说话，举杯一饮而尽，然后啪地把杯子往桌上一顿，道：“别忘了你跟我说过什么。老板娘，饺子装好没有，我得回去啦。”
 “好了，好了。”卓玉晴赶忙将装好的饺子拎过来递给陆尘音。
 陆尘音拎上饺子，打了个酒嗝，摇摇晃晃地往外便走，边走边唱。
 “好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬，人生短短几个秋啊不醉不罢休……”
 声音脆亮，却是比卓玉晴的唱法少了三分婉转，多了十分的豪气。
 她其实什么都知道。
 这些话不是为了要我的回答。
 卓玉睛站在门口，一直目送，直到歌声消失，这才转回来，用围裙擦着手，怯生生地说：“周先生，我再给你煮两盘吧，你都没吃上几口……”
 “不用了，足够了。吃饱喝得，心满意足。”
 我端起面前酒杯，一饮而尽，起身离桌，便往外走。
 卓玉晴小意地跟在我身旁，几次张嘴，却都没敢说出来，最后只是默默地帮我推开店门。
 我说：“好好做你的老板娘吧，把过去的一切都忘掉。雨过天晴，剩下的都是好日子啦。”
 卓玉晴“嗯”了一声，眼泪就淌了下来。
 这是真心流的眼泪。
 花园子出身，真心流泪就是破了功，以后可没法再走老路唱念做打了。
 这对她是好事。
 我冲她笑了笑，不再多说，走出店门，骑上摩托重新上路，至石门，换上飞贼曹奇的身份，坐上了前往昆城的列车。
 我将从西南过林出境，取道缅甸前往泰国。
 之前派张美娟去见甘达大法师，只不过是个障眼法罢了。
 既然知道了甘达大法师那里有名册，又已经成功显圣扬名于东南亚和国内，完成做局，就没必要再慢慢钓鱼，可以直截了当去取册夺寿了！
 等到夺回寿数，我将在泰国取代魏解的位置，把所有买寿延命的人都钓过来。
 然后……看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！ 「今日四千字，整理得差不多了，明天中盘剧情正式展开。」


第五百八十三章 险路

车到昆城，刚方上午九点。
 从车站出来，我往茶摊方向瞧了一眼，就见看那个曾经给我做中介联络麻驴子的枯瘦男人依旧坐在矮桌边，一碟瓜子，一壶茶，茶碗半满，碗前对着摆两支烟，一支朝南，一支朝北。
 他嗑着瓜子，有一眼没眼地向车站方向观望着。
 虽然昆城地下江湖剧变，但却影响不到他这种专吃跑海兄弟担担饭的小肩子。
 黑膏雪花汗，响搂子黑瓜子，过林穿境往来回，只有这些买卖一天不断，他这样的小肩子就永远不愁饭吃。
 再往那旅店方向瞧，招牌没变，门口依旧摆着躺椅，只不过上面躺着的换了个干瘦老头，手里拿着蒲扇，布衫子敞怀口，露出肋条根根清晰的胸膛。
 我走到茶摊，坐到枯瘦男人桌对面，用食指挑了朝北那根烟卷，旋即五指收拢，夹在指间，只将过滤嘴露出半截。
 挑南过人，挑北拿货。
 行家一伸手，就知是不是空子。
 枯瘦男人咧嘴一笑，道：“大云，劲够，老相客一路辛苦，抿一口消消筏子？”
 说着，便摸出火机打着递过来。
 我吹了口气，把火机吹熄，道：“老合吃哪口的？有掌子抿得住？”
 枯瘦男人也不着恼，挑起另一根烟，自顾自了地点上，深深吸了一口，道：“响搂子，雪花汗，都能撑得住，就看老相客想抓哪路财神，是文还是武，是生还是熟？”
 我端起桌上半碗茶，往地上泼了，道：“兄弟北撑船，原不是做这活，老家房子漏光遭了雷雨云，一家塌到底，瞧着没遮拦，得了膏伙计指点，来趟个新船底，听说武财神名头亮雪头大，老合能拜上香？”
 枯瘦男人道：“老相客消息不灵通，年头武财神翻船，如今过林子就是八杆九窝子，想上香得拿大火，不然上得去撤不来。不如先拜文财神？”
 我伸巴掌翻了两番，道：“这个火够大不？”
 枯瘦男人眼神就变了，下意识坐直身子，抬手往胸口擦了擦，拎起茶壶，拿了个没用的空茶碗满上，推到我面前，道：“老相客大气，不能是无名帆，亮个船底？”
 我把那根烟扔到桌上，接过茶碗，沾了茶水朝空中弹了三下，也不喝，照样放回去，道：“兄弟地下湿，早年跟过关东黄老爷，先前跑单捞黑窖，如今改帆子拜了新汗头，跑海人送了个亮号叫飞仙。”
 枯瘦男人抱拳道：“原来是飞仙曹爷，久仰，久仰，南来北往的荣爷们提到您，都是一个服字。”
 我摆手说：“好汉不提当年，如今不吃荣门饭，改把雪花汗，还得老合多多照应，能趟开码头，不叫你白忙。”
 说完，扔了个砖头厚的牛皮纸信封过去。
 里面是一万块。
 他这种坐地小肩子，没那个本事攀上真正的汗头，不过是居中传话帮忙联络，能拿到这么多，足够他偷着乐了。
 枯瘦男人登时乐得合不拢嘴，道：“老相客挂个底，翻月头就给您好信儿。”
 伸手就要去抓信封。
 我一把按住，道：“老合，兄弟只拜武财神，记住了。”
 枯瘦男人道：“老相客只管放心歇着就是。”
 我慢慢抬起手，朝那旅社方向示意了一下，“我就落这儿了。老合也亮个帆子吧。”
 枯瘦男人道：“老相客不愧是荣门叔爷，眼亮不揉沙子。兄弟高头子，行三，坐地十年整，吃这站前饭的，都识得我。”
 我点了点头，说：“马兄弟受累，事成过后还有答谢。”
 马三咧嘴一笑，抓起信封，轻轻一掂，将我没喝那碗茶端起来一饮而尽，抓了碟子里的瓜子，脚步轻快地离去了。
 我又叫了一壶茶，一碟烤花生，就坐在街边慢慢地喝完，然后才起身来到旅社门前。
 躺椅上的瘦老头闭着眼睛，轻摇蒲扇，没有动弹。
 我蹲在躺椅边上，道：“老合，谈个买卖？”
 瘦老头抬眼皮打量了我一眼，道：“住店里面登记，有单间，淋浴电视都不缺，能加褥子，保干净暖和不漏风。”
 我说：“十斤瓜，俩把搂子，一斤黑瓜籽。兄弟要走远道，得吃饱了才行。”
 瘦老头蒲扇一住，往茶摊方向瞧了一眼，道：“马三也有。”
 我说：“我敢买，怕他不敢卖。”
 瘦老头咧嘴一笑，冲着旅社里面喊了一嗓子，“开个单间。”
 我拍了拍瘦老头肩膀，道：“加褥子就不用了，兄弟身子板硬实。”
 瘦老头道：“黑膏子也有。”
 我说：“兄弟跳灰走脚线，不好这些，跟前有栏窑口吗？”
 瘦老头道：“老相客好哪口？”
 我说：“学学54号文件。”
 瘦老头便道：“前走拐八子，抹黑就张口，报我财源茂的号就是。”
 进了旅社房间，我先点一炷香插在窗下墙角，然后简单冲了个澡，待到天一擦黑，便出门去瘦老头指点的地下赌档耍了几局扑克牌。
 先小赢，再大输，把手上兰头输光，又找窝头压底重抽春头，转回来洗锅再战，连赢十四把，翻了几个生番，赢得庄家面如土色，却在最后一把故意放水，正好把赢来的钱都还回去，只留了来时的本钱。
 窝头知道这是碰上了专吃南门饭的，客客气气地送我出门，塞了个小包过来。
 拿手一掂，五万块整。
 这是送神钱，我显了手段，给他们留了脸面，他们就要识趣拿这钱。
 不拿这钱，就是不懂规矩，被吃净也是自打。
 换过话来，我拿了这钱，要是再来那就是坏规矩，打死不论。
 我拿着钱回到旅社，瘦老头正坐在值班室里，隔着玻璃对我咧嘴一笑，道：“想不到老相客还是吃南门饭的。”
 我随手抽了十张老人头扔过去，道：“吃个喜，消遣玩意，过过手瘾，当不得真。”
 瘦老头道：“老相客这手段，准是千门叔爷，可惜兄弟不灵光，不识真佛面。东西给您摆屋了，照价留底就成。”
 我回到房间，就见床头桌上放着个兜子，打开来一瞧，两把大黑星，四盒子弹，十颗手雷，都是板正货。
 去地下赌档的意义就在这里。
 跳灰走脚线，脑袋别裤腰带上挣的是断头钱，有今天没明天，黄赌毒必沾一样。
 瘦老头问我两样，我都不沾，会让人疑心是不是暗点子，露出这吃南门饭手艺，就是让人安心。
 这一趟赌档，多少双眼睛盯着呢。
 我坐到床头，认真检查枪弹，确认没问题，上膛压满，别在腰后，再逐个检查手雷。
 确认全都没有问题，便照市价数了钱压到床头枕头下，然后靠在床头闭目养神。
 至半夜，有人轻轻敲门。
 “曹爷，是我。”
 马三的声音在门外响起。
 “进吧，门没插。”
 我站起身，左手扶着窗台，右手按着后腰枪柄，凝神看向门口。
 门推一条缝，马三顺着门缝挤进来，看到我这姿势，便没往前走，弯腰堆笑道：“曹爷，把子到了，方便的话，我请他进来。”
 我微微点头，扭头往窗外望了一眼，道：“请吧。”
 马三立刻回身，把门全都拉开。
 门外站着个不高的黝黑男人，看起来像老缅多过像昆城本地人。
 他戴顶了顶草帽，穿了件有些破烂的衫子，脚上踩着拖鞋，大赤赤地走进来，看到我全神戒备的样子，便嗤笑了一声，道：“老相客，就这么点胆子，还想吃雪花汗这口饭？”
 我说：“兄弟初来乍到，码头不熟，船不落底，多担待。老合贵称？哪个道口？”
 草帽男人一屁股坐到床边，翘起二郎腿，一边抠着脚丫头缝，一边道：“兄弟够不着，跑海兄弟叫一声大个，扒窗出洞，财神指路，正经坐地生发。”
 我当即脸一沉，看向马三，微微眯起眼睛，道：“马兄弟，我说过要拜武财神，不拜文财神，怎么着看我生码头，当我说话放屁？”
 高大个摆手道：“老相客别急，兄弟既做文财神，也做铁肩子，从来都是有钱大家赚。不过想拜武财神，也得撑量有多大的帆子，现如今过了林子八杆九窝子，不看老相客买卖大小，也不好挑捡财神庙给你上香的机会。”
 我说：“老合，过手路，想兄弟底，莫不是要半当打羊子？”
 高大个道：“老相客多心了，兄弟拜的是黑佛爷，专吃这口长久饭，就算你直接拜武财神，也得走我这条道，该交的不能少，何必吃这口绝饭？老相客，做雪花汗买卖，跟荣千两门的生意不一样，讲究的就是个线上钉死钉，接上了就是死伙子。你要信不过兄弟，那就请回。别想着自己闯，过林这一道，都是黑佛爷的，没有佛爷发话，就算你拜到武财神，一样丁点拿不着！像你这样冒懵跑来拜武财神想发横财的，从年头到年尾，没有一百也有八十，要不是老相客你亮了帆子，算是一方叔爷，你最多也就能见上一两个拼缝的，财神庙门边你都摸不着。来，想做好买卖，坐下慢慢说话。”
 我放下手，腰靠在桌头柜上，道：“要是能拜上武财神，关东这一片再往老毛子去，全都包销。”
 高大个道：“老相客好大的口气，你一个飞仙，有这门路？”
 “我跟马三说过了，好话不说二遍，有没有门路，能不能销出去是我的事，只要下了雪，现点现接，不差道理。”我说着摸出两根金条扔到桌上，“这样的黄鱼，带了二十条，够走一趟不？”
 高大个笑了起来，一拍大腿，道：“曹爷爽快，车在楼下，现在就走吧。”
 我道了声好，也不废话，收拾东西，便跟着高大个和马三下楼。
 楼下停着辆泥猴一样的皮卡。
 两个精悍的黑瘦男人正靠在车上抽烟，看到我们下来，先打量了我两眼，然后同高大个叽哩咕噜说了两句，便一左一右上了后座。
 高大个让我坐在副驾驶，他亲自开车，载着我离开昆城，直奔边境，傍下午时分，抵达芒角市，稍休息了一下，待天黑再次出发。
 借着夜色掩护，跨过一条浅浅的河沟，便进入缅甸境内的山林。
 高大个在前带路，那两个黑瘦男人一左一右跟在我后面。
 三人呈品字形，恰好把我包在当中，牢牢控制住，一看就是防备我半路跑掉。
 如此在山林中钻了半宿，黎明时分来到一处寨子。
 寨门内外都挎着长枪的男人，懒懒散散的四处巡逻查看。
 高大个打了照呼，便一路畅通无阻进入寨子，把我带进其中一间高脚楼内，道：“曹爷歇歇脚吧。年初的时候，坤沙向缅甸政府军投降，蒙泰军一下子四分五裂，散出大小十几个伙子来，这大半年里相互之间一直打来打去不得消停，往回运货的老道都断了好几回，连玉石协会都坐不住了，连续派了三波人过来调停，要求各方赶紧停战，省得影响他们往里运石料，年底南方那边的公盘就开了，要是耽误了，那不是一般的小钱。现在总算是勉强停了火，生意算是恢复过来。这十几家现在都做这黑膏雪花汗的生意，质量不一样，价钱也不一样，我给曹爷介绍一下情况，你觉得哪家合适，我便介绍你去哪家。”
 我问：“打成这样了，还随便哪家都行？兄弟好大的面子啊。”
 高大个道：“不是兄弟我面子大，是黑佛爷面子大。在这边，黑佛爷那就是真神，谁都不敢不服。要不然，这边都打烂了，兄弟还能掌住这条道，你以为靠的是什么？要不是黑佛爷压着，这十几家可是个个都想自己找个合伙的往里运货呢。得，我给你细说说这些……”
 我摆手说：“不用了，坤沙的双狮地球牌是哪一伙在做？那边就认这个，谁做我就找谁。”
 高大个道：“这牌子现在拆成两伙，一伙是新蒙军的莫昭世，一伙是402师的岩头，不过莫昭世正在跟政府军抢地盘打得厉害，越往那边走越乱，不如去找岩头……”
 我打断他道：“就去找莫昭世！” 「先四千字一小章哈。」


第五百八十四章 我信佛的

高大个若有所思地看着我，劝道：“曹爷，往新蒙军一路上，乱兵不断，你带着黄鱼，九条命也不够丢的，岩头那边虽然也乱，但几方都没开战，亮了黑佛爷的名号也好使，我有九成把握能保你来回。”
 我淡淡地说：“既然吃了这断头饭，那就不能怕死，乱好啊，我们难，他新蒙军就不难吗？货出不去，拿什么养人枪抢地盘？我能走通这条线，就是救他新蒙军的命，独家拿他的货，价压上几成，不过份吧。”
 高大个拍桌子赞道：“曹爷真虎胆，佩服。”
 我说：“虎胆称不上，既然脑袋别裤腰带上，要干就得往大了干。高兄弟你要是害怕，也不用亲自带我去，给我安排个向导。这向导我不亏他，这一趟成了我许他一个点的利。”
 高大个道：“曹爷真英雄，兄弟我确实不敢往那边去，不是兄弟惜命，实在是我只是替黑佛爷看家护院的，这命不是我的，是黑佛爷的，他老人家不发话，我不敢死。不过，曹爷这般英雄，我高某人向来敬佩，听老笼子说，曹爷拿了两爪十瓜傍身，想去见新蒙军怕是不够用。刁子，给曹爷拿个像样的家伙来。”
 一个戴着软帽的黑瘦男人上前，将一把长枪放到桌上。
 高大个拿起枪拍了拍，“AK47，正经的毛子货，皮实耐操，一匣三十发，56半就是仿这家伙造的。”
 他说着，端起枪，托夹腰下，对着前方空地扣动扳击，一口气倾空弹匣，然后干脆利索地换了一只弹匣，扔给我，道：“曹爷，老话说得好，宝剑赠英雄，这枪送你了，我再赠你两百发子弹，祝你趟开这条发财路，再开关东一片天。”
 我接过枪掂了掂，麻利熟练的检查了一番，然后端起来对准前方树木打了一枪。
 五十米距离，一枪正中树干。
 我把枪放回桌上，赞道：“好枪。”
 高大个“啧”地一声，“看不出曹爷这荣门高手，枪也玩得这么精，莫不是在内地也开过武差事？”
 我说：“兄弟当年大学堂进过修，不敢说百发百中，十有七八却是不难。多谢高兄弟赠枪，这一趟生发了，我请兄弟去哈城尝尝毛妹的味道。”
 高大个道：“那我就先谢过曹爷啦，哈哈，不过啊这枪啊，拿树试可试不出它的妙处，曹爷不如找个正物是练练手？”
 我微微眯起眼睛，问：“高兄弟有正物给我练手？是反皮子，还是贼道子？”
 高大个冲那个拿枪来的黑瘦男人摆了摆手。
 那黑瘦男人转身跑出去，没大会便带着两个枪手拖着个满身破烂血肉模糊的人走了回来。
 “这是北面派来的暗点子，扮成汗头想兜兄弟船底，被兄弟戳了光掀出来，倒是个硬汉子，审了三天什么都不肯说，正好要处理了，给曹爷练练枪？”
 高大个笑吟吟地把长枪推向我。
 我打量了被架着的那人几眼，抬手把枪推了回去。
 高大个又“啧”了一声，道：“怎么着，曹爷这是下不去手？”
 我说：“高兄弟，你这是信不过我曹某人，想要我挂个大响给你做投名状呐。”
 高大个哈哈一笑，拍了拍那长枪，再次慢慢推给我，“曹爷，想吃这口饭，手上不沾血哪能行？你要是不愿意，我也不为难你，不过这口饭你是别想吃了，我送你回去，你继续做你的飞贼。”
 我重新把枪推回去。
 高大个眼皮微微抽了下，道：“既然这样，那我就安排兄弟伙送曹爷走回头道……”
 我一摆手，说：“高兄弟别急，不就是想让我挂个大响吗？犯不着浪费黑瓜子，来，借刀一用，兄弟给你显一显咱们荣门的手段。”
 “曹爷爽利。”
 高大个从腰里拔出柄匕首往桌上一插。
 我拔起来，轻轻试了下刃口，赞道：“好刀口，这刀也送我吧。有枪有刀，才能走得了太平道。”
 高大个一抬手，“曹爷喜欢，尽管拿去，这是美军的军用匕首，正经的好东西。搁我手里倒是浪费了。”
 我掏出块手绢，擦了擦刃身，又将手绢收好，便倒握着匕首走到几人跟着，揪起那暗点子的头发，仔细看了看他的脸，摸出支烟来，塞进他的嘴里，再拿火机给他点着，道：“抽一口再上路吧。”
 那暗点子狠狠抽了两口，吐掉烟卷，哑着嗓子道：“来吧，利索点，给我个痛快，兄弟念你的好。”
 我弹了弹匕首，转头对高大个道：“高兄弟看好了，这一招是我们老荣的秘传，叫杀人不见血，一刀插进去，快进快出，就留个细口，血一涌就堵住不往外流，看着不大，可实际上心脏捅破了，血都流到了里面。翻门查户口撞了点杵破了脸，就用这招送人上路，安安静静无声无息，家里人马虎点，就能当成心脏病突发死掉。”
 说完最后一个字，我头也不回，反手将匕首刺入暗点子胸口，旋即再拔出来。
 这一刺一拔快捷无伦，却又刻意让高大个看得清清楚楚。
 暗点子垂下头，没了动静。
 那黑瘦男人上前检查了一下，向高大个点了点头。
 高大个哈哈大笑，道：“曹爷不愧是要做大的事人，真是爽利，来，咱们喝一杯，过晌午我让人带你上路。刁子，赶紧送爱豪那边去，看能不能拆点有用的零件卖了，多少赚点。”
 我说：“高兄弟，我跟你讨个情面怎么样？”
 高大个道：“曹爷想讨什么情面，自家兄弟不用外道，尽管说。”
 我说：“我这人信佛，讲究行善积德，他既然死了，就留个全尸埋了吧。”
 高大个指着我狂笑，笑到直不起腰流出眼泪来，冲我竖起个大拇指，道：“哎哟，曹爷，你真是这个，合该你生发，将来关东的汗头必定有你一个。行啊，刁子，把人拉去埋了吧，让曹爷行善积德。”
 我说：“酒备好，我去念段经，回来再喝。”
 高大个挥手道：“行，行，快去快回啊。”
 刁子带人把暗点子拖到远一些的山沟里，挖了个坑，把人往里一扔，就要填土。
 我叫住他们，掏出刚才擦匕首的手绢盖到暗点子脸上，又摸了串念珠出来，站在坑边，竖掌，轻声念道：“一切众生未解脱者，性识无定，恶习结业，善习结果。为善为恶，逐境而生，轮转五道，暂无休息，动经尘劫，迷惑障难……”
 刁子三人听我念得庄重，一时不敢妄动，只老实听着。
 我从其中一人手里拿过铁锹，铲了一锹土，轻轻盖在手绢上，道：“往生去吧。”
 刁子看着我，突然露出了惊疑不定的神情，脱口叫道：“光，有光。”
 我侧头问：“什么？”
 刁子大惊，与那两人同时扑倒在地，连连磕头，用生涩的汉语叫道：“佛爷，大佛爷！”
 我微微一笑，道：“能见我佛光，也是有个有福分的，起来吧，把人好好埋了，也算一桩功德。”
 刁子三人战战兢兢地从地上爬起来，小心翼翼轻轻地填土把人埋了。
 我又说：“看到佛光的事，不要跟别人说。”
 刁子连连点头，道：“不说，我不说。”
 然后又说：“大佛爷要去新蒙军，我可以给您带路，我家是孟莫的，熟悉那边的路。”
 我点了点头，伸手按在他的头顶，道：“你既然有这心，我便给你这个机缘好了，等走完这一遭，我渡你超出此间轮回。未来现在诸众生等，临命终日，得闻一佛名、一菩萨名、一辟支佛名，不问有罪无罪，悉得解脱。咄！”
 轻轻一拍。
 刁子脸现欢喜之色，如痴如醉，但这表情转瞬即逝，他怔怔看着眼前树林，突然哇的一声哭了出来。
 我赞道：“若有男子女人，在生不修善因多造众罪。命终之后，眷属小大，为造福利一切圣事，七分之中而乃获一，六分功德，生者自利。以是之故，未来现在善男女等，闻健自修，分分己获。”
 说完，把念珠挂在刁子颈上。
 这东西还是在京城的时候借来的，一直带在身上，倒底还是派上了用场。
 刁子爱不释手地抚摸着念珠，下意识往身边两人看了一眼。
 那两人满眼满脸都是羡慕嫉妒。
 刁子眼中闪过一抹微不可察的凶狠，低头对我说：“大佛爷，我送你回去。”
 我说：“叫我曹爷就可，这大佛爷不可当着高兄弟面叫，让他传到黑佛爷耳朵里，倒以为我要夺他佛基，反而不美。”
 刁子应了一声“是”，重新道：“曹爷，我送你回去。”
 回到寨子里，高大个果然已经备好酒菜，虽然不是什么好东西，但在这深山老林里也算得上是难得的大餐了。
 我与高大个推杯换盏，吃了足有一个多小时，其间却见一队男女被押着从寨子里出来，便问那是干什么的。
 高大个道：“那是带货的，男的肛门队，女的水门队，雪花汗用避孕套装了，从下面塞满，带过去给汗头，一趟一人能挣三千块，多少人抢着干。这寨子就是为了分装才设的。”
 我说：“高兄弟心善呐，这一趟挣这么多，一家子日子都能好过了，这是积大德。来，抿一条。”
 高大个听得高兴，接过我递的烟，抽了两口，道：“曹爷，你这话说得跟黑佛爷一样。都说黑膏雪花汗不是好东西，可金三角几百万人却全靠这东西才能饿不死，我们把这东西运出去，就是给这几百万人活路的活菩萨，将来都能成正果，哈哈哈……不过我就烂人一个，也不想求什么成正果当菩萨，只求现在就痛痛快快的，想吃就吃，想喝就喝，想玩就玩。不瞒曹爷，我在昆城、仰光和清迈各有一房，日子过得爽利着呢，哈哈哈……”
 我问：“高兄弟一定是黑佛爷手底下的顶梁子吧，能替他看住这么大的生意，可见黑佛爷对你的信任。”
 高大个摆手，掐着小指头尖一比划，道：“曹爷，这你可就没见识了。我这一块在黑佛爷那里，只能算是这个。黑佛爷是真佛，从缅甸到老挝再到泰国，信众无数，就算是在昆城那边也有不少，手底下的生意门面大着呢，往北面走这点算什么，真正的大头在泰国那边，卖往香港欧美，尤其是老美那边，敞开了要，多少货都能吞得下去。去年一年，老美全国雪花汗里有五成是黑佛爷门下出的，那才叫真正的大富贵啊。黑佛爷一声令，就在金三角这片，能动起几万人枪来！”
 我连连摇头，说：“想不到，想不到。我前趟来昆城探路的时候，听说这昆城有四位老神仙，占了玉石道的诸大姑，吃矿口饭的独龙宝爷，解蛊化邪的水师黎叔，再就是黑佛爷了。原以为这四位老神仙的门面都差不多，可今儿听你这么一讲，这黑佛爷绝对是独一份，比其他三位高到不知哪里去。不知道能不能有机会认识一下黑佛爷。”
 高大个道：“你想见黑佛爷也不是不能，等你把新蒙军这条道趟出来，把关东和毛子那边都拿下来，我给你搭个桥，黑佛爷肯定能见你，到时候你求佛爷赐个法器在身上，啧啧，百邪不侵，逢凶化吉，灵验着呢。”
 我问：“黑佛爷这么大场面，怎么还跑昆城去扬了名？那边抓雪花汗这生意抓得紧，黑佛爷神通再大，也没必要楞往火坑里跳吧。”
 高大个嗤笑了一声，道：“曹爷，你这眼皮子浅了不是？，这破山沟子穷的恨不得一家人穿一条裤子，骨头都榨不出二两油来，在这鬼地方做佛称圣有什么意思？黑佛爷想在昆城显圣扬名，也占个光明正大的饭口。”
 我说：“这敢情好，等以后我趟出道来，去拜见黑佛爷倒也方便。”
 高大个摆手道：“别想啦，黑佛爷改主意了，不准备去昆城，打算去曼谷啦。千佛之国，在那边显圣称佛也挺不错的。”
 我问：“泰国那小破地方，称了佛也没什么意思，哪像北边地广人稠，跑江湖卖假药的扮个神仙都能刮下三尺地皮来，以黑佛爷的本事北边才是生发的聚宝地啊。”
 高大个道：“黑佛爷也知道。不过前阵子昆城出了点事，吃玉口饭的诸大姑让纯阳宫的道士给掀了老底，不光人没了，连饭口都被独龙宝爷占了去。纯阳宫是北边传了上千年的大伙子，黑佛爷不愿意跟这种地方发生冲突，所以才会改主意不去昆城了。”
 我说：“黑佛爷不愿意跟纯阳宫起冲突，就想往曼谷去，可这曼谷的阿赞龙婆没有一千也有八百，还有一位甘达大法师，难道黑佛爷过去插一脚，他们就不会反对吗？”
 高大个道：“以黑佛爷的本事，他们这些人算个屁啊，那个甘达大法师别听吹得山响，可实际上就是个架子货，黑佛爷捏死他们跟捏死只蚂蚁一样容易。”
 我慢慢地笑了起来，道：“哦，甘达大法师是个架子货啊……”
 这可真是意外之喜呢。 「四千字章，感觉这掉榜了之后，这口气就泄了，怎么也码不到六千字。让俺缓个一两天，再运运气力啊。」


第五百八十五章 计定

高大个深吸了口烟，神情微飘，道：“这可不是我说的，是黑佛爷座下的罗汉说的。甘达大法师泰国那边手底下也掌着雪花汗的生意。去年他想独占了蒙泰军这边的生意，跟黑佛爷连斗了几场，最后灰溜溜的退回了泰国，再也没敢过江。”
 我说：“这黑佛爷座下的罗汉不知道是个什么样子的神仙，有机会真想认识认识。”
 高大个嘿嘿笑道：“长得也就那么回事，也不是和尚，黑黑壮壮的，要不是会法术，跟我们也没什么区别。”
 我叹道：“这会法术就是跟我们最大的区别啊，这位罗汉的法术一定很高强吧。”
 高大个道：“这暗点子就是他揪出来的。嘿，你别说啊，是真神了，就往人群里一走，也没细看，也没问，直接一指，这暗点子自己就张嘴承认了。”
 我说：“既然罗汉有这么大的本事，你们怎么还问不出东西来？罗汉施个法，他不就什么都自己招了嘛。”
 高大个道：“人家罗汉哪能给我们做事？揪了人出来，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的走了，让我们好好拾掇利索。”
 我问：“他是特意来你这里揪暗点子的？”
 高大个道：“哪能呢。香港那边新起势了个扛把了，联络了黑佛爷，已经安排人过来，准备打通从北边到香港的货道，这第一批货就直接要了一百公斤。这是大主雇，黑佛爷特意安排罗汉过来接待。你也就来的巧了，要是再晚上两天，我可就没功夫见你，得陪罗汉接待香港来的那伙矮骡子了。哎，曹爷，这事你听听就得了，可不能乱给别人说啊。”
 我笑道：“我在这边谁都不认识跟谁说去？你要是不放心，那咱们不说了，来，喝酒，喝酒。高兄弟，你说黑佛爷既然跟甘达大法师做过一场，有了仇怨，再想去泰国那边显圣扬名，那甘达大法师能乐意？不也得跟黑佛爷做一回？我在国内可听说，甘达大法师跟一个叫魏解的老神仙合伙开张，走得近得很。那位老神仙能驱鬼使灵，劫寿续命，手底下在金城有个地仙会，光是他这样的老仙爷还有四个，门下能人无数。甘达大法师要是请出魏老神仙帮忙，怕是黑佛爷也不容易应对。黑佛爷要是斗输了，不会影响咱们这买卖吧。”
 高大个哈哈一笑，重重拍了我肩膀一巴掌，道：“曹爷，你这在国内还不如我消息灵通。黑佛爷之所以改主意去泰国显圣扬名，就是因为你说的那个魏老神仙翻船了，甘达大法师没了这个帮手，绝对不是黑佛爷的对手。这次黑佛爷派罗汉来这边接洽香港人，就是为了之后在泰国站住脚做的两手准备。曹爷，你这次是真来对了，要是能打通新蒙军这条道，在黑佛爷面前也有脸面，到时候求黑佛爷赐个这样的护身佛牌，诸邪不侵，遇难呈祥啊。”
 他说着，从领口里拽出一面佛牌来显摆般的亮给我看。
 我羡慕地道：“高兄弟真是好福气，等回头打通新蒙军的买卖，还得请高兄弟帮我在黑佛爷面前美言几句啊，来，来，我敬你一杯。”
 高大个跟我碰了个杯，将杯中酒一饮而尽，又狠狠抽了口烟，道：“曹爷，今天这些哪说哪了，你可不能往外传，我是觉得跟你投缘才说这些的，要是出去乱传，坏了黑佛爷的事，到时候连个骨头渣子都剩不下。”
 我轻轻弹了下面前的酒杯，微笑道：“高兄弟，我们说什么了？什么都没说，就是喝酒嘛，你说是不是？”
 高大个眼神一迷糊，连连点头道：“对，对，喝酒，喝酒。”
 我把酒杯扣到桌上，道：“不喝了，多谢高兄弟款待，兄弟我这就奔新蒙军去了，等成功回来，还得麻烦高兄弟，到时候我在昆城给你摆个局面，咱们兄弟再好好喝一顿。高兄弟，给我安排个向导吧。”
 高大个回头叫道：“谁陪曹爷走一趟新蒙军，回来赏一斤雪花汗。”
 我给远处站着的刁子使了个眼色。
 刁子便小跑着过来，道：“高爷，我家是那边的，熟悉路子，陪曹爷走一趟吧。”
 “行，那就你吧。曹爷，刁子是我的得力手下，十三岁就跟着我了，有他带路你尽管放心，绝不会跑丢。”
 高大个不疑有他，笑呵呵地向我介绍刁子。
 我也不多话，挎了AK47，带足水食子弹，便与刁子离开寨子，往新蒙军所在地前进。
 如此走了小半天，我轻轻拍了下刁子的肩膀，道：“刁子，回头是岸呐。”
 刁子一呆，旋即转身就往回走。
 我们两个摸回寨子，就近找了处隐蔽的角落蹲下来，远远盯着。
 如此足蹲了一天一宿，转天傍晚，一行人来到寨子。
 高大个亲自带人出来迎接，对为首的那个高大黑胖的光头男人毕恭毕敬，一口一个“佛爷”地叫个不停。
 等他们全部进入寨子，我悄悄从侧面摸过去，点起三炷香插在上风处，耐心等了片刻，寨子里突然响起纷乱的惊恐惨叫，不知多少人在声嘶力竭的拼命呼喊，仿佛看到了什么极度恐惧的事情。
 陆陆续续有人从寨子里跑出来。
 一边跑一边在身上拼命抓挠。
 挠到地方，都会冒起密密麻麻的透明水泡。
 水泡裂开，黑色的虱蛊漫漫泱泱地爬出来。
 跑不了几步，人就无法再继续行动，软软扑倒在地，任由虱蛊啃食。
 我把三炷香插在后领子上，摸进寨子。
 寨子里已经尸横遍地。
 尸体上爬满了密密麻麻的黑色虱蛊。
 这些虱蛊繁衍的是如此之快，以至于已经布满了寨子的每个角落。
 地面上黑压压的厚厚一层，不停地蠕动翻滚着。
 只有两个人还活着。
 高大个和那个黑胖的光头。
 两人背靠背站着，身周地上插了一圈香。
 这一圈香有效的隔绝了虱蛊，暂时保证了两人的安全。
 但高大个已经吓破了胆，脸色惨白，不停地颤声问：“怎么办，佛爷，怎么办，怎么办啊。”
 黑胖光头倒是冷静，道：“不要慌，有佛尊赐下的法香护佑，这小小的蛊虫伤不到我们。这些东西看着吓人，实际上都活不长，只要撑到天亮，就会全都死光……”
 “哈哈，现在离天亮还有十几个小时，你们能撑得了这么长的时间吗？”
 我大笑了两声，从阴暗角落里走出来，自地面上厚厚的虱蛊中趟过去，所过之后，虱蛊纷纷避让，闪出一条道路。
 “曹爷？”高大个就是一呆，旋即大怒，“你特么是甘达的人？”
 我说：“高兄弟，承蒙你热情款待，还给我派了向导去联络新蒙军。有你帮忙，甘达大法师很快就能重新打通金三角这条宝路。嘿嘿，黑佛爷想去泰国显圣扬名，好啊，那金三角这买卖他就不需要了，给甘达大法师正好。”
 听我这么说，那黑胖光头男人立刻扭头怒视了高大个一眼。
 高大个慌忙解释道：“佛爷，不是那么回事，是他骗了我，说是想从新蒙军那里拿货，可以多压些价，让我派向导带他过去。”
 黑胖光头男人狠狠瞪了他一眼，转头看着我，说：“能把虱蛊用得这么好，你一定是甘达大法师手下最厉害的弟子，你叫什么名字？”
 他说的是泰语。
 我能听懂。
 自从决定去泰国找甘达大法师拿名册后，我就开始自学泰语，并让丛连柱安排弟子去泰国搜集甘达大法师的相关信息。
 强龙不压地头蛇。
 想夺回名册，不可能直接飞过去上门强抢。
 这样做的后果，十有八九是落到空处。
 就算斗不过我，甘达大法师也可以把名册毁掉。
 所以我让张美娟去见他，给出一个月的时间，就是为了制造一个还有足够时间的假像，来麻痹甘达大法师。
 而我要做的则是暗中潜入泰国，先弄清楚名册在哪里，然后才可以动手。
 这样做法，面临的第一个挑战就是语言关。
 学会泰语，是此行取胜的关键之一。
 生死攸关，我只用了几个月功夫，就学会了。
 我用泰语回道：“下地狱之后，问地藏王菩萨吧。”
 说完，捏了个法诀，往前一指。
 地上层层堆叠的虱蛊刻发疯一样向香圈里猛冲。
 它们一接触到香烟立刻死掉。
 但后面的虱蛊却依旧不停冲击。
 香圈内外很快就积满了厚厚一层的虱蛊尸体，越来越高，眼看着就要把围成圈的那几炷香淹没。
 黑胖光头低头合什念经，没有任何动作，仿佛是在等死。
 高大个却没这么冷静了，看着虱蛊尖叫跳脚，不停叫道：“佛爷，佛爷，怎么办啊，快想想办法啊。”
 黑胖光头微微一笑，轻声道：“别慌，我已经有办法解决了。”
 高大个大喜，叫道：“佛爷，那你快动手啊。”
 “好~！”黑胖光头应了一声，伸手往高大个背上一推。
 高大个一跟头栽到了香圈外头。
 层层虱蛊疯狂流上来，眨眼把高大个淹没，然后继续向着香圈涌去。
 看到高大个完全消失在虱蛊之下，黑胖光头嘴角露出一丝冷笑，转而看向我，道：“你已经死了！”
 说完，他捏了个手印，快速念诵了一个极为拗口的音节，猛得往高大个方向一打。
 然后，什么都没有发生。
 黑胖光头愕然。
 我从怀里摸出那枚佛牌，冲他晃了晃，“你是在找这东西吗？在我这里，你派不上用场了。用阴牌做毒，只要引爆，阴毒就会感染虫降或者灵降，进而传给与降头血肉魂魄相联的降头师，让降头师毒发身亡。看起来，你们早就在做与甘达大法师敌对的准备了，连看个寨子的身上都带着相应的东西，这是预先就准备好和我们展开全面争斗了吧。”
 黑胖光头立刻掏出一个拳头大的手鼓，梆梆一拍，冲着我瞋目怒喝。
 这是慑心夺魂的手段。
 普通人被他这么一敲一喝，魂魄就得丢一半，整个人变得木木怔怔，仿佛玩偶一般。
 可惜，这招对我没用。
 我冷笑一声，冲上前，踩倒围圈的线香，一把夺过手鼓，然后抬起一脚把黑胖光头踹倒在地。
 虱蛊如同潮水般涌上去，把他盖得严严实实。
 黑胖和尚拼命滚动挣扎，发出撕心裂肺的惨叫，片刻后便没了动静。
 我另取三炷香点燃插在地上。
 香气与我后脖子上的三炷香气融合，化为对虱蛊致命的药气。
 没多大会儿工夫，布满了整个寨子的虱蛊死得干干净净。
 黑胖光头已经变成了皮包骨头，丁点血都没剩下。
 高大个躺在地上一动不动，看着好像死了，但实际上只是吓昏了。
 虱蛊并没有攻击他。
 甘达大法师在暗中算计黑佛爷，想要吞了在金三角的买卖，这件事情必须得活人传给黑佛爷才行。
 我原本的计划是取道缅北，从莫昭世的队伍里挑些精干的，以争夺雪花汗向外输出的通道为由，渗透到泰国先围绕着甘达大法师来搞破坏突袭，把水搅浑，吸引甘达大法师的注意力，然后再想办法混进甘达大法师的住处，查找名册下落。
 这么重要的东西，他一定会随身携带，不会交给别人，也不会存放在其他地方。
 只要他在哪里住，名册就一定会在哪里！
 可现在嘛，既然知道了黑佛爷和甘达大法师的矛盾，那我也不介意再添把火，引发二者之间的新一轮战争，然后再从中混水摸光球。
 我剥下黑胖光头的脸皮，招刁子过来把尸体抬走，然后才把高大个弄醒。
 高大个一醒过来，立刻嘶声尖叫。
 我抬手给了他一个耳光，用黑胖光头的声音低声道：“别叫了，靠你吸引注意力，我已经成功杀了那人。你现在立刻把这件事情去报告给黑佛爷。”
 高大个呆了呆抬手往身上摸了摸，露出一个傻呵呵的笔容，“呵呵，没事，没事，呵呵……”
 我又给了他一个耳光，喝道：“快走，这人还有帮手，我在这里抵挡他们，你赶紧走。”
 高大个捂着脸，缓过神来，道：“佛爷，我们一起吧，要是半路碰上别的降头师，我抵挡不了啊。”
 我说：“一起走就全都走不掉了。放心，有我在这里挡着，他们不会去追你，赶紧走吧！”


第五百八十六章 信佛爷,得超脱

高大个朝我磕了个头，爬起来拔腿就跑。
 我悄悄放了只蜈蚣降在他身上。
 这是当初甘达大师那个弟子留下的。
 这么长时间不喂养精血，已经死透了。
 我用它做了个药蛊，发作后的效果与降头差相仿佛，就算是降头师也必须得仔细检验虫降才能分辨。
 为了堵上这个漏洞，我又往高大个身上放了个手雷，并且种下了念种。
 等他见到黑佛爷，药蛊发作，混乱挣扎的时候，会不小心拉动手雷死掉。
 这比传的什么话来得更有说服力。
 只要高大个降头发作死黑佛爷在眼前，那这事无论真假，它都必须是真的。
 黑佛爷为了自己在门下阴饭口中的威权，一定会向甘达大法师开战。
 他们这些吃阴口饭的外道术士如果维持不住威权，手底下的汗头多半会反水起外心。
 我在寨子里一直等到所有虱蛊死绝，这才带着刁子来到，埋暗点子那里，刨开坑，把那暗点子拖了出来，掀掉他面上盖着的手绢，摸出瓶药油来抹在他的鼻孔上，跟着一拳打在他的胸口，低喝一声“醒”。
 暗点子猛得吸了口气，正好把鼻孔下的药油都吸了进去，人旋即醒过来。
 剧烈咳嗽了一气，才慢慢睁开眼睛。
 等看清我的样子，不由满眼惊疑。
 我低声说：“不用怀疑，你没死，但伤得很重，就快要死了。”
 男人没有说话，又慢慢合上眼睛。
 “回去吧，黑佛爷在这边的寨子不过是他们伸出来的一条触手，想顺着这里摸到黑佛爷的底细，没有可能。不让你白跑这一趟，给你个消息，黑佛爷准备向泰国方面发展，必定与那边的顶尖汗头发生冲突，新蒙军也很快会有新动向，金三角的雪花汗买卖格局必大变。”
 我把话说完，拿了一把大黑星和一包子弹放地上，又摸出半包白壳子烟塞到他手里。
 “撑不住了，就吸一根，可以保你活着回去。放心，不是雪花汗，是自己配的药烟。”
 男人瞟了白壳烟一眼，神情微动，哑着声音问：“你认识张宝山吗？”
 我笑了笑，“怎么金城张队长的名气这么大，几千里之外的异域也有人知道？”
 男人艰难地倒了一根烟，塞进嘴里，茫然地在身上摸了摸，却没找到火机。
 我撮指成火，给他点燃，然后又掏了个火机给他。
 男人深深地吸了一口，慢慢咽下去，眯起眼睛品了半天，这才徐徐吐气，已经几乎没有烟色。
 “就是这个味儿。半年多前，他带队来昆城抓捕人蛇头子老邦子，我们做的配合，抓到人后，他高兴的给我们几个一人散支烟，就是这种白壳子烟，问他是哪弄的，神神秘秘的也不肯说，想多要一根也小气巴拉的不肯给。”
 我说：“这烟是我给他的。以后见了他，帮我带个好。”
 男人点了点头，又深深吸了一口，挣扎着爬起来，收起手枪和子弹，道：“谢啦，兄弟。”
 我摆手说：“不客气，同志。”
 男人笑了起来，郑重地举手朝我敬了个礼，转身踉跄着走了。
 我又在寨子里多呆了两天，给刁子种了个念头，让他认定我就是黑佛爷座下罗汉，同时把那黑胖男人的脸皮炮制好，确保短时间内不会腐烂变质，待两件事情都完成，将脸贴好，一把火点了寨子，带着刁子出发前往新蒙军驻地。
 据刁子说，莫昭世率部自蒙泰军独立出来，成立新蒙军后，路遇了一位老神仙，得到仙人指路，遂挥军向满星叠方向进攻，但遭到掸邦独立军的迎头痛击，战势不利，被迫撤退后，再遭伏击，士气涣散，无力再发动进攻，就此一直困于辛博和满星叠一带，占了几个寨子，对外联系完全被隔绝，武器弹药食物都得不到补充，虽然手头仍有大量的雪花汗，却根本卖不出去。
 莫昭世所占据的寨子中的一个，就是刁子的老家小篷地，新蒙军的指挥部便设在此处。
 越往小篷地方向前进，战乱的气息就越浓。
 时不时响起的枪声，处处的伏尸，击毁的车辆，只剩残垣断壁的村子，还有无处可去的平民，空气都弥漫着末世的绝望气息。
 途中遇到了几次小规模的战斗。
 双方都没什么战斗意志，草草放几枪，就各自撤离。
 刁子对这一带果然极熟，每次都能带我躲到安全的地方。
 等走到距离大篷地还有几里地开外的时候，新蒙军的警戒开始森严起来，再想躲也躲不过了。
 我便索性在一道关卡前，带着刁子直接亮相，大摇大摆地走过去。
 守卡的士兵立刻端枪，哗啦啦拉动枪栓，喝令我们站住，也不问我们是什么人来干什么，就粗暴无比地上来想要把我们两个按到地上。
 我微微一笑，抬手一招，上来的士兵全部倒地。
 后面的士兵吓了一跳，举枪就要打。
 刁子高喊道：“这位是黑佛爷座下罗汉，来见莫将军。”
 黑佛爷的大名整个金三角无人不知。
 他这一喊，士兵就不敢随便开枪了，上来个小军官，简单问了刁子几句，便带着我们进入大篷地。
 在一处简单的高脚木屋，我们见到了莫昭世。
 相比半年前，莫昭世明显憔悴衰老了许多，脸色更是带着背时的霉气。
 而且眼底青黑，显然睡眠极差。
 莫昭世正专心看着桌上的地图，并没有同我们多说话的想法，直截了当地问：“你们是想要我手上的货吗？可以，现款现货，按市价的八成给你们。要是你们能运进粮食和武器药弹，可以折算五成！具体事情你们可以同我的副官谈。”
 说完就摆手，让卫兵把我们带出去。
 我哈哈一笑，双手合什，宣了声佛号，道：“莫将军，黑佛爷难道会缺货源吗？要只想拿你手头的货，等掸邦独立军打进来之后，从他们那里拿就是了，我又何必穿过交战区来见你？”
 莫昭世总算抬起对，看向我，道：“我见过你，那年坤沙在满星叠建国称总统的时候，你代表黑佛爷来送过贺礼，还谈了货道分成的事情。不想要货，你们想要什么？”
 我说：“黑佛爷算到将军受困，便派我来解救将军。”
 莫昭世冷笑了一声，道：“你拿什么来解救我？难道还能降雷把对面独立军的王八蛋都劈死？还是说黑佛爷愿意念咒帮我把他们都咒死？”
 我竖起右掌向前伸出，道：“莫将军，一直心心念念仙人指路，可如今真佛就在眼前，却是不识，反而宁可去信那伪仙，真是可笑啊。”
 莫昭世脸色就绷了起来，手按在腰间枪套上，上下打量着我，“和尚，你打听得消息挺多啊。”
 我说：“我自进到这里来，没同你们新蒙军的士兵说一句话，又谈什么打听？不过你神衰气败，脑后隐有阴黑死气，显然是中了暗算而不自知。我问你，你是不是每晚都会梦到地狱般的恐怖场景，每每都会吓醒，以至于没有一天晚上能够睡个完整的觉？你是带大军的人，睡不好觉，脑子就会浑噩，不能有效思考，指挥作战频频出错，以至于陷入眼前困境无法摆脱！”
 莫昭世狐疑地环顾四周。
 被他看到的每一个人都不由自主地低下头，不敢同他对视。
 只有我坦然回望，道：“莫昭世，求神拜仙寻出路，如今即见真佛，为何不拜？”
 莫昭世紧紧握住腰间枪柄，咬着牙道：“你要是能治好我这毛病，再让我拜你吧。要是治不好，我就送你去西天跟佛祖团聚！”
 我微笑着，右手继续向前伸，按在了莫昭世的脑袋上。
 这动作不快，莫昭世也做出了躲避动作，可却没能起到任何效果。
 他大惊失色，连忙拔出手枪，对着我道：“放开我。”
 我没理会他，轻声诵道：“尔时地藏菩萨摩诃萨白佛言。世尊，我观是阎浮众生，举心动念，无非是罪。脱获善利，多退初心。若遇恶缘，念念增益……若达平地.须省恶路.无再经历。”
 诵罢，啪地一拍他的脑门，喝了一声“去”。
 莫昭世身子晃了晃，连连后退。
 四下里的卫兵军官纷纷涌上来，有去扶莫昭世的，有举枪对着我的。
 “都下去，下去！”
 莫昭世挣开手下的掺扶，大喝着把冲上来的卫兵赶走。
 我镇定自若，问：“感觉怎么样？”
 莫昭世晃了晃头，说：“确实感觉清爽了不少，这就成了？”
 我说：“成还是不成，今晚你睡觉就知道了。我们一路远来走的很是辛苦，给我们找个地方休息一晚，明天再说正事。”
 莫昭世拍着脑门说：“没问题，你们就睡在我隔壁那个房子里就行，有什么事我可以随时找你。别想着偷跑，不熟悉这里的路，跑出也只能死在大山里。”
 我说：“这是自然的，莫施主多虑了。”
 莫昭世不再多说，立刻让人把我们带到隔壁房子里。
 这里更是空荡的什么都没有。
 我也没嫌弃，就往南墙根上盘腿一坐，取出小香炉，上了三炷香，又拿出经书，默默念经。
 刁子守在我身旁，瞪着眼睛观察四周，警惕无比。
 晚上有人把饭菜送到房间里来。
 盐水煮野菜叶子，泛黄的粗糙米饭。
 我没吃。
 做和尚，过午不食，晚上不吃不喝。
 刁子却是毫无顾忌，放开量大吃，把我那份也吃了个干净。
 我只坐在墙根底下念经，一夜未睡未停。
 待到早上，天刚蒙蒙亮，杂乱的脚步声由远及近匆匆而来。
 房门被重重推开，莫昭世闯了进来，满面春风，先冲我合什行了个礼，这才道：“佛爷，你这真神了，我昨天晚上一个梦都没做。昨天我不该怀疑你，我给你赔礼来了。”
 说完，跪到地上，真心实意地重重给我磕了三个响头。
 我说：“不用谢我，要谢就谢黑佛爷吧。这解除的法子，也是临行前他传授给我的，真正求了你的人是黑佛爷啊。”
 莫昭世赶忙又冲南边拜三个头，这才起身道：“佛爷，还请你给我们新蒙军三千兄弟指一条明路。”
 我微笑点头，说：“这才是正经敬神的态度。世人皆苦，只有信了佛爷，才能得到超脱的机会。走，去看着地图，我给你讲一讲。”
 莫昭世赶紧把我带回指挥部，并且把桌上铺着的地图重新整理好，又点油灯给我照亮。
 我当着几人的面，闭上眼睛，喃喃诵经，然后抬手点在地图上的某个位置，喝道：“这里就是你们得以超脱保全的唯一机会。”
 睁开眼睛，看过去。
 手指头压着的是个小镇，镇名叫做大其力。
 而再往前一些，与大其力隔河相望的，就是泰国的清莱府美赛镇。
 清莱府，甘达大法师的老巢。


第五百八十七章 兵锋

看到我指的是大其力，莫昭世神情有些为难。
 “佛爷，这里原先是坤沙做雪花汗生意的老点，往泰国走的货，都是从这里经对面的美塞镇发出去的，他投降之后，各方面都盯得特别紧，尤其是政府军和泰军，都想要这块地方，从打一月到现在，已经连续换手四次，就连政府军都站不住脚，我这点兵力就算能打下来，怕也守不住。”
 我说：“将军，要不是你兵微力弱，黑佛爷也不会选你们。而且也不是让你死守大其力。黑佛爷慈悲，不忍心看着你们被困死在这里，给你们寻了一条出路。打下大其力后，你们立刻过河进占美塞，然后从美塞出发，进攻清莱！黑佛爷已经同泰军那边联络好了，只要你们打下清莱，哪怕只占领半天就撤出去，泰军也有借口出动围剿，到时候你们可以顺势投降泰军。而泰军则可以借这个理由反攻拿下大其力！但你们必须得让所有人都相信进攻清莱是自己的决定，而不是在和泰军演戏。”
 莫昭世恍然大悟，“黑佛爷要跟泰军的人合作，垄断从泰国走货的路子？可是，我听说泰军里有些人一直跟甘达大法师合作，美塞就有甘达大法师的弟子在看摊子，黑佛爷这么做不是便宜了甘达大法师吗？”
 “将军果然看得明白。”
 我笑了一声，没再往下说，往左右看了看。
 莫昭世立刻把屋子里的人都赶走，又推开门窗，以防有人在外偷听。
 我这才低声道：“将军，我也不妨告诉你，黑佛爷即将在泰国显圣称佛，甘达大法师是必须搬开的绊脚石。黑佛爷同意以后走货给泰军那些人的分成提高两成，换来他们不干涉黑佛爷与甘达大法师的争斗。你要是只想换个安稳余生，打下清莱，立刻撤走，见到泰军就投降，要是想再挣一挣的话，攻入清莱府后，集中兵力进攻甘达大法师的老窝，只要把甘达大法师赶出清莱，你就立了大功，我保你将来至少能再做个坤沙！”
 莫昭世怦然心动，死死盯着地图，思忖道：“想要做得像，就必须以快打快，攻下大其力和美塞镇后，不做停留，分一部分制造退回大其力的假象，主力立刻挥师南下，向清莱府攻击前进。清莱府距离美塞只有60公里，间中没有泰军驻扎，不顾一切全力行军的话，完全可以取得出奇不意的效果，一举攻入清莱府。
 大其力和美塞只隔了一条浅河，为了方便走货，泰军在那边没有驻扎，只有几个警察不足为惧，攻下大其力就等于是打下美塞。唯一值得担心的，只有甘达大法师守在美塞镇的那个弟子。
 那人叫康伊，是个降头师，我曾经在压押去美塞镇的时候，亲眼见过他施展降头，只是念几句咒语，手着AK47的敌人就眼睛鼻子耳朵里往外钻出黑色的小蛇，一共五个人，眨眼就死了。如果他施展手段，怕是会耽误太多时间。”
 我说：“既然给你们指了这条活路，自然不会让你们受阻，我会先往美塞镇埋伏，你们打下大其力，我就动手除掉康伊，给你们打通前进道路。”
 说到这里，我把事先准备的八根金条拿出来摆到桌上。
 “我独自前来，身上带不了太多，只带了这些，你先拿去做些补充。”
 虽然被困于此，但在这片土地上，有钱能使鬼推磨，哪怕正在交战的敌人，只要钱给够也可以买卖一切物资。
 莫昭世道：“这些足够了，只要打下大其力，要什么有什么。坤沙在那边有个秘密地库，存贮了大量军火和粮食，只有极少数人才知道这件事情。我之前派人去大其力探听情况，可以确认地库还没有被启用。只是还有件事情需要麻烦佛爷帮忙。”
 我说：“有什么要求尽管提。”
 莫昭世道：“连续战败，军心士气涣散，要是传出去打大其力，不知多少人要逃，能不能请佛爷搞个赐福仪式，鼓动一下士气，让他们相信去打大其力是活路不是死路？”
 我说：“可以，就明早吧。”
 商议即定，我也不在莫昭世这里多呆，返回先前那茅草屋，继续坐着焚香念经。
 中晚两餐饭都是送到屋里来的。
 比之前好了不知多少，不仅饭变成了白米饭，还有了肉菜。
 我依旧什么都没吃，全都让给了刁子。
 等到夜里，刁子缩在墙角睡过去，我悄然起身，自后窗翻出屋子，避过守在前门的士兵，快速在寨子各处移动，在草丛树木和阴暗角落洒下药粉，又在几个点位的隐蔽住焚香一炷。
 如此转了一圈后，又潜到莫昭世的住处。
 房间中灯火通明，不时有人进进出出，显得异常忙碌。
 我摸过去，爬上房顶，倒挂在后窗外向里观望。
 莫昭世正在安排部队集结和进军次序。
 我观察了一会儿，确认莫昭世没有别的心思，便返回茅屋歇下。
 天未亮，寨子里便响起杂乱的响动，呼喝声、跑动声、重物移动声、车子发动声，骡马嘶鸣声，混做一片，好一派兵慌马乱的气息。
 我起身推窗，白雾弥漫。
 在这边的山林潮湿环境加持下，药粉效果比我预估的要好得多。
 没大会儿，莫昭世派人来请。
 我跟着人走到寨子前。
 空地上搭起了一座简陋的木台。
 莫昭世正站在木台上讲话。
 木台前方站着密密麻麻的士兵，白雾弥漫也不知有多少。
 见我到来，莫昭世便请我上台。
 我也不说别的，站到台上，便低头垂目念经。
 念了片刻，下面的士兵便有些不耐烦了，生出些许骚动。
 莫昭世有些着急，便要上前说话。
 突然，我背后有微微光芒亮起，在雾气中化为一个光圈，正好亮在脑后。
 “佛光，佛光！”
 下面的士兵惊呼，纷纷拜倒磕头。
 台子上下四周的一众军官也不例外。
 莫昭世愕然呆立，好一会儿，也跟着跪了下去。
 我停下念诵，扬声道：“佛祖将保佑你们战无不胜。”
 下方刹那间发出震耳欲聋的欢呼。
 我走下木台，从士兵中间穿过，给近处的士兵摸顶赐福。
 士兵们纷纷涌上来，狂热中带着敬畏。
 我横穿整个队伍，敛了些雾气在身边，打出牵丝，纵身飞起，跃进树林后，立刻找地方藏起身形。
 树林外响起山呼海啸般的呐喊。
 莫昭世借机宣布全军开拔，向大其力方向攻击前进。
 我潜回茅屋找到刁子，换下身上的和尚装扮，离开寨子，翻山插小路直奔大其力方向。
 一路疾行，傍中午赶到大其力。
 这是个嘈杂无比的小镇。
 街道上满是尘土，路边的小店招牌，缅语、泰语、老挝语、汉语、英语，五花八门。
 往来其中的行人个个神色紧张，腰间都别着手枪，少数则挎着长枪。
 镇子紧贴着美塞河，河对面就是美塞镇。
 这河又窄又浅，水面只有五六米宽，两岸的房屋密密麻麻，浓密的大树彼此之间触手可及。
 站在跨河石板桥上，可以看到对面桥头有泰国警察守着。
 如今占据大其力的，是从蒙泰军分裂出来的一个小股部队，钻空子插进来后，便向掸邦独立军投降。
 掸邦独立军虽然接收了他们，但考虑到大其力目前的特殊情况，并没有派部队过来协防，也没有对这股小部队进行收编，甚至连武器弹药都没有补充。
 这支小股部队也知道自己守不住大其力，所以在布防管理上并不上心，只顾着拼命往外走货，想要趁被赶走之前多赚一笔。
 在坤沙投降之前，美塞镇实际上处在蒙泰军的控制之下，走货也方便。
 可现在那里已经归了泰国管辖，驻守的警察把着门户，明面上不允许携毒进入，实际上是想要分润好处。
 但他们要得太狠，大其力的小部队又不打算长久经营，就没有同意，也不走国门了，而是使了蚂蚁部队往美塞那边偷运。
 所谓蚂蚁部队就是山区里的农民，穷得疯了，为了挣钱什么都肯干，一般五六个人结伴，用布袋装上干粮和货，绕开公路，翻山淌河进入泰国境内。
 这些人穷横亡命，都随身带着枪，要是遇到巡逻的泰国警察，往往二话不说，开枪就打。不打也不行，真被拦下了，对方也不会手下留情。
 我和刁子在镇上吃个饭的功夫，便听到好几起激烈枪响，声音较远，应该是在山林里面发生了交战。
 枪响没大会儿，就有尸体从河上游飘下来。
 两岸的镇民都见怪不怪，根本不当回事。
 吃过午饭，刁子带着我，像其他蚂蚁部队一样，离开镇子，钻到山林里面，打小路前往泰国那边。
 路上碰到一伙黑吃黑劫货的跟另一伙蚂蚁部队交火。
 我等他们打得差不多了，使了迷魂术，把幸存的迷住，种下念种，便带着一起上路。
 傍晚时分，我们抵达美塞镇。
 把半路迷来的那伙人放在外面，由刁子看着，我独自进镇。
 美塞镇同大其力的规模相仿，但整体能稍强一些，至少可以看出些许秩序来。
 康伊是镇上的名人，稍一打听就能知道许多信息，也十分好找。
 整个镇子基本都是低矮的平房，有些小楼也不过两层。
 可就在这一片低矮的房舍中央，却有一座五层高的大楼，金壁辉煌，霓虹闪烁，打眼无比。
 那是一座赌场，兼具酒店、三温暖等功能，整个美塞镇的核心。
 康伊建的。
 他不仅是美塞镇最大的雪花汗拆家，还是最大赌场的老板。
 边陲小镇，又紧挨着大其力这种四战之地，一般来说有钱人都不会冒着生命危险跑到这种地方来赌钱。
 但康伊这个赌场却有两个其他赌场没有的项目。
 一个是格斗项目。号称“罗马角斗场”，持械无限制格斗，上场便要分生死，比曼谷大名鼎鼎的铁笼黑拳还要血腥暴虐，极受各路富豪的欢迎。
 另一个是医疗项目。在这里为需要移植器官的有钱人配型，配型成功后，可以去公海医疗船移植。公海医疗船上的医生来自于欧美，设备先进，技术精湛。而移植器官的供体主要来源于缅甸老挝柬埔寨的贫民，绑的骗的抢的，圈养起来，等待配型成功后摘除器官。
 乱世人命如草芥。
 莫过于此。
 康伊凭着这三样，再加上一手令人畏惧的降头术，稳稳坐据美塞镇。
 这些年占据美塞镇的势力如走马灯般变幻，但无论谁来都敬他康伊三分。
 康伊也是本着和气生财的原则，无论谁来，都会痛快奉上定例，以换取自己安稳做生意。
 当然，要是有不识趣的，他也不介意施展降头术手段来立威。
 康伊平时就守在赌场里，除非付出清莱见甘达大法师，否则基本不怎么外出。
 每晚的无限制格斗赛，他都会准时出场。
 赛场上，他有一个专属位置，居高临下，格外突出，坐在上面观看，很有些罗马皇帝的味道。
 打听清楚后，我先以普通赌客的身份混进赌场，顺了些筹码出来玩了几把，小赢了些钱，待到格斗大赛开始，便单买了门票进入格斗场。
 浓烈的腥臭味道混合着杂乱的人声扑面而来。
 格斗场分为两层。
 一层正中是格斗铁笼，血迹斑斑，无比肮脏。
 四周是普通观众看台。
 在这里坐着的，要么是雪花汗贩子，要么是哪个势力的军头，要么是外来的商人。
 二层则是一个个包房，留给有头有脸的贵客。
 其中一个包房格外大，看台还从二楼边缘突出一块。
 这就是专属于康伊的位置了。
 先进场的观众正在下注。
 挂在空中的牌子显示今日出场的四对选手和各选手的外号、兵器、实力和战绩。
 这八个人今晚只能有一个活下来。
 我随便压了一注，便找了个角落坐下来，观察着康伊那个包房位置。
 二楼包房也陆陆续续坐满。
 康伊直到比赛即将开始才出现。


第五百八十八章 假亦真

康伊是个面相阴鸷的中年男人，脸又黑又瘦，肚子却老大，出场前呼后拥，跟着的保镖打手足有二十多，人人都挎着自动步枪，警惕性极高，很多人上去打招呼，都不能近前。
 他进门之后，格斗场大门便立刻关闭，禁止任何人进出。
 格斗在康伊登上那个独属的台子坐定后正式开始。
 主持人简单的介绍后，两个赤着半身的男人，拿着长刀进入笼中拼杀。
 所有人的注意力都被吸引过去，随着刀口见血，欢呼声一浪高过一浪。
 第一局以其中一人被砍断手脚后当场斩首结束。
 押中了的看客兴奋大叫，没押中的失望大骂，还有人争吵动手，在看台上打成一团，也没人去管。
 我一直窝在角落里看热闹，直到四场格斗结束。
 康伊率先离场，才准许其他人离开。
 我没有出去，找了个墙角蹲下躲起来。
 所有观众赌客撤出后，有挎着长枪的枪手清场检查，然后是工人进来清洗场地。
 我一直耐心等到所有人都离开，这才起身，溜着墙边登上二层，来到康伊独属那个包房。
 简单检查包房和康伊所坐的位置后，我确认这个康伊是个假货。
 无论炼制的是哪种降头，降头师身上都必然要携带特定草药护身，有些炼制尸鬼降头的，甚至还要携带尸油，坐过的位置会留下刺鼻的味道。
 这个康伊所坐的位置虽然也有类似味道，但却不是与降头相互作用后的，而只是降头的味道。
 这种细微的差别，一般人分辨不出来。
 我什么都没做，悄然退出赌场，回到镇外树林里守候。
 转过天来，大其力方向传来激烈的枪炮声和爆炸声。
 远远可以看到炮弹落入镇中。
 镇民四散奔逃，还有相当数量试图游过美塞河躲进美塞镇。
 随后赶来的士兵毫不留情地对着河中开火。
 一时间尸塞河道，河水变得赤红。
 守在桥头的泰国警察极为紧张，拿着对讲机呼叫后，很快就调集了二十多人，还在桥头构建了简易的防御工事。
 大其力的战斗只持续了小半天的时间。
 枪声变得零散，大量的军队开进镇子里。
 一支数十人的小队伍来到桥头，隔桥观察着泰国警察的情况，然后很客气地打招呼，告诉泰国警察方面不要紧张，他们不会跨过边境。
 这个态度让泰国警察放松了不少，甚至还派人过去攀谈了几句，探听进攻大其力的是哪方。
 又过了一会儿，莫昭世亲自带队来到桥头，派人与泰国警察传话，让他们管事的人过来谈话。
 一个大腹便便的警察自后方上去，哈哈笑着与莫昭世拥抱。
 两人是老相识。
 坤沙在的时候，一个在大其力负责分货，一个在美塞镇为通道打掩护。
 如今也算是故人重逢。
 莫昭世表示他这次来准备以大其力为基地做一场大事业，希望能够继续通过美塞镇向外拆货，至于提成按过往规矩绝没问题。
 那泰警对莫昭世没有任何怀疑，当即同意莫昭世的提议，并且善意警察莫昭世千万不要过桥，过桥就是侵入泰国境内，会引来泰军毫不留情的打击。又说驻扎在这一带的泰军是大名鼎鼎的黑豹旅，装备精良，战力强大，不是他们能惹得起的。
 莫昭世衷心感谢了泰警的提醒，并且送了他两大包雪花汗做谢礼。
 双方谈判完毕，便各自退去，只留手下把守石桥两头。
 我蹲在树林里旁观了整个过程，当晚便带着刁子和那几个迷来的家伙再进美塞镇。
 白天那场成功的谈判效果极好，美塞镇丝毫没有受到影响，康伊的赌场依旧生意兴隆，甚至比之前更火爆——今晚有地下格斗的半年决赛，两名在半年之内连战数十场而无败绩的高手将在此决一生死。
 这场半年决赛引来了大批的观众。
 很多甚至是从曼谷专程赶过来的。
 衣冠楚楚的各路富豪带着花枝招展的女伴成群涌入赌场，让人恍然以为是在曼谷这种泰国一等一的大都市，而不是在小小的边境危城，一桥之隔白天刚打过仗，河里的死尸还没捞净。
 我带着人混进格斗场，留刁子带着几个迷魂的在靠近康伊位置的下方抢了位置坐下，自去后面转了一圈，迷倒了个赌场的侍应，托着盘红酒登上二层，站到走廊拐角位置。
 这是之前就已经盘好的点。
 走廊里每隔几步就有一个侍应守着，托着水酒小点毛巾，随时响应包房内客人的招呼，提供一切所需服务。
 我所站的这个角落距离康伊的包房有十几步的距离。
 没等太久，假康伊登上二层，从我身前走过，毫无所觉。
 我伸手就可以取他性命。
 不过，现在还不是时候。
 只要死得合适，假的也可以是真的。
 假康伊走进包房。
 主持人的声音在前方响起。
 紧跟着就是一浪高过一浪的呐喊呼叫。
 格斗已经开始，所有人的注意力都被吸引过去。
 我抬手盖在托盘酒杯上方，小指、食指、大拇指伸直，全都朝向前方，中指、无名指扣入掌心，在水杯上方顺时针划三圈，再逆时针画三圈，同时默念咒语。
 降头起源于蛊术。
 化水解蛊虽然不对症，但却可以起到暂时压制降头的作用。
 杯中红酒轻晃，如果是清水，这时已经变红了。
 前方突然响起激烈的枪声。
 刁子带着几个迷魂的动手了。
 他们现在应该正在向台上的假康伊射击。
 尖叫，惨呼，呐喊，混合在枪声与爆炸声中，响彻整个格斗场。
 二层包房门陆续打开，衣冠楚楚的贵宾和女伴在保镖的掩护下惊慌跑出来。
 守在走廊里的侍应却不敢乱动。
 康伊御下极严，不听从号令随意行动的，动则斩首。
 康伊包房的门很快也打开了。
 假康伊快步走出包房，在枪手的保护下，向着楼梯口走去。
 前方的枪声越发激烈，还有人在不停发出恐惧的叫喊。
 “打不死！”
 “他们是恶鬼！”
 “拦住他们！”
 假康伊脸色铁青，疾步从我身前走过。
 我抬起头，叫道：“康伊！”
 假康伊脸色大变，立刻掉头往回跑。
 几乎同时，他身边的枪手纷纷举枪就朝我打过来。
 我向前迈出一步，迷药散开，枪手纷纷栽倒。
 假康伊大惊失色，拼命挪动双腿。
 可实际上他的动作却又慢又笨，两条腿几乎就是在原地踏步。
 我上前揪住了他的衣领，道：“黑佛爷有佛旨，你的死期到了。”
 假康伊惊恐万分地看着我，肥大的腹部突然一阵颤动，他旋即不由自主地张大嘴巴。
 喉咙深处有东西在快速蠕动着爬出来。
 我抬手把那杯施咒化水的红酒灌了进去。
 那东西被红酒一浇，立时滑回喉咙深处。
 我拖着假康伊返回包房，站到了那个突出的台子上。
 一楼激战正酣。
 铁笼里的两个格斗选手顾不上拼杀，各自缩在一角。
 来不及逃出的观众全都抱头躲在椅子下方。
 不时有人被流弹打中发出惨叫。
 刁子和那几个被迷魂的就那么大赤赤地站着举枪乱打。
 赌场的枪手躲在四周不停反击。
 没有遮挡掩护的刁子和那几个迷魂的被打得满身鲜血，却兀自没事人一样站在原地持续射击。
 情形诡异可怖。
 我高声道：“都停下吧，康伊在这里。”
 刁子几人立刻停止射击。
 众赌场枪手也注意到这个变故纷纷停火，向包房看台这边看过来。
 甚至还有大胆的观众小心翼翼地抬头观望。
 “我是黑佛爷座下罗汉，奉佛爷法旨，诛杀康伊，从今以后美塞镇的货道由黑佛爷掌管了！”
 我掏出一颗手雷，拔掉安全栓，塞到假康伊嘴里，然后伸手把他从看台上推了下去。
 假康伊在众目睽睽之下坠入格斗场中央的铁笼里，轰然爆炸，脑袋连肩膀被炸得粉碎。
 场中发出一片惊呼。
 谁都想不到，横霸美塞镇这么多年的康伊居然会就这么被人把脑袋给炸碎了。
 可下一刻，假康伊残破的身体一颤，居然直挺挺站了起来。
 铁笼里那两个浑身浴血的格斗选手吓得同时发喊，然后挥刀就没头没脑往假康伊身上体上砍。
 蓦得假康伊的身体四分五裂。
 无数粘糊糊的小黑蛇自破碎的身体里落出来，纷纷向前两个格斗选手爬过去。
 两人吓得惊声尖叫，拼命挥刀乱砍。
 可小黑蛇实在太多，没砍两下，就落得两人满头满脸，旋即顺着鼻子嘴巴耳朵就往里钻。
 两人旋即定定不动，然后皮开肉绽，爬出更多的小黑蛇。
 正常的蛇自然不可能繁殖这么快，也不可能钻进人的身体里繁殖。
 这实际上是蛇降。
 缅甸泰国的人多少都对这东西有些认识。
 于是更加惊恐的尖叫在看台上爆发。
 缩在椅子的观众不顾一切地跳起来就往外跑。
 生怕跑慢了被蛇降盯上。
 蛇降性毒，在降头中仅次于尸鬼降，一旦被盯上，不仅自己会死，血脉至亲也会死得干干净净。
 赌场的枪手们也是斗志全无，挎着枪抢先逃出格斗场。
 刁子几人直到此时才摇晃着摔倒，彻底死掉。
 我转身走了出包房。
 二层走廊里挤满了逃跑的贵客，连滚带爬，狼狈不堪。
 富贵在此时毫无意义。
 看到我出现在包房门口，护着贵客们逃走的枪手纷纷举枪。
 我举起双手，左右各有一颗手雷。
 枪手们立刻又把放下枪。
 他们的任务是保护自家的雇主，而不是替康伊作战报仇。
 我举着手雷从人群中走过。
 所有人都紧贴两侧墙壁缩成一团，不敢抬头看我，也不敢挡我的路。
 我一路顺畅无碍地走出格斗场。
 外间赌场已经彻底乱成一团，所有人都惊恐地向外逃窜。
 还有人在胡乱喊着“康伊死了”。
 这就是我要的效果。
 只要死在众人眼前，假的也是真的。
 我走出赌场，反身将两颗手雷扔向大门上方的霓虹招牌。
 轰鸣声中，巨大的招牌断裂坠落。
 我离开赌场，借着夜色掩护，潜回桥头树林。
 守在桥头的泰警惶惶不安地不停回望镇内。
 康伊死了的消息很快就传了过来。
 守在对岸桥头的新蒙军士兵也听到了。
 没过多久，便有一辆老旧的美式吉普停在桥头。
 一名军官快步下车，带着两个士兵过桥走向泰警。
 泰警紧张的端枪大喊，让他们停止前进。
 那名军官停下脚步，扬声问美塞镇出了什么事，需不需要他们帮忙。
 泰警警惕地回答什么事都没有，不需要帮忙，让他们不要过去，否则会被认定为入侵泰国领地。
 那名军官没说什么，转身就要走，可刚一迈步，却停了下来，一回手扔出个手雷。
 泰警大骇，四散躲避。
 手雷落到桥头，轰然爆炸。
 那名军官带着两个手下，操起挂着的半自动步枪对着泰警疯狂扫射，一边射击一边快速冲锋，几步间就冲至桥头。
 直到此时，泰警都没能开上一枪。
 看到近在咫尺的黑洞枪口，几个泰警立刻扔掉武器，举手投降。
 那军官冷漠地扣动扳击，将他们全部打死。
 潮水般的新蒙军士兵自他身后快速涌过桥头冲入美塞镇。
 冲过去百多个人后，莫昭世迫不及待地走过石桥，踏足泰国的土地。
 他颇有些意气风发的景象，叉着腰指挥士兵向前冲锋，又让随行的士兵拿出相机给他把这一幕照下来。
 可还没等照像的士兵找好位置，冲上前去的部队又呼啦啦退了回来，而且个个脸上带着惊恐。
 “康伊，是康伊！”
 有人惊恐尖叫。
 前方涌出大批枪手。
 中间簇拥着一个人，黑瘦脸，大肚子，面相阴鸷，正是康伊。
 莫昭世大惊，下意识扭头就找退路。
 对降头师的恐惧已经深深刻在他们这些人的心底，哪怕己方占优，也没有正对冲突的胆气。
 我走出去，来到莫昭世身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“将军，别怕，真的康伊已经被我用手雷把脑袋都炸碎了，现在这个是假的！” 「我又可以参加11月追更拉力赛了，这几天让俺攒攒气力，从1号开始，我们继续日更六千打底哈。」


第五百八十九章 万事俱备

莫昭世吓得一哆嗦，差点没原地跳起来，扭头看是我，这才松了口气，低声道：“佛爷，康伊真死了？”
 我不悦地道：“你不相信我？”
 莫昭世道：“不是，我哪能不相信佛爷，只是都传说，降头师死后会化为恶鬼，纠缠折磨杀死他的人，不光动手的人自己，血脉至亲子孙后代都会遭到无穷无尽的诅咒折磨。不知道真假，谁也不敢动手啊。我听说康伊这人疑心大，平时有好几个替身，谁也不知道哪个是真的，佛爷你杀错了也不是不可能。”
 我说：“别说这只是个假货，就算真是康伊，有黑佛爷庇佑，也不用怕他。难道他区区一个恶鬼，还能比你每晚身坠地狱更加可怕？开枪吧，如果对着一个假的康伊都不敢动手，等到了清莱，你的这些手下又怎么敢听你的命令进攻甘达大法师的老窝？将军，想要泼天富贵，就要先要泼天的胆子啊！”
 莫昭世咬了咬牙，高声道：“我们有黑佛爷庇佑，不用怕他，开火，打死他们！”
 喊完了，抢过身边卫兵手里的半自动步枪，举起来就是一梭子。
 战斗旋即爆发。
 新蒙军人多势众，火力凶猛，又是真正久经战斗的士兵，远不是康伊那些枪手能相提并论，先前退回来，主要是怕康伊，现在被莫昭世一吼，登时想起自家也是有靠山的，尤其还有我在山里显圣赐福的经历，登时胆气大壮，不再畏缩。
 不过片刻功夫，康伊一伙人被打崩，四散奔逃。
 康伊在几个枪手的簇拥下狼狈逃窜。
 莫昭世大喜，道：“他连降头术都没使，果然是假的！”
 无论对面的康伊是真是假，他都使不出降头术。
 降头术传自蛊术，属于外道术的一种。
 战场杀伐，煞气盈天，什么外道术都不好使。
 康伊敢露面，是仗着莫昭世所说的那个东南亚无人不知的传说，认为对面不敢朝他开枪，可一旦这个传说不好使，他就没别的招法了。至于过后逃出去，使降头术暗中害人，那就是另一回事了。
 我微微一笑，说：“将军这下放心了？黑佛爷已经先行派遣罗汉潜入清莱，等你部进攻甘达大法师老窝的时候，就会暗中护佑，让降头术伤不到你们。而我届时也会随行护佑，保你们安然无恙！”
 莫昭世精神大振，一面让人追击康伊一伙，一面下令新蒙军全部过河，不在大其力留一人。
 我不干扰他指挥军队，只跟着追击康伊的那队士兵一同行动。
 康伊一伙人且战且退，意图横穿美塞镇出逃。
 我看清他们行动的轨变，脱离追击队伍，转到街角，借牵丝上高，穿房越脊，从空中抄近路绕到康伊一伙人的上方，几颗手雷扔下去，把他们炸得人仰马翻，康伊也没能逃过，当场被炸断了一条腿。
 他艰难地沿着街面爬了一段后，意识到根本不可能逃掉，便干脆不逃了，爬到街边，靠墙坐下。
 新蒙军的士兵追上来，先对那些受伤的枪手补枪，最后才围上来，纷纷举枪对准康伊。
 康伊满是血污的脸上露出一个扭曲的笑容，道：“我是甘达大法师的弟子，降头师康伊，谁敢杀我，就要承受我所化恶鬼的纠缠，不仅自己会不得好死，所有亲人朋友子孙后代都会生生世世受到诅咒。”
 两条闪着淡淡乌光的小黑蛇从他的双耳中爬出来，向着新蒙军士兵们张嘴吐信。
 士兵们脸现恐惧，下意识放下枪，向后退却。
 我抓了一把香灰，混着化蛊水，对着康伊洒下。
 那两条小黑蛇被香灰化水一浇，登时滋滋乱响，变为两缕黑夜的粘液顺着耳孔流下。
 康伊满头满脸仿佛被沸水烫了一般冒出密密麻麻的水泡。
 他放声惨叫，抬头向上看，吼道：“你是什么人，为什么要害我！”
 我居高临下看着他，双手合什道：“我是黑佛爷座下罗汉，奉法旨来取你性命。康伊，你的替身死在赌场的时候，你就该有多远逃多远，而不是还留在这里等死！”
 康伊瞪着我说：“黑佛爷的罗汉又怎么样？你敢杀我吗？他们敢杀我吗？黑佛爷一个玩弄幻术迷人心窍的骗子，也敢跟我们做对！去年要不是他亮了地仙府的招牌，师傅早就除掉他了，哪会容他逃回北边！”
 我心里一动。
 黑佛爷居然有地仙府的关系！
 而且从康伊的话来看，地仙府在这边相当有威慑力，只亮个招牌，就能让甘达大法师放弃独占蒙泰军雪花汗生意的意图。
 怪不得妙姐在泰国这边以地仙会真人身份现场去骗魏解，魏解会毫无保留的相信。
 那么，从这点来看，魏解跑到泰国重建劫寿续命的买卖，怕也不只是像其他人想的那样是想要摆脱地仙府的控制那么简单！
 我微微一笑，道：“康伊，你既然知道黑佛爷背后是地仙府，那就应该明白这次要死的不仅仅是你，还有你师傅，你们所有人！坤沙投降，蒙泰军分裂，缅北金三角的黑膏雪花汗买卖局面重组，地仙府真人现身传令，要黑佛爷独占金三角雪花汗出货。打死他！”
 那几个士兵一哆嗦，不由自主地举枪就打。
 康伊被打得跟筛子一样，头一垂，没了动静。
 “我们杀了降头师！”
 “我们打死了康伊！”
 “我们要死了！”
 几个士兵缓过神来，吓得扔掉枪，腿一软跪坐到地上，全身发抖。
 我跳下房顶，来到几人面前，伸手摩顶，道：“无需害怕，今晚我为你们护法，斩杀康伊所化恶鬼，保你们平安无事！”
 几个士兵赶紧冲我磕头，叫道：“求佛爷保佑。”
 我挥手道：“你们回去找莫将军，把这事说给他听，让他准备一间空房，一条黑狗，一半斤白米，油灯十三盏，红线百米。黑狗去赌场的格斗场去找，只领一只，剩下的全部打死。我处理一下他的尸体，稍后就来。”
 康伊在格斗场后面养了一群黑狗，用来处理死在场上的尸体。
 士兵们不敢多言，相互搀扶着起身往回跑。
 等他们都走远了，我转身走到康伊身前，合什念了段地藏经，剥下他的脸皮，然后燃了道祝融符扔上去，引燃尸体。
 噼啪焰响声中，康伊的胸口突然裂出，钻出一条指头粗细的小黑蛇。
 这条小黑蛇与其它的不同，蛇头处隐隐然是一张人脸，康伊的脸。
 降头师一死，魂魄就会与本命降合二为一，成为阴邪鬼物，纠缠追杀凶手。
 这就是所谓降头师死后化为厉鬼害人的根由。
 不过，就算我不施法逼它出来，之后它也不会去找那几个士兵的麻烦，而是会逃回甘达大法师那里去通风报信。
 我捉住小黑蛇，用黄裱纸裹了，装进小盒里收好，便即转身去去找莫昭世。
 几个士兵打死康伊的消息已经传开了。
 莫昭世按我的要求准备好了房间和物品，又问我还有没有其他需要。
 我说：“你可以把这消息传开，想要看我斩杀康伊鬼魂的，尽都可以来，不过人也不要太多了就是。”
 莫昭世立刻明白了我的意思。
 这还是为下步进攻清莱甘达大法师的老窝在做准备。
 只要让所有人都知道，在黑佛爷和他座下罗汉在，就不用担心降头师所化恶鬼缠身，才能让他们安心发动进攻，而不是吓到缩手缩脚。
 于是莫昭世一面安排部队趁夜休整，一面在各队中挑选代表，聚到那房子四周，和他们这些高级军官一起，现场观看我斩杀康伊所化恶鬼。
 我让那几个士兵聚坐在房间中央，盘腿合什，不停诵念“南无阿弥陀佛”，围着他们摆了一圈油灯，最后用红线做了个简单的围栏，告试他们无论听到什么，看到什么，都绝对不能出红线所拦的范围。
 做好这些，我又将黑狗系在门口，装了两碗白米放在身侧，盘膝坐在几人最前方，低声念诵地藏经。
 接近凌晨的时候，我悄悄打出牵丝拽动门窗咣咣作响，又刺激黑狗狂叫。
 几个士兵吓到脸色发白，瑟瑟发抖，念佛声结结巴巴。
 我立刻提高诵经声。
 油灯忽闪忽灭。
 几人突然同时发出尖锐的惨叫。
 幻觉中，他们已经看到了康伊出现在门口。
 他们顾不上念经的，紧紧靠在一起。
 我立刻抓起白米朝门口打去。
 白米砸在门板上啪啪作响，留下一片密密麻麻的鲜红点印。
 我旋即用腹语发出哭泣般的瘆人呜鸣。
 “速速伏法！”
 我大喝着，抓起两碗，将剩余的白米全都泼出去。
 空中有血红色交错爆起。
 地面出两枚血脚印。
 黑狗悲鸣。
 我冲到黑狗前方，按住它的脑袋，大声快速念经。
 悄悄把康伊的脸贴到它的脸上。
 急切间做不到严丝合缝，只能用伤口来掩盖。
 但这就足够了。
 我牵着那狗到几个士兵面前，吓得他们在地上蹭着往后退。
 还有两个甚至当场尿了库子。
 我又把狗牵到房外，高声说：“将军，我已经擒下康伊鬼魂，你们都可以过来看一看。”
 莫昭世带着一众军官过来，看到人脸狗，个个都是脸色发白，不敢靠近。
 接下来就是各队选出来的士兵上前围观。
 等所有人都看过之后，我说：“降头对于黑佛爷来说，不过是小道，凡是受过我赐福的，都可以得到黑佛爷庇护，不受这些外道小术的侵害。”
 说完，我用手按住人脸，以袖子遮掩，高声念诵经文后，把脸皮悄悄收回，又用腹语伪装康伊的声音大叫：“佛爷饶命！”
 我哈哈大笑，道：“却是饶不得你，往生极乐去吧。”
 轻轻一推，黑狗哀鸣着坐到地上。
 “我已经超渡了康伊的鬼魂，杀他的人不会再受到任何影响。但这畜牲却是不能再留，将军安排人处理了吧。”
 莫昭世赶忙派人把黑狗牵到一旁打死。
 经这么一折腾，所有人对于降头师的畏惧明显减轻，对着我这个黑佛爷座下罗汉却是敬畏又增了几分，无论去哪里，撞见的都会深深低头行礼。
 我便催促莫昭世进军清莱市。
 莫昭世看了我的显技表演，信心大增，当即下令全军南下。
 新蒙军倾巢而出，我便脱离大队，提前赶往清莱市。
 给莫昭世的理由是去与先行赶到清莱的其他罗汉会合，做好进攻甘达大法师老巢的准备。
 清莱市虽然地处边境地带，也经常受到战乱波及影响，但基本上还是稳固控制在泰军手中，已经多年没有直接经历兵灾，只在美斯乐附近有个驻地，主要目的是监视此处的国民党孤军残部。
 泰军就算接到新蒙军攻占美塞镇的消息，也不会认为新蒙军会攻打清莱市——正常人谁也不可能想到这点，毕竟以新蒙军的力量，深入清莱府，攻打重镇，跟自杀没什么区别。
 只要新蒙军以快打快，完全可以在泰军反应过来之后，打下清莱市，攻占甘达大法师老巢。
 至于之后新蒙军的命运，那就跟我没关系了。
 赶到清莱市的时候，已经是下午。
 几十公里外的战乱并没有影响到这个边陲城市的安宁，街面上依旧安定热闹。
 我寻了个寺庙，借了一缸香灰出来，化水调配，又掺了大量灯油，找个隐蔽地方藏好，便即前往甘达大法师的老巢。
 做为泰国最着名的降头师，甘达大法师的道场可以说是无人不知，在清莱街上随便找个人一打听，就能说得出来。
 此处距离清莱市约五里地，是个山清水秀的小村子。
 甘达大法师是这里最有名气的人物，住在村头的一处寺庙里。
 只不过这处寺庙供奉的不是佛陀，而是象头、獠牙和人身的神兽，名为罗睺。
 这寺庙面积极大，有数十间房舍，建有高墙围档，平时也对外开放，接受本地信徒的朝拜供奉。
 甘达大法师虽然就住在这里，但平时却不怎么露面。
 我绕着寺庙转了一圈，摸清外围情况后，待到天黑，便翻墙进庙。


第五百九十章 甘达大法师

进入院内，先点三炷香，插在墙角下方，然后用黄裱纸撕了个纸人，头画眉眼背写咒。
 这眉眼就是那晚被我捉住的小鬼降的眉眼，咒就是写在它背上的咒语发。
 写画完毕，点了那伪装成摄像的降头师的一点存血，往地上一放，纸人撒腿便跑。
 我也不急，稍待了片刻，这才循着踪迹追过去。
 虽然是降头师的法场，但这寺庙内极为干净整洁，不见蛇鼠蚊蚁。
 这是养降头的典型特征。
 所谓鼠狐不露处必有虎狼在。
 降头中的药降本身就是毒虫之王，所在地位置就是它的领地，不容任何虫属侵犯。
 纸人停在了一间矮木屋窗下，正滑稽地向上蹦跳不停。
 天还没有完全黑，不方便挂窗偷窥。
 我潜到窗下，捏住纸人，自窗下角探头向房内瞧去。
 那个伪装成摄像的降头师正跪在屋地中央，向着前方的法坛叩拜。
 养降需起坛供奉，四时节令不能缺短，否则降头就会反噬。
 同样的，降头离着法坛越近，力量也就越强。
 从我打听来的消息显示，甘达大法师为人谨慎，几乎从不离开自家老窝。
 而术士斗法，最蠢的就是直接上门，在对方的道场动手。
 斗法三要失其二，先输一半。
 术士斗法必有一死。
 输一半，就等于全输。
 既然如此，动手之前就必须往里填人命。
 要么用足够的人命消耗干他的力量，要么靠人堆硬把他赶出老窝，如此方能抵消他的主场优势。
 这也是斗法的手段。
 当面锣对面鼓的施术争生死，其实已经是斗法的最后一步。
 我一探头偷瞧，那降头师立刻有感觉，扭头往窗口方向瞧过来。
 但他再做不了任何动作。
 金城时，我就已经给他下了迷神种念的手段。
 我往左右瞧了瞧，确认四下无人，翻窗进屋，蹲到墙角，悄声问：“甘达大法师奖赏你了吗？”
 那降头师道：“奖了我血祭小鬼的法子。”
 我又问：“甘达大法师看了录像怎么说？”
 那降头师回答：“跟魏解的手段有些差别，但应该是真术，惠念恩确实懂劫寿续命。”
 我问：“甘达大法师准备接受惠念恩取代魏解吗？”
 那降头师道：“甘达大法师原本有些意动，可惠念恩派了魏解门下叫张美娟的上门，狮子大开口，想把整个买卖都拿去，甘达大法师自然是不甘心，准备跟他斗一斗。”
 我问：“甘达大法师有信心斗得过惠念恩？”
 那降头师说：“惠念恩要先给萧在藩施术固寿，得一个月后才能过来，甘达大法师已经向全国的大降头师发出邀请，准备等惠念恩到了泰国，合力伏击他。”
 我问：“甘达大法师许了什么好处给他们？”
 那降头师道：“只要肯来的，每人一百万美元，获胜后再给两百万美元，要是不幸在斗法中战死，除了给钱之外，家人后代由甘达大法师照应。”
 我问：“有多少人愿意来？”
 那降头师道：“现在已经有三十多人答应来了，全国能算得上高手的降头师统共也就百多人，剩下的也只是没有回信，没人明确拒绝。”
 我问：“甘达大法师聚了这么多高手，准备怎么对付惠念恩？”
 那降头师道：“甘达大法师，准备聚集众人之力，请出老祖鬼灵降。老祖鬼灵威力无穷，能够吞噬神佛。”
 我问：“一个鬼降能吞噬神佛？”
 那降头师道：“老祖鬼灵已经奉养了三百年，定期用人血肉供奉，又吞噬人牲的鬼魂，凶厉无比，能够白日显化法身，当年缅甸阿难尊寺助缅军入侵清莱，就是当时的大法师请了老祖鬼灵出来，将阿难尊寺的佛爷全数吞噬，助政府军打退了缅军。”
 我问：“这老祖鬼灵降在什么地方奉养？”
 那降头师道：“就在这罗睺主殿下面的地穴里，入口在罗睺像脚下，平时只有举行仪式供奉的时候才会打开，每次打开都会惊醒老祖鬼灵，必须有足够的牺牲才能安抚他的愤怒。”
 我问：“甘达大法师能驱使这老祖鬼灵降吗？”
 那降头师说：“老祖鬼灵威力已经近于佛陀，没有降头师可以单独驱使，但甘达大法师掌握着开启的秘咒，需要的时候，随时可以打开地穴放出老祖鬼灵降击杀敌人，只不过想要再把老祖鬼灵收回地穴，就必须得供奉他自己的血肉才行。”
 我问：“甘达大法师不会劫寿续命的法门，击杀了惠念恩，手头这生意也把不住吧。”
 那降头师说：“甘达大法师听说地仙府的真人懂这法术，正在寻人联络，想把这生意同地仙府分享。”
 我问：“甘达大法师有联系地仙府真人的法子？”
 那降头师说：“去年甘达大法师与黑佛爷为了争夺雪花汗在泰国通道斗过一场，本来已经大获全胜，地仙府的真人突然现身帮助黑佛爷，不过他们也没为难甘达大法师，只让双方依旧管着原来的道通，不许再起纷争。当时那位真人给甘达大法师留了个联络方法。”
 我问：“魏解知道这事吗？”
 那降头师道：“雪花汗的生意跟魏解无关，甘达大法师没告诉他。”
 我问：“怎么能联络地仙府真人？”
 那降头师道：“只有甘达大法师自己才知道。”
 我思忖片刻，又问：“你能在甘达大法师面前说上话吗？”
 那降头师道：“我是甘达大法师的亲传弟子之一，自然是能说上话的。”
 我问：“那康伊呢？你们两个谁在他面前说话有份量？”
 那降头师道：“我不如康伊，他是甘达大法师的二徒弟，得了大法师亲授蛇灵降，是大法师最信赖的人之一。”
 我便问：“康伊平时怎么称呼甘达大法师，两人之间怎么相处，有什么特别的地方没有？”
 这次问的有些多，那降头师明显有些迟疑，好一会儿才逐一做答。
 我仔细记下来，又问了甘达大法师所在的位置，然后问了最后一个问题。
 “你跟萧在藩回香港后，他有对你说什么吗？”
 “我到香港就直接转机回了泰国，没再跟萧在藩接触。”
 我取了一根灸针，慢慢刺进他的后脖窝里。
 那降头师老老实实跪在地面，一动不动，宛如泥塑。
 我就在这个房间里呆到天黑才翻窗出去，摸到甘达大法师所在的位置，罗睺殿后方的一组高脚木屋。
 木屋里已经亮起灯光，下方梯口站着两个腰挎弯刀的年轻男人。
 我没有靠近，而是爬到树上远远观望。
 四下窗子都开着，却不见半只蚊虫飞舞。
 一个赤着上身的光头男人正盘膝坐在屋中央，对着南墙前供奉的一尊雕像默默念诵。
 这男人面相很老，没有八十也得有七十，但身子却精壮异常，肌肉虬结，厚实的背上纹着一条盘旋扭曲的巨大黑蛇，一对血红的眼睛恰在两侧肩胛骨，宛如活物般闪着微光。
 男人身侧站着个七八岁的小童，大热天依旧穿着厚实的袍子，头颈手脚都严严实实捂着，只露出一张苍白的小脸。
 我没有轻举妄动，老实趴在树上默默等候。
 约摸到了晚上九点多的时候，忽见几个人急匆匆跑来，登入木屋，向男人叩拜，领头的人道：“大法师，从清莱回来的人说，一支来路不明的军队突然攻入清莱市，听说话是缅甸人。”
 男人慢声道：“不用紧张，坤沙投降之后，蒙泰军分裂，缅北战火连绵，可能是哪支队伍被打败流窜进来。清莱市是我国北部重镇，军方绝会不会坐视不管。这伙乱军也应该很清楚这点，不可能在这里呆太久，最多就是抢掠一把就会离开，不会来我们这种没油水的乡下地方。”
 那人道：“大法师，要不要安排人警戒一下？这种没目的的乱军动向不好揣测，万一跑错了方向，钻到我们这里来就麻烦了。”
 男人道：“就让村长安排人警戒吧，我们不要出人。这些缅甸乱军多半都是做雪花汗生意，跟黑佛爷那伙人有关系，要是我们出手起了冲突，等于是给黑佛爷借口，让他再生事端。”
 那人恨恨地道：“黑佛爷那伙人也没什么本事，要不是地仙府拉偏架，去年我们就能灭了他们……”
 男人打断他道：“翁颂，不要乱说话。”
 叫翁颂的人连忙住嘴，道：“我不是报怨地仙府的真人，只是恨黑佛爷那伙人太过奸猾，明明错在他们，却蒙骗了地仙府的真人，迟早有一天我们要揭穿他的真面目，让地仙府的真人惩治他。”
 男人轻声道：“地仙府的真人从来不问是非对错，他们既然已经发了话，我们要是再跟黑佛爷斗起来，无论什么原因，我们都有错，黑佛爷不一定会死，但我们一定会被惩治。”
 翁颂道：“大法师，难道我们就这么忍着黑佛爷那伙人？”
 男人道：“不要急，这次联络地仙府真人要是能成，黑佛爷也就没几天好活了。去安排人警戒吧，我们的人虽然不出去，但也要提高警惕，多加戒备，以防人借机制造混乱。”
 翁颂磕头行礼，带着人离开木屋。
 我又观察了片刻，见屋内男人没什么动作，便悄悄从树上滑落，借着黑暗掩护，在寺内四处游走，预做布置。
 忙活完，我再次回到木屋外，依旧趴到树上观察屋内男人的情况。
 到了晚上快十一点的时候，翁颂又跑来了，进屋报告，“大法师，那支攻入清莱的队伍离开清莱奔我们这边来了。”
 男人依旧很镇定，道：“去告诉村长，要是乱兵往村子去，就让村里人到我们这里来躲一躲。他们胆子再大，也不敢来侵扰我们。”
 翁颂道：“这些乱军要是不知道我们是降头师，胡乱闯进来也不好办，我带人去前面道口立块牌子，安排几个人守在那里，他们要是过来，就显一显手段，把他们吓退。”
 男人思忖片刻，道：“也好，你去安排吧。”
 翁颂一走，我立刻下树，顺原路翻出寺庙，沿路过去，果然看到翁颂领着几个人在路口钉牌子，怕看不清楚，还吊了盏风灯，又有人放出毒蝎子到牌子上。
 我绕到前面，把康伊的脸皮贴上，急急跑过去。
 听到动静，翁颂便叫道：“什么人，不许再往前了，前面是甘达大法师的道场，任何人都不许过去。”
 我叫道：“翁颂，我是康伊。”
 翁颂看清我的脸，惊疑不定，“康伊，你怎么回来了，是出了什么事吗？”
 我一边跑一边说：“黑佛爷指使新蒙军打下了美塞镇，要重新夺取我们掌的货道，快带我去见阿赞。”
 翁颂问：“你是从清莱过来的吗？知道打进清莱的是哪支队伍？”
 我说：“就是新蒙军，他们已经朝这边过来了，肯定是要对我们不利，要尽快报告阿赞，让他拿主意。”
 翁颂道：“康伊你吓傻了吗？我们可是降头师，新蒙军那帮人哪来的胆子进攻我们？”
 “黑佛爷派了个罗汉，很有些本事，我就是被他给杀了。”
 说这句话的时候，我已经跑到几人近前，咧嘴一笑，七窍流血，跟着一抬手，就把脑袋给拔了下来——这当然是假的，拿下来的其实是脸皮，但我已经使了迷药，再借黑暗掩护，便做出这假像来。
 翁颂几人果然被吓了一跳，没等他们反应过来，我弹出牵丝，割断了他们的喉咙。
 几人无声栽倒，一堆虫子顺着嘴巴鼻子耳朵往外爬，密密泱泱的散了一地。
 我拿了黄裱纸，把这些虫降一包裹了，回身踢倒牌子，便提着油灯等着路旁。
 不多时，前方响声大作，莫昭世带着新蒙军赶到了。
 我见了莫昭世，便道：“罗汉们已经做好布置，等你正式发动进攻，就会念经施法，镇压他们的法术，让他们使不出降头来害人。你进攻的时候，不要用炮，用火焰喷射器开路，走到哪烧到哪，把整个寺庙都烧掉之后，不用再管其他，立刻撤退，黑佛爷已经联络好了，回撤的路上，遇到泰军，你们就立刻放下武器投降，保你们不会有事。”


第五百九十一章 循循善诱

莫昭世便问：“佛爷你不跟我们一起吗？”
 我说：“罗汉布阵，缺一不可，我是镇压降头的阵眼，必须得回去，不过不用害怕，我会在暗中护佑你们，黑佛爷也会保佑你们。”
 说完，我摸出个佛牌来，悄悄塞给莫昭世。
 这是高大个的，正经黑佛爷所赐。
 莫昭世心领神会，赶紧把佛牌戴在脖子上。
 如果甘达大法师水平够的话，只要看到莫昭世，就能知道他身上有黑佛爷所赐的佛牌。
 看不出来也不要紧，我会提醒他。
 得了佛牌，莫昭世心底大定，不再多说，指挥部队急向罗睺庙方向前进。
 我提前赶回，依旧趴到树上观察甘达大法师的动静。
 不多时，庙门方向传来激烈的枪声。
 火光紧跟着冲天而起。
 甘达大法师坐不住了，猛然起身，紧拽着那个小童，走到窗边，向寺门方向张望，大声道：“去看看发生了什么事情！”
 站在门口的守卫之一应了一声，就往庙门方向跑，可没跑几步，就见有人慌慌张张地跑过来，离着老远就大叫：“大法师，新蒙军打进来了。”
 甘达大法师怒道：“他们不知道这里是我的道场吗？为什么还敢进攻，难道他们不怕死吗！巴裕，哈信差他们在干什么？”
 那人哭丧着脸说：“他们一上来就开枪放火，根本不给人说话的机会。巴裕冒着风险朝他们喊话，报了这是你的道场，却被当场打死。哈信差带人放降头反击，可他们一直在不停用喷火器四处乱喷，虫降没等过去就都被烧死了。”
 甘达大法师便道：“上来就用火，这是有人指点，他们是专门朝我们来的。弄清楚他们来了多少人吗？”
 那人道：“只看到四下里黑压压的都是人，具体多少不知道。”
 甘达大法师果断道：“倾巢而来，是这想要灭掉我们，不能硬拼，立刻召集人，从后面走。”
 说完，他立刻拽着那小童走出木屋，急匆匆向庙后方向逃窜。
 大军压境，煞气冲天，鬼降一露面就会被冲散，虫降又被火焰克制，飞降只能诅咒个别精准目标，甘达大法师做出这个决定其实是最明智的。
 只是他也未免太果断了些。
 决定逃跑，便什么东西都不收拾拔腿就走。
 我微微眯起眼睛。
 受主名册这么重要的东西，我不信他会不带在身边。
 涉及以亿计财富，稍有损坏就是千百万的损失，又有惠念恩威胁当前，无论藏在哪儿都没有随身携带放心。
 这是外道术士的必然心态。
 我悄悄溜下树，借着草树黑暗掩护，紧紧跟踪。
 甘达大法师跑得飞快，两个卫士都跟得极为艰难，那个小童却轻飘飘毫不费力就跟上了。
 不停有庙内的降头师汇聚而来。
 当他们抵达后院墙下的时候，已经聚集了三十多号人。
 那个被我控制的降头师也在其中。
 甘达大法师根本不多等，伸手往院墙上一推，便推开一个暗门，示意两个守卫先行，然后紧拽着小童跟了出去。
 我借着树木掩护翻过墙头，同他们保持距离。
 甘达大法师一行人顺着密林跑上山头，再回头望去，整个寺庙已经化为一片火海。
 熊熊烈焰中，依旧有枪声不停响起，兼中还有惨叫。
 那是没来得及逃出来的，遭到了新蒙军的枪杀。
 众人看得脸色铁青，满是愤怒。
 甘达大法师凝望片刻，叹气道：“走吧，我们先离开这里。新蒙军不可能呆太久，等他们撤了，我们再回来。寺庙不过是外物，只要我们还在，只要老祖鬼灵降在，什么样的寺庙道场都可以重建起来。”
 便有人问：“大法师，我们去哪里？要躲进山里吗？”
 甘达大法师思忖片刻道：“新蒙军深入边境，跑来攻击我们，不可能无缘无故，一定是受了什么人的指使。新蒙军没能杀死我们，指使者很可能会再使手段。山里没有人，又食物短缺，是死地。我们去村子那边。那边人够多，可以提前施展虫降，无论是新蒙军，还是他们背后的指使者，只要敢来就让他们死在那里。”
 所谓提前施展虫降，就是把村子里所有人都种上虫降，需要的时候全部诱发，就可以在一定范围内引发威力巨大的虫潮，出其不意下，就算是对手是军队也可以造成毁灭性打击。
 代价就是整个村子的人都会死光。
 所以甘达大法师才有“人够多”的说法。
 众降头师没有异议，当即就要拥着甘达大法师离开山头。
 我转到他们来时的路上，取出包了康伊蛇降和翁颂等人虫降的黄裱纸包整个吞进肚子里，然后贴好康伊的脸，喘起粗气，向前急奔。
 这动静引起了山头众人的注意，立刻四散躲藏。
 我高声喊：“是甘达阿赞吗？我是康伊啊。”
 便有人走出来，迎上几步，盯着我仔细看了看，回头叫道：“大法师，是康伊。”
 甘达大法师这才从暗处走出来，招呼道：“康伊，你怎么回来了？”
 我急跑到甘达大法师身前，道：“阿赞你没事吧。”
 甘达大法师道：“我没事，你回来干什么？”
 我说：“阿赞，新蒙军越境，打下了美塞镇，我的人都被他们杀光了，我还是靠着替身顶死才逃过这一劫。新蒙军攻击我们的时候，有个和尚一直跟在他们身边，我想用降头暗杀新蒙军的莫昭世，也被那个和尚给破解了。不过我偷听到，那和尚是黑佛爷座下的罗汉，他代表黑佛爷跟莫昭世做交易，指使莫昭世带军队来打我们。我就赶紧往回跑，可新蒙军在几个紧要的路口都设了卡子，我只能翻山回来，倒底还是慢了一步。唉，阿赞，那罗汉跟莫昭世说黑佛爷要来我们泰国显圣称佛，打算独占这边出雪花汗的货道，所以要先除掉你。而且还听那罗汉说，黑佛爷已经得到地仙府真人的支持。地仙府真人会出手帮助他来除掉我们。阿赞，我们该怎么办啊！”
 甘达大法师凝视着我，突然抬手摸向我头顶。
 我稳稳站着，纹丝未动。
 一条小黑蛇顺着他的胳膊游过来落到我头顶，游走一圈后，又转了回去。
 甘达大法师的神情明显缓和，温声道：“康伊，你做得很好。”
 我惭愧地说：“阿赞，没能守住美塞镇，我辜负了你的期望。”
 甘达大法师道：“这不是你的错。就算你能斗得过新蒙军，还有黑佛爷的罗汉，就算你能斗得过黑佛爷的罗汉，后面还有黑佛爷，还有地仙府真人，美塞镇地处要冲，是金三角娜黑膏雪花汗自我国出货的必经之路，他们既然决心要独占这货道，就必定要占据美塞镇，一次不成还有下次，别说是你了，就算是我在那里，也一样顶不下来。现在不是懊悔的时候，当务之急还是要尽快解决眼下的困境。大家都过来，康伊带回了重要的消息，我们不能盲目行动，必须得议一议接下来怎么办。”
 我控制的那个降头师便急道：“阿赞，先离开这里，打个稳妥的地方再商量吧，万一新蒙军杀上山来，我们想走可就不容易了。”
 甘达大法师道：“你们没有注意吗？新蒙军一直在寺内行动，并没有队伍追出来。黑佛爷使动新蒙军的目的并不是要杀了我们，而是要把我们从寺庙里赶出来，让我们远离法坛，降头威力大打折扣。他们肯定还在四周做了埋伏，只等我们大队出现，就会发动袭击。现在这里反而是最安全的。他们绝对想不到我们会在大军兵锋下藏身不走。要不是康伊带来的消息，我们冒然去村子里，很可能会落入黑佛爷的圈套。”
 便有人道：“黑佛爷只不过是个会些幻术的小丑，凭他也配跟我们斗？上次便宜了他，这次他再敢来，一定不会再让他逃掉！”
 我说：“有阿赞在，黑佛爷根本不重要。可问题是，黑佛爷背后有地仙府的真人，如果地仙府真人亲自出手，怎么办？难道让阿赞去请祖师鬼灵帮忙吗？”
 我控制的那个降头师便道：“康伊说的对，现在问题的关键不是黑佛爷，而是地仙府真人。只有战胜地仙府的真人，我们才能真正安全。”
 便有人嗤笑道：“帕桑，你傻了吗？战胜地仙府的真人，你可真敢相。当初阿措格寺的佛爷多厉害，结果被地仙府真人杀得干干净净，难道你能比阿措格寺的佛爷还厉害？”
 我控制的那个降头师不服气地嘟囔道：“我们有老祖鬼灵，阿措格寺可没有。”
 我说：“老祖鬼灵哪有那么容易请动？想解决眼前的困境，关键在地仙府真人没错，但要说跟他们斗到底战胜他们，不切实际。就算阿赞请了老祖鬼灵击败地仙府真人，我们也会伤了根本，到时候还是让黑佛爷得意到最后。说不定，这就是黑佛爷的打算。”
 甘达大法师点头说：“康伊说得有道理，那你说我们现在该怎么办？”
 我说：“要我说，黑佛爷可以争取地仙府真人的支持，为什么我们不可以？他一个只会点幻术的小丑，凭什么能让地仙府真人支持他？说穿了，还是肯把雪花汗生意的利益让出来，让地仙府真人满意了！他可以让，我们也可以让。他让五成，我们就让六成，他让六成，我们就让七成八成九成，说什么也要把地仙府真的争取过来。”
 有人道：“康伊你疯了，把雪花汗生意赚的钱都给了地仙府，我们怎么办，都去讨饭吗？”
 我说：“不渡过眼前的难关，怕是连讨饭的机会都没有了。”
 甘达大法师默然点头，拉着小童手越发紧了。
 我说：“阿赞，请你拿主意吧，我们必须得尽快行动，每多耽误一分钟，我们就会多向死亡的地狱多滑一段路，不能再迟疑了。”
 甘达大法师道：“康伊说得对，只有争取到地仙府真人的支持，我们才能够战胜黑佛爷，守住这条货道。康伊，你常年在外面做事，路途人面都熟悉，就还得你跑一趟。地仙府真人在清莱市内有一个联络点，去年他露面的时候，曾说有事可以通过那个联络点联系他。你便去那里，把我们的意思传给地仙府真人，如果他愿意支持我们斗败黑佛爷独占这条货道，所有收益全都给他们也可以！”
 我控制的那个降头师道：“阿赞，我觉得有些不妥。雪花汗生意就摆在那里，无论谁占了这边的货道，都少不得要供奉给地仙府真人。我们能把所有收益都交出去，难道黑佛爷就不会吗？到时候两边一比较，我们没什么优势，地仙府真人还是会支持更熟悉关系更密切的黑佛爷吧。阿赞，光是雪花汗生意的利益，收买不了地仙府真人。想要让他们改变主意，放弃黑佛爷，转头来支持我们，那就必须得表现出更大的诚意。别的方面表现不出来，至少得多加点钱吧，哪能光用雪花汗生意来糊弄？”
 甘达大法师沉吟道：“帕桑说得也有道理，只是这更大的诚意……”
 我说：“真要给别的好处，怕是一星半点不能满足地仙府真人，雪花汗生意毕竟是常年流水，钱财不断，我们上哪去找能跟雪花汗生意相提并论的生意？”
 我控制的那个降头师便道：“要不然大家伙都把家底拿出来凑一凑，先弄个大数，到地仙府真人面前也好说话。”
 我说：“这倒也是个办法，我这些年在美塞镇也攒下了不少，这次就都拿出来应急吧。”
 我控制的那个降头师道：“我没有多少钱，大家都知道，能拿出来的我全都拿出来就是。”
 便又有几个降头师陆续起身表示愿意拿钱出来那收买地仙府真人。
 正热闹的当口，甘达大法师发声道：“不必了，地仙府真人是什么眼光，哪看得上你们这些小财，真要凑了拿去，反倒惹得地仙府真人不痛快。之前我就想过把同魏解合伙的劫寿续命的生意奉给地仙府真人，也派人去联络了，只是地仙府真人一直没有回信，这次康伊你去，就直接说，这生意的九成利都给真人！只要他们肯放手，不再支持黑佛爷，等我们除掉黑佛爷，一统这边出的货道，我就把名册奉上。”
 我说：“就怕我空口过去说，地仙府真人不相信，阿赞能不能拿出一部分名册先给地仙府真人以表达我们的诚意？”


第五百九十二章 名册

甘达大法师沉吟不语，目光不自觉地落到他拽着小童身上。
 劫寿续命的买卖是他最后可以同地仙府交换的本钱。
 一时拿不定主意也很正常。
 只是他为什么要看这小童？
 我只当没注意这点蹊跷，道：“阿赞，你要是觉得不妥，那我就先去，他们有什么要求，我回来告诉你，你再做决定。”
 我控制的那个降头师便道：“一来一回，可要不少时间，康伊你可得快着点，万一被黑佛爷他们找到了，可不好办。到时候就只能靠老祖鬼灵了。”
 他这么一说，甘达大法师便拿定了主意，道：“不是我不想给你拿，实在是这买寿名册不是你们想的那样只有一个名字，而是包含各方面的详细资料。想要取信地仙府仙人，不能只拿名字来应付他们，必须得拿齐全才能显出诚意。可要抄录齐全，却非常耗费时间。事情紧急，我只能给你带一个名字去。”
 我说：“能显出诚意就好，多少倒不要紧。地仙府仙人看到这么详细的信息，哪怕只有一个名字，也能更加相信我们真有这样一个名册。”
 甘达大法师也不废话，令所有人都转身不准偷看，自取了纸笔抄录。
 我侧耳细听，没有听到翻书取物的动静。
 只有撩动布料声响，然后就是沙沙书写。
 我便使出傀儡术，控制那个降头师猛得扭头转身，扑向甘达大法师。
 “帕桑，你干什么！”
 甘达大法师惊怒的声音响起。
 我立刻扭头去看。
 恰好看到甘达大法师将小童的袍子放下。
 一条黑蛇顺着那个降头师喉咙钻出来。
 那个降头师慢慢跪到地上，脸色变得青黑，跟着腐烂起泡。
 有细小的黑蛇从他的五官中钻出来。
 这一瞬间，他就被甘达大法师用蛇灵降击杀！
 其他人纷纷回头。
 我急忙问：“阿赞，怎么回事？帕桑背叛了我们，投靠黑佛爷了吗？”
 甘达大法师神情阴晴不定，道：“不是黑佛爷！是惠念恩，他中了惠念恩的法术。”
 我立刻警惕地左右观望，“惠念恩在哪里？”
 甘达大法师道：“别紧张，惠念恩还在金城。我前阵子派帕桑去偷录惠念恩施术的过程，他一定是被惠念恩识破了，要么是为了活命投靠惠念恩背叛了我们，要么就是被惠念恩施展法术控制住了。我曾见过地仙府的真人施术法术控制人，就好像木偶一样听话。惠念恩既然是那边高手，一定也懂这种法术。”
 我不解地问：“那他怎么会在这时候偷袭你？”
 甘达大法师道：“他的目标是名册。惠念恩已经派了张美娟过来索要名册，想独占魏解留下的这门生意，他一定是不放心，所以才控制帕桑回来找名册。我猜他在帕桑身上施展了法术，只要看到名册，就可以标记上，这样无论我把名册藏到哪里，他都可以找到。”
 我震惊地道：“这世界上还会有这么神奇的法术吗？”
 甘达大法师叹息道：“北方大国，数千年的传承，各种奇法妙术层出不穷，不是我们能够比的。算了，事情既然到了这一步，这名册留不住了，你全都带去给地仙府真人，以表达我们的诚意，祈求他们的帮助。只要他们愿意帮我们渡过这个难关，我甘达愿意从此给地仙府当奴隶，你过来，我把名册给你。你去到清莱龙坤寺，那里有个叫龙普多的僧人，对他说是大佛爷的佛音引领你到这里来，他就会带你去见地仙府的真人，你到时候就把这名册献给那位真人……”
 他一边絮絮叨叨地说着，一边伸手往后腰位置摸。
 我走到他近前，道：“阿赞，要不我把名册撕下两页带走……”
 话还没说完，甘达大法师突然抬手朝我指了一下。
 我冲他一笑，一张嘴吐出个黄裱纸包。
 纸包在空中炸开，包在其中的虫降冲出，正咬在甘达大法伸出来的手指头上。
 甘达大法师惨叫了一声，忙不叠地缩回手。
 可虫降却顺着他的手指头钻了进去。
 我上前一脚，将甘达大法师踹翻在地，一把抢过他紧拽着的小童，道：“阿赞，你为什么要这样做！”
 甘达大法师的手臂快速发黑肿涨，可以看到皮肤下一条虫样的痕迹快速向他的肩膀方向移动。
 “康伊，背叛了我们，杀了他！”
 甘达大法师怒吼着，用左手摸出个药包来往嘴里扔。
 四下的降头师闻声而动，咽喉要害开裂喷血，纷纷栽倒在地，连降头都来不及放。
 我早就已经布下牵丝，他们的生死不过在我一念之间。
 甘达大法师骇然失色，道：“你不是康伊，你是谁？”
 我抬手揭下康伊的脸皮，露出那罗汉面孔，道：“我是黑佛爷座下罗汉，奉佛爷法旨，来取你性命。甘达，你的死期到了！”
 甘达大法师低头看了一眼那条被虫降伤到的手臂。
 吞下去的药粉没有起作用，手臂已经肿到了肩膀，那条皮肉中的虫迹正向心脏位置移动，只要移入心脏，他就死定了。
 “黑佛爷只不过是个玩弄幻术的小丑，他手底下没有你这样的高手。我要死了，难道死前就不能让我知道是谁杀了我吗？”
 我说：“你们降头师死后可以与本命降融合化为厉鬼索命报仇，你想知道我是谁，是打的这个意吧。”
 甘达大法师的气息变得粗重，道：“难道你害怕我去找你索命吗？你要是怕，就不用告诉我了。”
 我大笑，道：“你活着斗不过我，死了就能斗过我？真要敢来，我就收了你的魂魄，好生熬炼熬炼。听好了，我是地仙府莲五品位真人乌行道，这次来为的是就拿到魏解劫寿买卖的名册。”
 甘达大法师道：“为什么？我已经准备把这生意献给你们了。”
 我摊手说：“来之前我也不知道啊。早知道你这么识趣，我也就不跑这一趟了。”
 甘达大法师道：“能放过我吗？这买卖离不开我，他们很多人都是因为相信我才在魏解那里买的寿命，没有我，你们不能取信他们，这买卖做不下去。”
 我说：“来了都来了，不取你性命，那不是等于白跑一趟？就算没有你，这买卖我们一样能做下去，因为这本来就是我们指使魏解做起来的。你还想拿着我们的东西向我们讨要好处，真是可笑啊。难道魏解没告诉你吗？”
 甘达大法师道：“魏解只说他在国内的生意越做越大，怕引来官方的注意，所以才来泰国。”
 我说：“魏解在国内的生意也是我们扶持的。”
 甘达大法师反问：“既然这样，你们为什么还要到我这里来夺取名册，难道魏解没有给你们一份吗？”
 我当即语塞，道：“这就没必要跟你讲了。”
 甘达大法师道：“什么没必要跟我讲。你们没有名册！这生意也不是你们的。你们就是看魏解死了，想来夺取他这生意，对不对！”
 我说：“我们地仙府做事，没必要跟你多讲。”
 甘达大法师道：“你们地仙府毕竟是外来的，本事再大，也扎不下根，要不然也不至于这么大的本事却一直躲躲藏藏。放过我，我可以帮你们在东南亚扎根，泰国，印尼，马来，菲律宾，都有我的弟子门人，你们想选哪里都没有问题。”
 我眯起眼睛，说：“你对我们地仙府一无所知。”
 甘达大法师道：“你也不用骗我。你们这几十年先后在东南亚各国显露踪迹，与当地术士发生争斗，虽然无一例外都获得胜利，可无论在哪里都不受欢迎，没有人信奉你们，也没有人支持你们，甚至连华人都认为你们会惹来灾祸而不愿意接受你们。你们这是又盯上了我们泰国，想在这边尝试落脚吧。不要妄想了，你们是外人！谁也不会去信你们那套东西。但我可以帮你们。我可以加入你们地仙府，引导所有的弟子支持，让整个泰国的降头师界都臣服你们。有了我们降头师的支持，你们很容易就可以被泰国民众信奉……”
 我打断他说：“你先把名册交出来给我，我自然会向府中九元真人禀告这事，收不收你，自然有九元真人决断。”
 “好，我把名册给你。”甘达大法师再次伸手摸向后腰。
 我勾动手指，牵丝发动。
 甘达大法师的手齐腕断掉，捧着断手，放声惨叫。
 我冷笑道：“到这时候了你还想骗我，这名册不在你身上，而是在他身上！”
 我一指那小童，探手揭开他的袍子。
 苍白的皮肤表面上，密密麻麻刻满了蝇头小字。
 甘达大法师露出一个扭曲的笑容，说：“没错，名册是在那里，不过你没机会拿走了。你已经中了我的蛇灵降！”
 我仰天长笑，道：“无知鼠辈，道爷我是金刚不坏之体，小小的外道邪术，根本近不得我的身！”
 笑声未落，那小童的脑袋突然快速升高，眨眼工夫就升到与我平齐的位置，咧嘴一笑，吐出一道浓浓的黑气，正冲到我的脸上。


第五百九十三章 她来自何方

我一张嘴，把之前吞进肚子里的黄裱纸包又吐了一个出来。
 纸包破碎，飞出康伊的蛇降。
 这回的是康伊死后爬出来的那条本命蛇降头。
 这本命蛇降本就是康伊苦心炼制，又融了他的魂魄，更增添了鬼降的能力，远强于普通蛇降。
 它刚脱出纸包束缚，便被黑雾喷了个正着，只一张嘴，就把那黑雾吸得干干净净，刹那间身体**了两圈，变得油光透亮，在空中一屈身子，利箭般扑向小童。
 那小童的脑袋霍然向上快速升起。
 下方连接着满是鳞片的粗大蛇身。
 人头蛇灵降！
 人蛇不同属，只有神话传说中才会有人头蛇。
 现实世界的人头蛇只有一个来源——造畜！
 东南亚偏远小国的巫师居然也懂造畜术！
 我不由眯起眼睛。
 小黑蛇冲到近前，一口咬在人头蛇的腹部，却没能咬透鳞片，反被弹了开来。
 它立刻掉头就跑。
 人头蛇低头张嘴，速度快如闪电，一口将小黑蛇吞入腹中。
 甘达大法师厉声高喝，用土语念出佶屈聱牙的咒语。
 人头蛇身体表面散发出浓浓的黑气。
 大量的细小黑蛇潮水般从那刻满了字迹的人皮囊中涌出来。
 那身人皮如同泄了气的皮球一样软软倒向地面。
 我一伸手，抓住人皮。
 小黑蛇蹦跳着纷纷落到我身上。
 然后，便翻白僵直，落回地面。
 既然要与降头师斗法，我哪会不做准备，事前就已经施以咒药香配合护身法做好防御，药虫降头根本近不了我的身。
 人头蛇脸上现出愤怒表情，身子向我横扫，同时低头咬噬。
 我一手抖了抖人皮，把所有的小黑蛇都抖落，一手按在人头蛇的脑袋上。
 刺刀自袖口滑出，从顶门刺入，自下巴穿出。
 甘达大法师惨叫了一声，倒地就往林子里滚。
 我冷冷看着他。
 他刚打了一个滚，身上血光崩溅，同时有上百道小伤口浮现。
 这些伤口都是被割掉了指头大小的皮肉，虽然单个伤都不算重，但同时伤到上百处，足以让人痛彻心扉。
 牵丝戏法凌迟术。
 甘达大法师的惨叫登时提高了几个台阶，却停在原地不敢动弹，满眼恐惧的看着我，“真人，饶命啊！”
 “不知死活的东西，小小外道法门，还敢在道爷面前卖弄。”
 我走到甘达大法师身旁，将人头蛇尸扔到他身上。
 “好好答话，我给你条活路，让你给地仙府做事。这造人头蛇的法子是哪学来的？”
 “魏解教我的。”
 “他教你这个干什么？”
 “做劫寿买卖，寿材不能以人死，劫了寿之后，需要造畜才行，正好我这边供奉老祖鬼灵需要牺牲，魏解就把这法子教给我，来处理寿材。”
 “用人头蛇炼制降头也是他教你的？”
 “是，是他提的想法，我验证了之后确实好用。跟其他降头师斗法的时候，只要一亮相就能吓破他们的胆子，甚至都没有勇气再斗下去。就是练成了人头蛇降，我成为泰国第一的降头师。”
 “你们在这边做了多少单生意，每年落你手里多少？”
 “也没做多少……”
 “劫寿续命，有钱有势的人谁不想要，能没做多少？”
 “魏解说，这门法术讲究缘法，得缘法到了才能施用，缘法不到强行施用，反而短寿，而且贻害子孙。他有个宝镜能辩识来人有没有缘法。人照镜子，如果镜里的倒影有祥云圣光笼罩，就是有缘法，没有就是没缘法。这么多年有缘法的人不多，拢共也才二百多人，还陆陆续续出事故死了几十个，现在还能定期来固寿的只有一百多人。”
 “别说那些没用的，你一年能落手多少钱？”
 “一，一千多万泰铢。”
 “这么少？你当道爷我是傻子吗？魏解在这边的生意，每年往府上交一千万，说是都用在各方打点花费上了，还特意点了你的名，说是靠你的名气联络四方，少说也要给你一千万美元！”
 “这个真没有啊，只有一千万泰铢，我在庙里有账本，要是没被烧的话，真人尽可以去对查，这里外差了三十倍，我哪敢骗真人。”
 “魏解这老王八果然黑钱了！我问你，魏解在这边平时都跟什么人来往的多？”
 “魏解主要跟一些在泰国的华人富商来往得多，还跟阿罗那普的昆什猜走得很近，对了还经常有台湾的富商、黑帮来找他，据他说是以前卖寿的客户，是来施术固寿的。这一块跟我没有关系，他没跟我细说过。不过，我看有些人不太像一般的黑帮成员，举止作派倒像是军人。”
 “那些华人富商都是跟他买过寿命的？都是你介绍过去的？”
 “有一些是，有一些想买，但缘法没到，还没买成，但都不是我介绍的。他们这些人都是四九年以后陆续迁到泰国来的，像他们这样的遍布整个东南亚，都不怎么相信我们这种降头师，更相信寺庙里的佛爷。他们能联系上魏解，是靠着台湾的那些老客户介绍。这一块我也拿不到钱。我只能拿到介绍非华人买家的钱，所以不可能有一千万美元那么多。”
 “那个阿罗那普的昆什猜是什么人，也是买寿的客户吗？”
 “不是，昆什猜是泰国最大的人贩头子，生意网从亚洲一直联通欧洲，这些年魏解劫寿的寿才，都是通过昆什猜买来的。”
 拉本地着名术士做牌位。
 勾联指使人贩子拐生口。
 卖与特定富豪寿命。
 将寿材造畜祭祀。
 跟金城的布局基本一模一样。
 只差一个地仙会似的组织。
 这一套用得这么溜，只能说明这种事情对于魏解和他背后的地仙府来说，已经是个极为成熟的产业，无论到哪里，直接照搬就可以快速把这门生意做起来。
 由此推断，魏解来泰国发展，肯定与地仙府脱不开关系。
 所以掌控金城局面的地仙府真人孙固并没有干涉魏解的行动，而是另找徐五和张美娟，准备让他们接替魏解在金城的角色。
 既然如此，妙姐能以地仙府真人的身份接近魏解而不被识破，唯一的解释就是她用的这个身份是真的。
 她伪装的那个相貌所属的原主本身就是受命前往魏解身边的地仙府真人，只不过被妙姐顶壳借神夺取了身份。
 可这里有个问题。
 惠妙儿这个名字是可以被证实属于货真价实的地仙府真人。
 可无论孙固还是乌行道，都不知道这个名字！
 能够解释通这个问题的理由，应该就是妙姐的真正身份。
 我便拿着树枝在地面上画出妙姐伪装身份的样貌，问：“魏解年初返回金城的时候，身边跟着这个女人，你见过吗？”
 甘达大法师只看了一眼，便道：“这女人叫王慧霞，是去年底出现在魏解身边的，每天都跟着魏解出出进进，任何场合都不避讳，包括施术劫寿的时候，也都可以在场。我还特意问过。魏解说这是他新选奉宝玉女，打台湾来的。我有个弟子在魏解那里帮忙做事，跟我说这女人是跟台湾天理盟的大佬陈义杰一起过来的。魏解跟陈义杰关系密切，私底下以师兄弟相称。自从魏解来泰国，每年陈义杰都会至少来三趟同他会面。但这是他头一次带人过来。”
 我又问：“魏解在这边还有什么弟子门人了解他的事情吗？”
 甘达大法师道：“他有个徒弟，叫巴高杰，平时替他打理一切俗事，他不在的时候，看家理事，能够代他做决定。劫寿施术，也是由巴高杰镇场护法。”
 我问：“前几天来你这里替惠念恩出条件的张美娟在哪里？她都在做什么？”
 甘达大法师道：“他替惠念恩捎了话之后，就住了魏解在阿罗那普的庄园，一直没有出来过，据我在那里的弟子传话说，他每天就在房间里呆着，饭菜都是由人送到门口，除了巴高杰谁都不见。”
 我问：“她都对你说了什么？”
 甘达大法师道：“他说惠念恩神通广大，是一个非常厉害的正道门下，会使飞剑，还能召雷劈人，就是在世神佛一样的人物，还说我一个人斗不过他，让我还是识趣些，等惠念恩到泰国来了，就痛快把魏解在这边的生意交出去，至少还能保住性命。要是不肯交出去，别说自己的性命，我这些门人弟子的性命一样不保。他还举了惠念恩的几次战迹。”
 我心中冷笑了一声，面上不动声色，“既然她都这么说了，你为什么还想要跟他斗一斗？你斗得赢吗？”
 甘达大法师道：“她来的那天，正好赶上我与一些降头师聚会讲法，当众就把这些都讲了出来。惠念恩要是只要一部分，哪怕是占了原本魏解那份也就算了，可他上来就全都要，我要是斗都不斗一次就交出去，以后就别想在其他降头师面前抬头了，这泰国第一降头师的名头也保不住，到时候损失的可不只是这一样生意的利益。有老祖鬼灵降在，就算他真是在世神佛我也能斗得过。真人要是不想我跟他斗，那我就不跟他斗了。”
 我抖了抖手上的人皮，道：“斗，为什么不斗？这姓惠的在金城坏了我们地仙府的事，还想夺我们的买卖，在那边有人看顾着他，不方便动手，可他既然要来泰国夺这财路，那就别想再活着回去！你之前的打算我也听到了，你有孝敬恭顺的心思，我就做主收你做地仙府门下，日后听我法令行事。你按原计划找人来动用老祖鬼灵降与惠念恩斗法，到时候我会在暗中助你，当场击杀惠念恩！”
 甘达大法师大喜，赶忙道：“多谢真人，多谢真人，从今往后，我一定全心全意为地仙府做事，保证不会让你失望。只是黑佛爷现在要独吞雪花汗在泰国的货道，我该怎么办？要把这生意也让给他吗？”
 我说：“黑佛爷这事没通报过地仙府，是他自己的行为。上次也是一样，当时帮他调解你们之间的纷争，是因为他是地仙府的人，可现在你也是地仙府的人了，这生意怎么个说法，你们各凭本事就是，只要不短了给府上供奉的那一份，谁做不是做呢？”
 甘达大法师道：“要是我能斗败黑佛爷，交给地仙府那一份，我愿意按他给的份额再上浮五成！”
 我不置可否地道：“不错，你有心了。只是有句老话，不知道你听没听过。这人可不可靠，不能光听他说什么，而是要看他做什么啊。”
 甘达大法师咬了咬牙，道：“我愿意先把今年的份额按去年的出货量交上！请真人给我这个机会。”
 我拍掌赞道：“不错，既然你有这个心，那我就代府上受了。我给你个账号，你三天之内把钱打过去就是。”
 我给他的账号，是邵卫江在香港花旗银行所开的个人账号。
 这是他给自己留的后路。
 我不允许他动本金，他便把这段时间得来的利息和其他钱，都收拢了存进花旗银行。
 如果将来香港这摊子没法收场，他就准备靠这笔钱开溜。
 这事他没瞒我，也跟我说得很清楚。
 刘爱军搞的那一摊子数额实在太大，而且什么投资经营都不搞，实际上就是纯粹骗局，真要爆掉，就算是邵家也托不住，到时候他为了不连累家里，唯一的选择就只有远遁异国他乡，从此隐姓埋名，不再露面。
 甘达大法师仔细把账号记下。
 我又对他说：“你的蛇灵降被我毁掉，你还能对付得了黑佛爷吗？”
 甘达大法师叹气道：“我还有其他降头能用，只是远不如蛇灵降。”
 我说：“降头我不是很了解，不过湘西蛊术我倒是会一些。你们的降头术本身就是起源于蛊术，两者相差不是很大，要是由你施展出来，别人只会以为是降头，而不是蛊术。你既然诚意这么足，我就交你样蛊术，你用这个来对付黑佛爷，还能起个出其不易的效果。”
 甘达大法师大喜，赶忙朝我磕头，口称“请真人授法。”
 我便把虱子蛊取出来交给他，又讲了平时怎么养蛊使用的窍诀，最后才道：“你不是蛊师，强行使用，怕是要留下后患，你趴到地上，我在你背上写道符，帮你镇压这些蛊虫，以防它们反噬。”
 甘达大法师连忙乖乖趴到地上。
 我便在他后背上连写了三道符，又默念咒语以增持符力。
 这三道符各有用处，会依次被激活。
 只是，没有一个的用处是镇压蛊虫。


第五百九十四章 收尾

书符完毕，我再化一碗水，给甘达大法师喝了，消掉侵入他体内的虫降，又让他把断腕包扎上，处理好满身伤口，然后才对他说：“黑佛爷想独占泰国这边的货道，肯定不会是临时起意，说不准从去年失败后，就开始谋划了，你要想跟他斗，不能见招拆招，必须得以快打快，主动出击，打乱他的谋划。”
 甘达大法师轻轻按着断腕，神情阴晴不定，道：“黑佛爷只是个精通幻术的小丑罢了，真要正面争斗，三个他也不是我的对手，只是他这人行踪诡秘，就算是座下罗汉也不知他的真身在哪里。我的想法是，先不跟他正面冲突，聚拢手下……”
 说到这里，他下意识往四周扫了一眼。
 亲近的弟子门人全都在地上躺着呢。
 他的眼角微微抽动，继续说：“分头施展降头，暗杀他在外面经营货道的重要手下，杀到他货道不能正常运转，逼他现身露面，然后再斗法铲除。”
 我说：“这样拖延时间过长，不是很妥当。看在你诚意投靠的份上，我再帮你一把。新蒙军头领莫昭世身上有一块黑佛爷亲手制作护身佛牌。我给你一道符，你去把佛牌取来，以黑狗血、朱砂、糯米拌上五种药降，浸泡一天一夜，然后用符包了放火中烧，再配以飞降手法施展诅咒，就能重创黑佛爷，让他全身腐烂而死。黑佛爷一死，他的手下群龙无首，你就可以乘机全部铲除，独占泰国这条货道。”
 甘达大法师为难地道：“莫昭世身在军中，护卫森严，我现在伤得有些重，又没了本命灵降，没个一两年恢复不过来，杀他倒还容易些，想从他身上取东西，不太好办啊。”
 我说：“这个你不用担心。我已经在美塞镇探到消息，莫昭世得了黑佛爷手下的联络，准备在这边投降过来围剿的泰军。你甘达大法师难道在泰军里面就没关系吗？找来冒充接收投降的，把莫昭世诓来除掉，再拿他的佛牌不就得了？”
 甘达大法师精神一振，当即不再犹豫，简单收拾了一下，连那些门人弟子的尸体都没管，便匆匆上路。
 我将甘达大法师的断手用黄裱纸包了收好。
 甘达大法师不是那么好杀的。
 刚才我一度动了杀机，想解决掉他，以防后患。
 可这杀机一起，就有种微妙的感觉浮现。
 甘达大法师跟某种东西有牵扯。
 他只要死了，那东西就会露面替他报仇。
 这东西很强，足以对我造成一定的麻烦。
 我推断这东西很可能就是那个老祖鬼灵降。
 甘达大法师经年累月的祭祀，足以让他获得老祖鬼灵降的认可和庇护。
 所以我立刻改了主意，决定放甘达大法师一条活路，挑动他同黑佛爷展开争斗，进而引出黑佛爷身后的地仙府真人。
 将来我来泰国显圣扬名，接收魏解的劫寿生意，必然要面对地仙府，与其到时候被动应对，不如借这次布局先下手为强！
 我在甘达大法师身上施了术，只要黑佛爷身后那地仙府真施术攻击甘达大法师，我就可以用断手搭桥过河，通过甘达大法师同那地仙府真人隔空斗法。
 借甘达大法师与地仙府真人斗法，无论胜负，都可以把地仙府的注意力吸引到甘达大法师这边，分散他们的力量，减轻我接收魏解泰国生意时的压力和危险。
 甘达大法师能活下来自然是最好，我可以在来接受劫寿生意时，将他和聚集来的所有降头师一并击杀。
 术士显圣扬名，最好的方法，从来不是治病显神迹，而是踏着垒垒尸骨登顶称霸！
 甘达大法师要是死在地仙府真人手下，跟他联系的那东西就会出来攻击杀害他的人，等于给地仙府凭添了一个强敌。
 无论怎么样我都不亏，收益远胜于现在击杀他。
 我仔细把人皮收好。
 没有立刻看上面的内容。
 我怕乱了心思。
 眼下的事情还没有做完，乱了心思，怕要坏事。
 再想看，也得等收拾了手尾再看！
 这遍地的尸体就扔了实在浪费。
 降头师的凶名赫赫，没人敢随便触碰移动他们的尸体。
 而降头师的尸体又是炼制降头的最佳原料。
 我把剩余的虱子蛊全都种进尸体里。
 将来如果有谁想用这尸体炼制降头，会有个大惊喜。
 我下山回到寺庙附近，混进新蒙军中。
 整个罗睺庙已经被烧成了白地。
 莫昭世并没有撤军的打算，而是就地驻扎。
 他不准备走了，而是就在这里等着泰军到来直接投降。
 泰军的反应比预计的要慢得多。
 莫昭世的队伍在这里呆了足三天，间中甚至还去附近的村子洗劫。
 这一带的村子都穷得底掉，不过他们平时以种罂粟为生，家家有黑膏存货，只是没有提炼雪花汗的能力。
 莫昭世的队伍把所有的黑膏都洗劫了来，收获实在不算小。
 他们在洗劫的过程中甚至还特别注意没有损坏周遭的罂粟田。
 显然莫昭世还在为以后打算。
 到了第三天，一支泰军赶到，将新蒙军部包围。
 莫昭世立刻派人打出白旗。
 赶来的这支泰军也很痛快地派出代表进入新蒙军，向莫昭世表明他们已经接到黑佛爷的消息，会妥善安置新蒙军，但为了应付上面，需要新蒙军先交出武器，然后举行一个受降仪式，所有新蒙军的军官都要去泰军那里参加受降仪式，到时会现场拍照录像，这样他们就可以完整拿到平定新蒙军入侵的功劳。
 莫昭世见对方直接报了黑佛爷的名头出来，与我先前所说完全能对得上，登时没了疑心，痛快地命令手下交出武器，带着全部军官进入泰军。
 转过天，他们再回来的时候，已经全都是尸体了，被泰军用木桩吊到营地前方，用来震慑新蒙军士兵。
 莫昭世被吊在最中央最高的那个杆子上，身上中了好些枪，眼睛瞪得老大，死不瞑目。
 我转过来混进泰军中，找到甘达大法师的下落。
 他已经开始做法给黑佛爷下飞降诅咒了。
 至此，甘达大法师就算品出不对，也没法回头，只能一条道走到黑。
 我悄悄离开泰军，转到清莱，找了个小酒店住下，简单清漱，焚香静心后，这才展开那张人皮。 「新的一月即将开始，俺又得到了参加追更拉力赛的机会，先提前更一小章热热身喊一嗓子，从1号开始，请多多催更，多多投票呐。每天保底六千，要是能爬上前十，加更到八千，要是能爬到前三，那就一天一万呐。」


第五百九十五章 受主

“乙丑年，乙酉月，丙寅日。炉中火。冲猴煞北。青龙当值。
 戊子时。冲马，煞南。
 喜神东南，福神正北。
 劫煞，归忌。
 劫虚子寿应命两人。
 其一。
 续命受主，善男佐藤君次郎，日本国东京人士，黑龙会代理会长，购虚子半命之数，价十万美元附侵华时期黑龙会搜集整理的全部情报信息，每轮次固寿施术均提供全新情报，价随行涨。
 应劫虚子，寿才王胜利，丁巳年己酉月癸未日生人，金城江北区人士，选胎神中，备命太虚，造畜断因。
 其二。
 续命受主，善男陈君义福，中华民国台湾人士，天理盟盟主，军情局少将，购虚子半命之数，价十万美元附助九元真人玄黄仙尊于台湾择地建仙基之地，每轮次固寿施术应得玄黄仙尊许可，价随行涨。
 应劫虚子，寿才卢俊才，丁巳年丁未月壬辰日生人，金城定安区人士，选胎神中，备命龙蛇，造畜断因。
 注：二寿才造畜有劫至，施术者解屠子、引路者花眼张皆亡，寿才下落不明，均未返乡归家，未能断因，固寿术最后一轮无着落，当提前扫尾。”
 看到这段内容，我长长吐出一口浊气。
 自入金城筹谋讨命起至今时几近一年，终于还是见了眉目。
 接下来，只需要在佐藤次郎和陈义福之间确认，哪个是拿了我一半寿数的人就可以了。
 拿回寿数，知道我是谁，家在哪里。
 在这两行字上来回敲打了两次，我便拿定主意。
 先去台湾。
 一来我不懂日语，想去日本得现学，就算再拼命，也不是一两个月能学会的。
 二来妙姐取代身份的女人来自台湾，而且还跟天理盟的陈义杰一起来的泰国，肯定也跟陈义福有关系。
 去台湾，不仅能讨回寿数，还可以继续探查妙姐的身份来由。
 当然，日本的佐藤次郎也不能就放着不管。
 知己知彼，方能百战不殆。
 我当即离开清莱，前往曼谷，自曼谷弄了个泰国人身份，旋即乘机至香港，找到文小敏。
 几个月不见，文小敏变化非常大。
 她独占了香港转口内地的水上走私渠道后，势力急剧**，为了保证上岸货物安全，独享其中暴利，在不到一个月的时间里，先后与几大黑帮开战，生生在码头上打出一片天，为此送去赤柱数十人，洒钱数百万，打得各方势力全部服软，警方甚至为此专门找她协商停战，以免引发更大动荡。
 这一战之后，文小敏坐实了“水货皇后”威名，手底下有上百艘大飞，上千条敢打敢拼的汉子，上岸能火并插旗，下海而硬撼水警。
 南来北往但凡想在香港吃这水货饭的，都要拜她的码头才能入行分食。
 生意做得大，文小敏做人却相当低调，平时行踪不定，居所不定，就连手底下的亲信如果不提前打电话预约，都找不到她人在哪里。
 不过，我想找她，就很容易。
 这位威名赫赫的水货皇后藏身在元朗乡下的村子里。
 独门小院矮篱笆，青砖平房，院中几只鸡鸭闲闲溜达。
 她穿着身简单的白点蓝底粗布衣衫，头发用布帕包着，呆呆坐在门槛上，眺望着院门方向，似乎在期待着什么。
 我站到院门口，冲她招了招手。
 这次，用的是周成的样貌。
 一年之期将到，再不用，就要用不了了。
 文小敏猛得瞪大眼睛，满脸的不敢相信，旋即眼泪就流了下来，慌乱地站起来，双手在身上蹭了蹭，紧跑几步来到院门前，与我隔门相望，嘴唇哆嗦着张了又张，却什么声音都没发出来。
 这次，不是演的。
 我微笑道：“不请我进去坐坐吗？”
 文小敏带着浓浓鼻音，颤声道：“他们说你死了。可我不相信，你神通广大，怎么可能那么容易就死了。我一直在等着你。”
 我问：“等我干什么？”
 文小敏抖着手从怀里摸出大钱，道：“我的命是你的，你说过要可以用它换三条命，我给还要给你办三件事。”
 我说：“张老班主的，你的，和苗正平的。三条命，你已经换完了。”
 文小敏固执地道：“我还要给你办两件事。”
 我伸手去拿那枚大钱，说：“惠念恩斗法赌胜，澳门开出了近两亿的盘口，算你一件。独占香港这边的白相白饭口，算你一件。我们两个谁都不欠了。这大钱可以给我了。”
 文小敏立刻把手缩了回去，坚持道：“我还要给你办事。”
 我微微一笑，目光越过她的肩膀，看向房门处。
 一个年轻男人从屋里走了出来，打眼一瞧，便叫了起来，“卧槽，周先生，你还真来了！”
 他是邵卫江。
 我冲他招了招手，对文小敏道：“进去说话吧。”
 文小敏胡乱抹了抹眼泪，慌忙把院门拉开，请我进院。
 邵卫江已经小跑着过来了，道：“哎呀，我都在这儿等三天了，你要是再不来，我可呆不住了，这破地方，要吃的没吃的，要玩的没玩的，美女倒是有一个，带刺儿的也不敢撩，特么的快要把我给闷死了。”
 我问：“谁让你来的？”
 邵卫江道：“姓陆那小，咳，咳，小陆元君，是这么叫，没错吧。”
 我点了点头，没再说话，径直走进屋里，在椅子上坐了，对文小敏道：“安排人收集台湾天理盟的情报给我，再准备条去台湾的船，十天后出发。”
 邵卫江插嘴道：“哎，哎，周先生，你不问为什么小陆元君让我来吗？”
 我没答理他。
 文小敏问：“周先生，你吃没吃饭，我给你先收拾点吃的吧。”
 我摆手说：“这十天我住这里，你看着安排就可以。”
 文小敏一听，喜上眉稍，应了一声，转身小跑着出去了。
 邵卫江又道：“周先生，我这次来是受了小陆元君委托……”
 我打断他道：“这是我的事情，跟她没关系，你回金城吧。我让人给你花旗银行的账户打了笔钱，应该能顶上你本金的损失，我们两清了，以后各不相欠。”
 邵卫江一拍大腿，道：“哎，她说你一定会说这事跟她没关系，所以让我给你捎句话。” 「稍后还有啊，就是更一小章，提醒一下，各位记得给俺点催更投票票啊。」


第五百九十六章 出剑其实很简单

我沉默片刻，刚要张口，邵卫江就道：“哎，周先生，你先别说话，她说了，你要是还说不想听，那就得我自己解决了。反正今天这话我要是捎不到，事情办不成，她就把我打死埋在那株木芙蓉花树底下。”
 我说：“陆尘音要在白云观道教学院学习三年，你现在不缺钱了，跑吧，世界这么大，她又不是神仙，你要是可着澳大利亚新西兰的躲，她还能找得到你？”
 邵卫江瞪大了眼睛，道：“周先生，就为这么点事，让我亡命天涯，你也太狠心了吧。”
 我说：“我这么选择，也是为你好，不然的话，你将来真有可能被她打死埋在木芙蓉树下。她看不上你，你知道吧。”
 邵卫江丧气地道：“早知道她是这么个狠角色，当初在高天观前就不撩她了。”
 我说：“她想不想打死你，跟你撩不撩她没关系，你还是跑吧。”
 邵卫江道：“我不敢，我怕死，我还年轻，我还没享受够，周先生，打咱们相识，除了刚开始有点误会，之后可是你说什么我就听什么，看在我这么老实听话的份儿上，你就可怜可怜我，让我先把她捎来的那句话说了，成不？”
 我说：“我要是听了的话，一定会动摇，所以不想听。”
 邵卫江道：“就算你不让我说，她那么厉害，肯定有办法再让别人说，总能让你听到，你说是不是？到时候还白饶上我。我们家老爷子说，我对你还有点用处，所以小陆元君才会让我办这事，看在我还有用的份儿上，让我说了吧。周先生，我邵老三长这么大，从来没这么低声下气的求过谁，你是头一个，就给我点面子行不？”
 我凝视了邵卫江片刻，问：“是谁教你这么说的？”
 邵卫江道：“姓战那小寡妇。”
 我摇了摇头说：“为什么怕成这个样子？”
 邵卫江道：“那天我本来在KTV消遣得好好的，姓陆那小，咳咳，小陆元君突然就把电话打到我手机上，也不问我是谁，直接就对我说……”
 我摆手说：“别说这个。”
 邵卫江道：“行啊，反正她上来就安排我干这事。我心想她谁啊她，凭什么安排我？根本没当回事，结果啊，第二天晚上我就梦到她了！你说这晦气不。她擒着那么长一把刀，闯进卧室，把刀搁我脖子上，问我是不是活得不耐烦了，敢不听她的，还说我要是不赶紧办事，就把我脑袋搁下来，埋在木芙蓉树底下。我当时就给吓醒了，一身的冷汗啊。当时还寻思幸好是个梦呢，结果就闻到木芙蓉花香了，我寻着味到窗前往外一看，你猜怎么着，那株木芙蓉树就在我窗户外头呢！”
 说到这里，他脸上满满都是惊恐。
 “当时我眼前一黑，就过去了。亏得我体格还行，没真就直接躺下起不来，等天亮的时候算是醒过来，趴窗户上一看，院子里倒是没树，可一地的落花瓣！我还没想明白怎么回事呢，姓战那小寡妇就找上门，说老爷子要见我。我这一过去，老爷子就说小陆元君给他打电话了，让他督促我去给她办事。老爷子说了，要是我敢不老实办，他就亲手毙了我，只当没我这个亲孙子。你说我这孙子当得容易吗？周先生，你要是肯听我说，我人你当孙子也成，反正我也是个真孙子，只要不是死孙子就行。”
 我沉默不语。
 邵卫江也不敢催我，只眼巴巴地看着我。
 战俊妮借邵卫江说的那句话没错。
 只要陆尘音想把话捎给我，就一定能让我听到，邵卫江不说，也有别人来说。
 邵卫江这个人对我不重要，但也没必要把他白饶进去。
 陆尘音真会把他埋到木芙蓉树下。
 我不听，是因为不敢听。
 因为听了，怕我原来的想法会动摇。
 其实，我是在怕陆尘音。
 锋锐无双，直指本心。
 没人不怕陆尘音。
 除了一手把她教出来的黄玄然。
 三十年世事轮转如走盘，总得有人守时以待。
 黄玄然教出了陆尘音。
 “你说吧。”
 我终于开口。
 妙姐说过，越怕的，越要敢于面对，不能躲。
 因为躲得了一时，躲不过一世。
 过势如翻山，除了自己，没人能帮你。
 邵卫江大喜，道：“小陆元君说了，出剑其实很简单，不要那么多花里胡哨，不要那么多弯弯绕，看准不顺眼那家伙，拔出来砍就是了！”
 我失笑，既而大笑。
 果然是这样。
 “那么，剑呢？”
 我向邵卫江摊开手。
 邵卫江赶忙取出个扁木匣，小心翼翼地打开，自其中取出那柄高天观的法剑。
 “这玩意本来是剑柄的，我从墙上拿下来的时候，它刷一下就缩进去变成这样了。这事你那师弟可以证明啊，我取剑的时候，他就座沙发上看着。”
 我接过法剑，轻轻一弹，道：“辛苦你了。”
 邵卫江笑道：“不辛苦，不辛苦，话捎到，东西送到，我就完成任务啦，你要没什么事，我可就回金城了。”
 我微微一笑，没有接他这话。
 因为我这句话，是对斩心剑说的。
 邵卫江眼珠转了转，突然又说：“姓战那寡妇也有句话让我捎给你，其实我不想捎的，不过想一想，来都来了，还是应该说一句。咳，她怀孕了，你知道吗？”
 我说：“知道。”
 邵卫江一竖大拇指，道：“我就知道你一定知道。那你知道是谁的不？”
 我说：“知道。”
 邵卫江赶忙往我跟前凑了凑，道：“跟我说说呗，那娘们一提起来一副牛逼的不得了的样子，那野爹到底什么来头？”
 我说：“不是你的吗？”
 邵卫江大吃一惊，赶紧缩回去，道：“周先生，这玩笑可不能乱开，我邵老三虽然很随便，可也没那么随便，这话要传到老爷子耳朵里，我这辈子就只能给她当牛做马了。那女人，特么的，我斗不过她。”
 我笑了笑，拿出黄裱纸，屈指一算，便提笔写下“丁丑年乙巳月癸亥日壬子时”，然后在下方再写“战虚渊”三个字，叠好了递给邵卫江，道：“给她吧，相识一场，既然引她走上这条路，总归是个缘法。”
 邵卫江拍腿道：“哎，周先生，我是真服了，你怎么知道她想让你给孩子起个名字的？”
 周成不是惠念恩。
 起名这事，惠念恩可以毫不留情地拒绝，周成不能。
 好在，以后周成再也不会露面。
 这名字写下来，缘法就尽了。 「哎呀，记得催更，投票啊，俺很努力的。」


第五百九十七章 我不信老天

我在元朗住了十天。
 文小敏每两天出去一趟，把搜集到的天理盟各种情况信息拿回来。
 其他时间就像个普通的平凡女人一样，每天亲手给我作饭收拾房间。
 第十天头上，我准备离开元朗，乘船偷渡台湾。
 文小敏给我收拾好东西，送我出门。
 本来她想要送我去码头上船，被我拒绝了。
 于是她就问我：“以后我怎么办？”
 我反问：“你想怎么办？”
 文小敏道：“我是你的门下，你让我怎么办我就怎么办。”
 我说：“以后我们不会再见面，你自由了。”
 文小敏呆了呆，就又流下眼泪，道：“你不要我了吗？”
 我说：“不只是不要你了，台湾事了之后，所有的人我都不会再见。”
 文小敏道：“那我怎么办？”
 我说：“你现在是香港大名鼎鼎的水货女皇，日进斗金，一年下来就能富可敌国，还需要别人告诉你怎么办吗？”
 文小敏道：“我需要。你答应过，帮我搭登天梯，摆脱这一切。”
 我说：“你其实只是要摆脱张老班主，我已经帮你实现愿望了。”
 文小敏强调道：“我当时想要摆脱的是这一切，不只是张老班主，不然的话我就不会豁出命去要进京闯八门掀盖子。”
 我问：“这泼天的富贵，你就这么不想要？这可是多少人作梦都想要的。”
 文小敏道：“说实话，富贵谁都想要，可再大的富贵也得有命享受才行。我一个没根底的兰彩，能在香港做出这么大的局面，是靠先生和你师弟给生撑起来的，不是自己有多大本事，这我从来都清楚得很。纸糊的老虎，再能咋唬也会被戳破。先生，你不要我了，这富贵我也就撑不住了。以前没遇到你，我觉得活着不如死了，可你把我从绝望里拉拔出来，给我了摆脱这一切的希望，现在我不想死，你给我指条明路吧。”
 我看着她，思忖片刻，摸出一枚大钱扔给她，道：“不如听天由命，掷一个看看。”
 文小敏抓着大钱，却不扔，紧盯着我，道：“这钱我不掷！我在张老班主手上被折磨的时候，叫天天不应，叫地地不灵，从那时候起我就不信这个贼老天了。最终救了我的，是你也不是那个贼老天。所以我不听老天的，只听你的。我就要你给我句话，你要是觉得我没用处了，不想管我也行，我只要一句话，让我死心，命我自己挣，生死由我自己。”
 我笑道：“那个让邵卫江给我送东西的人也不信老天，骂老天来比你还厉害，而且骂的有理有据，你想不想认识她？”
 文小敏瞪大了眼睛，抿了下嘴唇，道：“我可以吗？”
 我摊手说：“把大钱给我，我介绍你去认识她。”
 文小敏干脆利索地把大钱塞进胸衣里，道：“我不想认识她，这大钱我要留下。”
 我温声说：“她是高天观嫡传弟子，天下最顶尖的正道大脉传人，公家有身份，江湖有地位，身上有神通，是真正陆地神仙一般的人物，你这种江湖人物能有机会拜在她门下，是几辈子修来的福分。你身上这点事，她随便伸伸手就能帮你洗清。”
 文小敏紧紧抿着嘴唇，一句话不说，但态度很明显。
 我叹气说：“都说兰彩出身，心有七窍，玲珑透彻，你怎么这么蠢？这最好的登天梯你不选，你想选什么道？”
 文小敏终于开口，道：“你要是觉得我没用了，不要我了，给我个实话，让我死心。我不缠着你。你是神仙，我这种凡人，想缠也缠不住。”
 我凝视着她，说：“你不要后悔。”
 文小敏道：“我做事，从来不后悔。”
 我便说：“鹭岛常兴来那里，现在有一个从京城来的女神仙，叫惠妙儿，你可以先去见见她，等听到台湾那边江湖上生了大风波，就把她请到香港来，替她扬名。跟着惠妙儿一起的，是个京城的公子哥，叫宁启明。你在澳门开盘那局赚到的钱都给他。告诉他这是姜春晓为了保他求来的。这趟去台湾，无论生死，我都不会再露面，有事我师弟会联系你，你听他安排，保你一个正经下场。如果鹭岛那边事情爆了，他都没有来找你，你立刻去京城火神庙找高尘静道长，就说是我介绍你过去的，他能保你平安。”
 文小敏道：“你去台湾办事，我能帮上忙吗？我现在手底下有上千人，很多都是亡命徒，只要给钱什么都肯做，死也不怕。”
 我笑了笑，伸手摸了摸她的脸，没再多说，转头就走。
 船是文小敏特别安排的，常年往返台湾香港的好手，不知运过多少跑路避难的大佬，从来没有出过意外。
 不过船开不久，我便悄悄下海，游回香港，弄了个本港居民的身份，转而乘机飞往台湾，在高雄机场顺利落地，转而乘车前往台中。
 天理盟的总堂就在台中。
 做为台湾最大的黑帮之一，天理盟主要由当年败退台湾的败军士兵和亲属组成。
 最早的目的是为了对抗本省人对他们的这些外省人的欺负排挤。
 由于有大量老兵和军官为骨干，成立之后，极速**，虽然因为各种原因连续被当局重点打击，却依旧势头不减，如今堂口二十余，帮众近十万，势力遍及全岛。
 不仅经营黑帮传统的翻堂子放印子白相饭雪花汗之类的生意，还有电影、金融等正规注册公司，电影公司规模还极大，不仅在台湾本岛投资拍摄，还往香港大量投资，反过来又借着投资拉拢或者强迫大批香港明星来台为他的公司拍摄电影，着实拍了好些卖座影片，甚至把盟中的双花红棍捧成了红遍东南亚的武打明星。
 陈义福这个天理盟盟主，因此摇身变成了着名电影大亨，频繁出现在各种娱乐新闻头条。
 我到了台中之后，租了间房住下，每天通过看娱乐新闻掌握陈义福的动向，同时在天理盟总堂四周踩点调查。
 如此经过近半个月的耐心摸查，掌握了足够的信息，我便顶替清洁工人的身份，混进天理盟总堂。 「是小章三分章更好，还是一大章一起更好呢？
 求催更，求票票啊啊啊。」


第五百九十八章 天理盟中

我做了五天清洁工，基本摸清天理盟总堂房舍布局。
 虽然一直没看到陈义福，但也摸清了他的行动轨迹。
 做为天理盟的盟主，陈义福每天傍晚都必到总堂来处理盟中事务。
 整个天理盟的核心成员，除了有要紧事的外，都会聚集于此。
 而清洁工作是在每天上午，下午则是仆人准备晚上聚会所用的餐点酒水，有时还要安排歌舞伎来助兴。
 第六天晚上，我趁夜潜入总堂，摸到聚会所在房舍。
 大厅里，灯火通明，歌声隐隐。
 门外站着西装笔挺的天理盟成员。
 我爬上房顶，倒挂下来，从后窗口向内窥视。
 地中央一群穿着比基尼泳装的舞伎正卖力扭动腰肢，且歌且舞，谈不上多少美感技术，突出的就是一个肉致光光。
 十余名天理盟的重要成分列左右，席地而坐，身前矮几上摆满酒菜，一边欣赏歌舞，一边大声谈笑。
 对门的居中位置上盘坐着一个老头，脸颊削瘦，头发花白，双眼狭长，眉间生横纹，显得异常凶厉。
 这就是天理盟的创建者，也是第一代盟主，陈义福。
 他今年应该已经七十岁了，可只看外表却不过五十出头的样子。
 这是买寿带来的好处。
 虽然不能真正延长受主的寿命，却可以使他们在寿限之内，诸病不生，身体始终保持健康状态。
 如果不是这样，又怎么能迷惑那么多见识广大的富贵人物？
 陈义福突然扭头往窗口方向看过来。
 我立刻缩头藏身，翻身回到屋顶，平躺下来，借着房檐遮挡身形。
 脚步声由远而近，在窗前停滞片刻，方才转了回去。
 这个陈义福居然能够感觉到我的窥视。
 不是他本人是术士，就是背后有术士！
 原本我的计划是先偷偷采他一缕头发，先验证他是不是我的受主。
 如果确认是劫我寿的受主，就偷偷绑了去，施术夺寿，拷问王慧霞来路，一举两得，神不知鬼不觉，不惹出太大动静，以免打草惊蛇。
 如果不是他，我就暂时不会动他，转去日本找黑龙会的佐藤次郎，等夺回寿数，再来台湾绑了他去拷问王慧霞的来路，藉此寻找妙姐的线索。
 可既然陈义福有这个名堂，先去采头发做验证的想法就行不通了，很容易会打草惊蛇，万一惊到他，无论是躲起来，还是找人帮忙，都平添许多麻烦，更可能会影响到我后续的计划。
 既然这样，那就只能变更计划，直接强行绑人，抓回去再验证是不是受主。
 我便在房顶安静躺平，听着屋内的动静。
 屋内的歌舞宴饮持续了一个小时左右结束。
 歌舞伎和其他仆人都被赶了出去，只剩下天理盟的重要成员。
 正式议事开始。
 他们主要讨论两件事情。
 一件是内部几个下属盟会的纷争。
 天理盟最早是由几个外省人组建的黑帮联合组成，陈义福发起和领导的济强会只是其中之一。
 这些年来，天理盟虽然快速发展壮大，但内部矛盾也在不断浮现。
 盟会之一的竹新会因着对利益分配不满，最近一直在闹，甚至联合另外两个盟会高山会和飞鹰会提出了重选盟主的口号，意图借此逼迫陈义福重新划分各盟会的利益分配。
 这件事情从年初开始折腾，如今已经眼看着到年尾了，竹新会的要求一直没能得到满足，不满更加严重，流露出脱离天理盟的想法。
 此时天理盟正与本省人组建的同新帮在台北开战，如果竹新会在这个时间宣布脱离天理盟，将对天理盟造成极为不利的影响，甚至可能导致在台北的争斗全面失败，被财联盟逐出台北。
 这里就涉及到讨论的另外一件事情。
 经过多年发展，天理盟的野心随着实力的发展而膨胀，准备介入政坛。
 陈义勇刚刚以无党籍身份参选立委。
 如果他能够当选，必将为天理盟带来足够强大的庇护，帮助天理盟更进一步，甚至超越本省人组建的花青帮，成为台湾最大黑帮，也不是不可能。
 为了这个目标，天理盟刚刚进行了全面改组，在当局那里正式注册为天理集团，盟内职务也从江湖匪气实足的称呼全部改为现代化公司的职位，陈义勇这位盟主对外成了公司总裁，各重要成员分别是副总裁，部长，经理之类的职位，而各盟会会长则是公司董事。
 改组之后，天理盟便以公司的名义，全力鼓动人手，协助陈义勇竞选。
 而与同新帮的战斗，正是因为这个本省人的帮派不想看到天理盟介入政坛发展壮大，所以才会主动开战，意图把天理盟逐出台北。
 如果天理盟败出台北，必将无法全力助选，从而影响到陈义勇当选。
 在这种情况下，竹新会的问题就必须尽快解决，而且不能影响到天理盟内部稳定和团结，不能影响到与同新帮的台北之战。
 陈义勇为了保证稳定，在前两天亲自宴请竹新会会长谢寓兴，意图说服他改变主意。
 可谢寓兴却矢口否认竹新会有脱离盟会的想法，对此避而不谈不说，又在利益分配的问题上狮子大张口。
 两人的商谈最终不欢而散。
 谢寓兴回去之后，小动作越加频繁。
 显然是铁了心要脱离天理盟。
 屋里众人议论了一气，最终达成一致意见，绝对不能允许竹新会脱离，既然谢寓兴铁了心要走，那就只能送他上路了。
 旋即有人提出，把谢寓兴引来除掉，然后再给些好处抚竹新会，先确保竹新会不会反水脱离，等陈义福当选立委后，再回头慢慢处置竹新会。
 这个提议到了所有人的一致赞同，并进一步商量了细节，最终确认由陈义福给谢寓兴打电话，邀请他去钓鱼，摆出再努力争取他回头的态度，到时候直接么把谢寓兴绑了沉塘，活不见人死不见尸，也方便收编安抚竹新会。
 计议即定，众人散会，去做准备。
 陈义福则就在这里，给那个叫谢寓兴的竹新会会长打电话约见钓鱼。
 谢寓兴虽然不是很乐意，但在陈义福的努力劝说下，还是勉强同意了。 「感冒发高烧了……
 十一月第一天就把宝贵的请假浪费掉，实在是痛心，但现在头痛的要裂开了，实在挺不住了。
 继续求催更，求票票，明天我去挂水，补充战力，尽快恢复，保证明天的更新。」


第五百九十九章 好肥一条鱼

我一直等到陈义福离开才起身。
 想直接强绑他，就更要谨慎。
 首先得摸清他的根底，才好方便制定针对性的计划。
 身处异域，凶险环伺，背后势力莫名，要么不动手，动手就必须以雷霆之势干脆利索的达成目标，任何拖延反复，都有可能让我陷入万劫不复的危险当中。
 虽然这一年来，我可以说是无往不利，但妙姐教过的话，我一直谨记心中。
 我顺着窗口爬进屋内，贴着天花板移动到陈义福所坐位置的上方，扯着牵丝慢慢落下，悬停空中，仔细观察他坐过的地面、蒲团和周边一应事物。
 如果他是靠着术士施术才拥有灵敏感觉，一定会在长时间所处的位置留下痕迹。
 比如常人身上不会有的腐烂、血腥、香火味，比如会掉下过多的皮屑、头发、泥垢，比如会过于干净、过于潮湿或者不同寻常的凹痕。
 每种痕迹都代表着不同的术。
 只要找到哪怕再浅淡的痕迹，都可以针对性施术。
 我很快就找到了不正常的痕迹。
 陈义福坐过的蒲团缝隙间有些微香灰粉末。
 除了正常的香灰味道外，还夹着丝若有若无的血气。
 这血气略有些污沉，不是正常的血，而应该是经血。
 同时涉及香灰、经血的外道术法，不外采生强魂和采补健体两种。
 无论哪种，都需要未成年少女做培基。
 明朝嘉靖皇帝就用过类似的法子修行，以宫女做培基，折磨得宫女忍无可忍，半夜拿了绳子想去勒死他。
 一群宫女，刺杀皇帝，就算成功了，也逃不掉，明知必然一死，也要去做，可想她们所受的折磨已经令她们不畏死亡，只想拉着皇帝一起死。
 外道三十六术，就没有不恶毒的。
 就算是阴脉术也有在《御纂道统正宗》中被列为阴毒第五的劫血杀法。
 陈义福不是术士。
 术士自己不会修行这种法门。
 所以，他背后有一个术士或者术士团伙。
 考虑到他同魏解关系密切，又送过与地仙府有关的王慧霞去泰国。
 他背后的术士势力呼之欲出。
 地仙府！
 按名册上记录的内容，陈义福买寿的条件，除了交钱外，还要帮助九元真人玄黄仙尊在台湾建一个仙基之地。
 这说明陈义福为了买寿拜在了玄黄仙尊门下。
 给陈义福施术的，十有八九就是这个玄黄仙尊。
 王慧霞应该就是同样出自玄黄仙尊门下。
 我对陈义福下手，必定会惊动玄黄仙尊。
 无论陈义福是不是受主，都会影响到我的讨寿计划。
 所以，要验陈义福受主身份，必须先杀玄黄仙尊！
 正好借此先探妙姐的线索，再伸量一下这地仙府九元真人的斤两。
 我从天理盟总堂出来，在街面上逛了一圈，抓了个街头烂仔套了两句话，借了他的衣服头发，转身便走进一家柏青哥店。
 天理盟九个盟会各掌着一摊江湖饭口。
 竹新会管的就是柏青哥店。
 这种从日本引进来的赌博机极受欢迎，能够提供大量现金流水，在天理盟成立初期是最重要的经济支柱这一。
 竹新会也因此成为九盟会排行前三的大盟会。
 可天理盟在陈义福的领导下，如今已经介入公共工程围标、股票炒作、房地产、媒体、船运、期货证券、娱乐影视业，柏青哥的收益就显得微不足道了。
 这正是引发竹新会不满的地方。
 天理盟壮大之后，竹新会并没有得到太多好处，依旧还守着柏青哥店，退缩成了势力最弱的盟会。
 当然这跟竹新会的成员成份有关系。
 竹新会的成员主要就是街头烂仔，打架斗殴好勇斗狠还行，但却不上了台面。而陈义福自己带的福天会和其他几个盟会，都是由撤退败军将兵和家属组成，无论文化水平还是关系人脉，远不是竹新会所能比拟的。
 几次快速**的分肥中，竹新会都没能分到什么好处，柏青哥店依旧是他们最大的经济来源，眼看着其他盟会挣大钱，不眼红不平才怪。
 事实上，竹新会的情况并不是个例。
 随着天理盟的快速发展，内部利益分配越加不均衡，各盟会都有极大意见，连续出现各种冲突矛盾，最激烈的一次内斗导致两个盟会的会长先后被刺杀。
 但不管怎么样，他们都是在天理盟内内部争斗，还没有像竹新会一样想要脱离天理盟。
 所以天理盟才会对竹新会的事情如此重视。
 如今竹新会起了脱离天理盟的心思，对柏青哥店这种自家的核心产业便看得越发紧了。
 会长谢寓兴九大太保带着最能打的手下分散驻守在九家最大的柏青哥店内，以保证生意安全。
 九大太保每天带着打手在店里闲逛，这是街头烂仔都知道的事情。
 我进的这家是整个台中最大的柏青哥店，上下三层，上千台机器，虽然已近午夜，却依旧灯火通明，人声鼎沸。
 在里面随便逛了一会儿，便在二楼看到一群凶横的精壮男人。
 领头的三十出头，脸上有道斜长的刀疤，穿了件花衬衫，没系扣子，露出的胸腹上满是青黑的密密文身。
 在人群和机器间一走一过，两旁人纷纷让路，“疤哥好”的招呼声此起彼伏。
 这就是谢寓兴手下的大太保，混号疤狼的曾长龄，也是整个竹新会最能打的双花红棍，曾经创造过一人追砍几十人的辉煌战迹，为竹新会称霸台中立下汗马功劳。
 我点了根烟，抱着膀靠墙吸了一会儿，等到烟至一半，疤狼带人向楼下走去的时候，便从厕所窗户钻出去，抢先下到一楼，从正门重新进店，急急忙忙往楼上跑。
 这一跑，正和疤狼一群人走了个顶头碰。
 我看到疤狼，就是一怔，旋即脸露惊喜，奔着他就冲过去，叫道：“疤哥……”
 疤狼旁边的手下抢上一步，一把揪住我，叫道：“喔，哪来的半头青，找死啊。”
 我挣扎着叫道：“放开我，我有事找疤哥。”
 那人哈哈笑道：“干嫩娘喔，你也配找疤哥说事，快滚啦，没钱玩就去抢啊，斜对面就是银行喔，敢抢就有钱玩啦。”
 我叫道：“我不是借钱，我是有大事要告诉疤哥。疤哥，有人让我给告诉你提醒兴爷，不要去钓鱼……”
 “我干嫩娘喔，兴爷钓不钓鱼干你屁事喔……”
 那人抡起巴掌就要煽我。
 我一缩脖子抬手护住脑袋，如果他这巴掌真敢煽下来，我就会顺势打他那肋下。
 “住手。”疤狼出声制止了那人，慢慢下楼梯，走到我面前，“谁让你捎的这句话？” 「挂了水，感觉好多了，先码一小章，我再去睡一会儿，养养精神，再接着来努力哈。
 求催更，求票票呐。」


第六百章 小公保

“刚才有个人给我钱，让我把捎几句话给你。还说话要能传给兴爷，他一定还有赏。”
 我缩着脑袋，小心回答。
 疤狼又问：“还有别的话？”
 我说：“有，那人还说了……”
 疤狼摆手打断我，道：“不用说了，跟我走。铁头，你们几个看好场子，我带他去见兴爷，既然话是捎给兴爷的，得让兴爷自己听。”
 几个手下应了一声。
 倒是那个先前来揪我的，也就是疤狼提到的铁头，凑过来低声说：“疤哥，这小子街面烂仔，能有什么真话，别是来骗钱的，还是先验验他想说什么，再带去见兴爷吧。”
 疤狼道：“这个我心里有数，你看好场子就行。”
 竹新会想脱离天理盟的事还只有几个高层知道，像铁头这样的其实并不明白为什么自家老大最近这么紧张，听疤狼交待，便不敢再多说，领着人继续巡场子。
 疤狼领着两个手下，挟着我出了柏青哥店，挤上一辆马自达，来到李寓兴的住处。
 这个竹新会老大五十出头的年纪，白白胖胖，一脸和气，听疤狼讲了前因后果，先扔了根烟给我，这才道：“小兄弟叫什么？”
 我把烟夹在耳朵上，道：“兴爷想听真话呢，还是想听假话？”
 这话一出，疤狼脸色就变了，立刻挡在李寓兴身前，叫道：“好小子，敢骗我！”
 其他保镖打手，一屋子十好几人，呼啦一下，全都围了上来。
 我微微一笑，取了根自己的烟扔进嘴里，撮指成火，慢慢凑到烟上点燃，道：“疤哥，这话你可说错了。我跟你说的，都是实话，确实要收了人好处，才来给兴爷提这个醒。别紧张，我们对兴爷没恶意，倒是想谈一谈合伙的事。”
 李寓兴面色平静，但一直紧盯着我的动作，道：“好手段，不知是哪路老神仙派你来的。”
 我摸出个黑木牌，扔过去，道：“三理教，小公保，董桂林。”
 牌子，是照着鲁汉光的仿的，或许骗不过三理教内部人，但糊弄一个外人绝没问题。
 疤狼一把接住，反复瞧了瞧，才反手递给身后的李寓兴。
 李寓兴仔细看了看，便说：“我们天理盟跟你们三理教向来井水不犯河水，再说了，在花莲那边的堂口是济强会，你们就算有什么事情想合作，也应该找济强会，找不到我竹新会。”
 我微微一笑，道：“济强会可是对自己能捞到点福天会施舍的残羹剩饭很满意。”
 李寓兴“哼”了一声，没有接我这话。
 我又说：“兴爷是道上响当当的人物，还是天理盟的会长，在台中这个地方，谁能让人感到这么不安，连在家都得这么多个守着才能睡安稳？”
 李寓兴反问：“你们三理教难道想进台中？”
 我竖起手指晃了晃，道：“兴爷，单聊两句？”
 李寓兴道：“能在这里的，都是我李某人最信得过的手足，你有什么话都可以说。”
 “好，兴爷爽快。”
 我哈哈一笑，深深吸了口烟，吐出一口长长烟气，声音立变。
 “老李，明天一起去钓鱼啊。我们再好好谈谈，大家兄弟一起打拼这么多年了，有什么话不能摊开了讲呦，犯不着……”
 这是刚刚陈义福打电话时的原话，声音甚至都一模一样。
 李寓兴脸色就是一变，挥手道：“黑皮，你带兄弟们在外面守着，不要让人闯进来，老疤，飞龙，你们陪我听听董公保有什么话要讲。”
 众人应声散去，只有疤狼和另一个一身悍气的年轻男人留下来。
 李寓兴这才说：“真想不到，你们这帮子乡下神棍，还有这手段，连校将的电话都能窃听。”
 校将，就是陈义福的名号，因为他曾在军中服役，官至少校。
 至于他军情局少将的身份，文小敏的手下没有打听到，想来是件极隐秘的事情。
 我说：“我们哪来的胆气窃听军情局少将的电话？”
 李寓兴脸色大变，道：“你说什么，我听不懂。”
 我说：“听不懂不要紧，李会长，陈义福今天晚上聚会议事，唯独没有请你去，因为商量的就是怎么对付你。你想带着竹新会脱离天理盟，他们绝对不能容忍，所以定了计，明天约你去钓鱼的时候，直接动手除掉你，把你沉进渔塘，对外宣称你金盆洗手，退出天理盟，带着钱去美国当寓公享受人生，然后趁机夺了竹新会。李会长，你怎么应对？”
 李寓兴脸色变得铁青，恨恨道：“我果然没看错，这姓陈的不是东西，这么多年的老兄弟，他居然要杀我！我绝对不会同他算完，明天我就宣布竹新会脱离天理盟！”
 我笑道：“然后呢？等着陈义福为了维护天理盟的尊严，派人来剿灭你们？我知道，你敢决定脱理天理盟，肯定是背后得了有力人物支持，可那又怎么样？你不自己先拼出来，那位有力人物怕也不会真就出头支持你。想得到支持，你得先打赢才行，你能打赢吗？”
 李寓兴傲然道：“我竹新会兄弟向来敢打敢拼，当年天理盟一半的地盘，都是我们兄弟打下来的，何况真要斗起来，陈义福也就他自己的福天会，和老道会、济强会他两个铁杆真能帮上忙，其他分会只会观望不会插手。我打他们稳赢！他陈义福就算有军情局的背景，在街面上打不赢，也一样没用。他能帮军情局做的事情，我竹新会一样可以做，还可以做的更好！”
 我说：“李会长，你这就天真了。陈义福可不只有军情局做靠山，他还拜了老神仙，这么多年任劳任怨地给那位老神仙培基做事，真到了关键时刻，那位老神仙难道会看着他被你打败？”
 李寓兴咬牙道：“都什么年代了，老子有人有枪，还有手榴弹火箭筒，什么狗屁神仙，他缩在彰化老实当他的转世三公大帝就算了，真敢出头，老子一炮轰了他！”
 我微微眯起眼睛。
 彰化，三公大帝！ 「不知道是不是吃药吃多了，感觉飘飘欲仙，脚底无根，但还可以再码下一章。
 我看到有书友说小章花钱比大章多，这个我不是很清楚，但我自己在纵横手机端上看，六千字大章是30点，两千字小章是10点，总体上并没有区别。书币应该是按字数算的，不是按章节算的，还是说有别的什么原因？
 继续求催更，求票票啊。」


第六百零一章 钓鱼很危险

“神仙之所被称为神仙，是因为人鬼莫测之能，真要是能让你一炮轰死，那就不是神仙了。”
 我上前一步，伸手自疤狼肩头越过，将一根烟插进李寓兴嘴里，然后再退回原位。
 疤狼直到此时才反应过来，怒喝一声，踏步上前，一拳打向我喉咙。
 他当然不是真反应这么慢，而是中了我药烟的缘故，不仅反应慢，而且动作也极为迟缓。
 在他自己和李寓兴、飞龙眼中力大招快的一拳，实际上慢得跟蜗牛一样，而且绵软无力。
 我后退一步，取三柱香点燃，往后领口一插，手捏法印，喝了一声“有请斩魔天将下凡”，然后站着不动，由着疤狼一拳打中我的喉咙要害，然后紧跟着第二拳，第三拳，接连不断地轰上胸口，小腹。
 待他连续打完三拳，我才不紧不慢地伸手一推。
 疤狼倒飞出去，在李寓兴头上越过，重重撞在墙上，宛如挂画般在墙面上稍停顿片刻，才慢慢滑下去。
 李寓兴吞了吞口水，有汗珠自额角落下。
 混号飞龙的年轻人上前一步，挡在了李寓兴身前，从后腰拔出手枪，对着我就要打。
 我抬手夺下他手中枪，插到自己腰间。
 飞龙再拔短刀猛刺。
 我没挡没躲，由着刀刺到胸口。
 锵的一声脆响，火星四溅，刀尖不能寸入。
 我伸手夺过短刀，两指一夹，将刀身齐中夹断，往地上一扔，道：“李会长，这是我教秘传召请斩魔天将下凡附身，刀枪不入，水火不侵。我这还是小下凡，要是大下凡，更是能飞天遁地，杀人无形。遇上我这个小下凡你们都斗不过，还想一炮轰了彰化那神仙，简直可笑！怪不得你们敢脱离天理盟，同陈义福开战，原来不是底气足，而是无知啊！”
 李寓兴眼角微微抽搐，慢慢抬手去拿嘴上被插着的烟卷，却是手都不自觉抖了。
 我撮指成火，轻轻一弹，火头飞出，正落在烟卷顶端引燃，“李会长，这烟是鄙教老公道请你食的，尝尝吧，一般凡人可没这个机遇，要把持住。”
 李寓兴犹豫了好一会儿，终究浅浅吸了一口，这才把烟从嘴里拿出来，“好烟，公保师，你们想怎么合作？”
 我取下后领三炷香，仔细熄了收好，问：“帮你们能顶住军情局压力的，是谁？”
 李寓兴无意识地搓了搓手中的香烟，拿起来放嘴里抽了一口，微微眯了下眼睛，又抽了一口，这才说：“立委许文利，彰化有个工程，许文利已经安排好了，可陈义福搞围标，从许立委嘴里抢食，许立委安排人打招呼，陈义福也不听，因为他要借这个工程给三公教的教主郑仙师扩建玄黄宫。许立委丢了工程，失了钱不说，还折了面子，所以要搞陈义福，如今正在全力推动开展新一轮一清行动，又支持同新帮与天理盟在台北开战，断掉陈义福竞选立委的希望。前阵子，他派人来约我见面，答应只要我带领竹新会脱离天理盟，就扶持我在台中扩展势力，打垮天理盟后，天理盟所有生意都由我们竹新会接手。”
 我问：“搞掉陈义福，军情局那边怎么办？”
 李寓光道：“老李一直对军情局心怀不满，上台之后就拿军情局开刀，军情局现在人人自危。许立委跟老李关系好，已经同军情局讲好，只要他们不插手这次的事情，就帮他们同老李讲讲情，让老李放过他们。”
 我问：“陈义福要是同你们正面开战，光靠你们自己真能顶得住？”
 李寓兴道：“陈义福想摆脱军情局，所以急着去选立委，同新帮开战之后，为了稳住局面，把福天会能打敢拼的主力都调去了台北，现在台中这边没什么可靠的人手，真打起来他没有任何胜算，不敢跟我正面开战。既然他不仁，也别怪我不义，明天我就直接宣布竹新会脱离天理盟。”
 我摆手说：“你大概不知道，陈义福已经向玄黄宫求助，玄黄宫给他身上施了术，而且派术士来助他，你前脚宣布脱离天理盟，后脚他就能直接弄死你。你要是死了，你那几个太保谁能撑起竹新会的局面？我的手段你见识过了，你觉得光靠你们能顶得住玄黄宫术士的诛杀？真有需要，不光是你，你的那几个太保，都可以逐一除掉，你们连他们的面都见不到，就得死光！”
 李寓兴狠狠抽了口烟，道：“公保，你们能帮我吗？”
 我微微一笑，摊手道：“我三理教传承来自京城白云观，藏有无上道家秘法，真要斗起来，玄黄宫那种野路子神仙，不过随手就能镇压。可是，我们为什么要帮你？”
 李寓兴咬了咬牙，道：“你们想要什么？”
 我说：“不是我们想要什么，而是你能给我们什么？合作嘛，就得公平互惠互利，才能安稳长久，你想脱离天理盟，不也是因为不公平吗？我三理教想跟你长长久久的合作，自然是要公平的。”
 李寓兴反复思量片刻，道：“要是成了，我帮你们进台中传教，要人有人，要钱有钱，保你们站住脚。”
 我摇了摇头，说：“我们要彰化！你成事之后，要帮我们灭掉三公教，烧掉玄黄宫，全面占据彰化！”
 李寓兴犹豫了，道：“你们要是斗法，我这些人也帮不上忙啊。”
 我说：“斗法是我们的事情，斗法之外的事情，由你们来做，我们的要求是，不受外来干扰，让我们能顺利与玄黄宫完成斗法。你们要是能做到，我们就保你李会长平安无事，以后也会安排人来保护你，还可以给你施术傍身，甚至……帮你延寿续命，长命百岁，无病无灾，都不是问题！”
 李寓兴一口将剩余的香烟吸尽，狠狠按在烟灰缸里，道：“好，一言为定。那我明天就正式宣布退出天理盟，跟陈义福开战！”
 我笑道：“不急，既然他约你见面了，那还是要见一面的，好显出你李会长的仁义。再说了，他想钓鱼，不让他钓一下，他怕是又要出别的诡计，反倒不好应付。倒不如借这次钓鱼，直接灭了他，给你扫清障碍！”
 李寓兴拍掌道：“好，他不是喜欢钓鱼吗？不是想把我沉塘吗？那就把他塘里跟鱼一起过吧！”


第六百零二章 翻脸

我当夜就住在李寓兴家中。
 占了他的卧室，安安稳稳地睡了个好觉。
 倒是李寓兴一夜未眠，调派手下九大太保和其他竹新会骨干分头行动，为公开脱离天理盟做好开战准备。
 至天明，吃过早饭，李寓兴前往赴约，随行带着最能打的疤狼、飞龙两个太保和十几个小弟，除了身上带着手枪短刀，还在车上藏上自动步枪和手雷，做好了当场翻脸的准备。
 我一同跟车前往，到了地头，便对李寓兴道：“李会长，我是生面孔，跟你进去怕会引起注意，让陈义福生了警觉。你先带人进去同陈义福谈，一旦他要动手，我自然会出来救你。”
 李寓兴有些不安心地道：“陈义福要是使邪法的话，我怕抵挡不住，公保能不能给我点护身的法宝？”
 “可以！”我拿黄裱纸写了一道符，叠做三角形，递给他，“这符随身带着，遇到危险躲不过，就拿出来撕开。”
 李寓兴小心翼翼地将符揣好，便带着众手下前往鱼塘赴约。
 这鱼塘是陈义福的产业，依山傍水，又建了幢小楼，风光秀美，又相当隐蔽。
 周遭已经站满了福天会的成员。
 李寓兴带人过去，被重重阻拦，不允许手下进入。
 他当场大发雷霆，转身就要带人直接离开。
 陈义福及时从里面出来，叫住李寓兴，又把手下训了一顿，李寓兴这才肯同他一起进去。
 我借着车子遮挡，观望片刻，便绕到山坡另一边，借着树木掩护，潜入鱼塘，摸到小楼侧后面，瞅准了个落单的福天会成员上前迷倒，借了衣服头发换上，便绕过小楼，大摇大摆地往鱼塘边上走。
 间中有觉得不妥当的，上前拦阻询问，被我使拍花术一迷，便混过去。
 钓位上摆了两张小马扎，一应钓具俱全。
 左右两侧十余米的位置上，各站了一个福天会成员。
 我靠过去，使了手段将其中一人打发走，取而代之。
 这刚站稳，就见陈义福与李寓兴走过来，身后浩浩荡荡地跟着大群手下。
 竹新会成员进来便四处分散，紧盯站在各处的福天会成员。
 我身旁也分到了一个，正好是疤狼。
 陈义福坐到钓位上，左右看了看，颇有些感慨地道：“老李，我们兄弟几十年出生入死的交情，怎么就走到今天这个地步了？”
 李寓兴一面调竿挂饵，一面道：“老陈，你也知道我跟你出生入死几十年喔，到了今天这个地步，怪谁你心里不清楚？要不是有这几十年的生死交情，我也不会来跟你钓这个鱼。该说的，之前都说过了，再说也没什么意思，不如安安静静的钓鱼，钓到了一起喝口鱼汤，也算全了我们几十年的兄弟情分。”
 陈义福叹气道：“老李，道理我都跟你讲过了，不是我不分给你们竹新会，实在是你那边没什么人才，现在手头这些生意，给你也搞不起来，白白浪费机会，其他兄弟也会有怨言。这柏青哥店不也挺赚的嘛，等我斗败同新会，选上立委，让你把店开遍整个台北……”
 李寓兴重重把竿一扔，“陈义福，我干嫩娘喔，你们特么的炒股搞工程办海运玩明星，钱赚得山山海海的，却让我们挣柏青哥这点小钱，搞工程我不行，可拍电影有会难的喔，抓几个香港的明星过来，枪顶着脑袋上，让怎么拍怎么拍，凭什么不给我，却给张治那个夭寿鬼？”
 陈义福劝道：“张治以前跟过葛老，同14号关系好，能在香港那边拉起台子，拍戏请明星也得讲究，总不能每次拍都拿枪顶着来拍吧，拍出来的不好看，也一样要赔钱喔。你没他那个路子……”
 李寓兴又道：“那金融公司呢？放高利贷是我们老本行，凭什么不给我，却给吴尊胜那个干头青？陈义福，说来说去，不还是那一套，就想把我们竹新会按死在台湾，给你们出苦力，你们吃香喝辣，却连口汤都不给我们，天底下有这样的生死兄弟吗？你啊，没什么新东西，就不要再说了，浪费我口水喔。”
 陈义福重重叹了口气，弯腰去捡起鱼竿，又伸手到桶里拿鱼食。
 可是等他手从桶里拿出来的时候，握着的却是一把手枪，举起来对着李寓兴就打。
 李寓兴早有防备，一脚把自己面前的桶踢飞，同时往后一翻，从腰里摸出手枪反击。
 惨叫声中，李寓兴肩头中枪，陈义福胸腹连中三枪，却恍若未觉，中枪处连血都没流，提着枪迈步就往李寓兴身前走。
 李寓兴大惊失色，着地滚出。
 几站就在同时，守在四周的福天会和竹新会成员毫不犹豫地掏枪对射。
 疤狼抬手就往后腰上摸。
 我拍了他肩膀上一下，他一声不吭软倒在地上。
 对面的飞龙却是成功将身前的福天会成员打倒，举着枪就往李寓兴这边跑，一边跑一边朝陈义福开枪。
 陈义福连中数枪，却大笑起来，抬手撕开前襟，露出胸膛，啪啪地拍了两下，道：“我有三公教老神仙所赐的不死之身。”
 飞龙已经迎上李寓兴，见状举枪连射，一口清口弹匣。
 子弹打在陈义福皮肉上，旋即弹开，只留下一个又一个小白点。
 陈义福迎着枪走过去。
 飞龙刚换上弹匣，来不及射击，见陈义福到了近前，立时将手中枪砸向陈义福，拖起滚到自己脚下的李寓兴掉头就跑。
 陈义福偏头躲过砸来的手枪，追上去，一脚踩李寓兴的大腿。
 只听嘎吧一声脆响，却是将李寓兴的大腿生生踩断。
 飞龙扭头，从腰里拔出短刀，刺向陈义福小腹。
 陈义福以小腹迎刀，同时一拳挥出，结结实实砸在飞龙脸上，登时血光四溅，竟然一拳打塌面骨。
 飞龙整张脸变成了个血窟窿，摇了两摇，仰面摔倒。
 李寓兴大惊失色，掏出三角符撕碎，叫道：“公保救我！”
 陈义福神情就是一凛，停下脚步，仔细看向李寓光。 「挂水归来。
 应该是又阳了，说是这轮阳都是只发烧，没有别的症状，也不知道准不准。
 继续求催更求票呐。」


第六百零三章 老陈快跑

李寓兴左顾右盼。
 四下里的枪战还在继续。
 双方打倒了身边的敌人后，开始向着远处的幸存敌人射击。
 子弹横飞。
 所有人都抱头寻找隐蔽点。
 我也趴到疤狼旁边，用他做掩护。
 只有陈义福站在原地不躲不闪，完全不在乎流弹。
 没有任何异常发生。
 陈义福狞笑一声，道：“老李，你也学会装神弄鬼这招了？当初我跟你讲，同我一起拜三公教郑仙师做师傅，你却不肯听我的，还说什么都是装神弄鬼骗人的把戏，怎么现在用起来了？这么多年，我每次好声跟你讲道理，你都当我放屁喔。该说的话我都说了，你不想回头，那就怪不得我了。这地方风水不错，等把你沉了塘，我就把它封了，给你做阴宅，你好好享福喔。”
 他一边说着，一边缓缓逼近，目露杀机。
 李寓兴断了一条腿，想跑也跑不掉，连滚带爬地往后挪躲，撕心裂肺地不停大叫，“公保救我，公保救我！”
 我向飞龙的尸体弹出牵丝，施展傀儡术牵引。
 飞龙直楞楞跳起来，一把抱住陈义福，倒向鱼塘。
 陈义福猝不及防，摔进水中。
 李寓兴挣扎着向外爬去。
 竹新会幸存的会员顶着射击冲过来接应，架起李寓兴就往外跑。
 轰的一声大响。
 鱼塘爆起老高的水柱。
 陈义福从水柱中跳出来。
 身上还挂着飞龙四分五裂的尸体。
 鲜血混着塘水在他身上不停流下。
 “李寓兴，你跑不掉！”
 陈义福怒吼着追上来，速度快得匪夷所思。
 竹新会众人纷纷开枪集火。
 陈义福被密集的子弹打得身形颤抖趔趄，但却连一个伤口都没有。
 这一幕吓到了竹新会众人，顾不得射击，架着李寓兴没命般向外逃窜。
 福天会的人从四面聚上来，不停开枪射击。
 没有遮拦的竹新会成员纷纷中枪倒地。
 我看四周已经没人注意这边，跳起来冲上去，混在福天会的人当中，快速靠近陈义福。
 陈义福突然警觉转头，恶狠狠地盯着我，两眼血红，“你是谁！”
 我摸出一颗手雷砸过去。
 陈义福大惊，猛往旁边一闪。
 手雷在他身侧炸开。
 我趁机疾步上前，一拳打在他的肋下。
 劫血术。
 只是没用杀招，而是打断他的血脉运行，让他短时间内行动不畅。
 陈义福身子一滞，动作变得艰涩迟缓。
 我绕到他身后，摸出灸针，刺入大椎，撮指成火，轻轻往针尾一点，火焰顺着灸针钻进皮肤。
 针刺处，登时焦黑一片。
 这焦黑顺着脊柱快速向下蔓延，倒好像什么人用无形的黑笔沿着后背中央往下画了条黑线。
 陈义福大声惨叫，全身剧烈颤抖。
 正外道术法中，有很多能够短时间内强化身体，抵御刀枪的法门。
 从表面看上去，都是刀枪不入，没什么太大差别。
 但内中原理却是天差地别，高下也不可同日而语。
 我不能杀他，又顾虑到他背后有人，就必须先用人填命，借机查看他这法术的弱点在哪里。
 陈义福不是术士，采补健体，五行必惧其一。
 金木水土不惧，那就必然惧火。
 这一针一点火，便已经坏了他身上的术。
 我一脚将陈义福踢倒在地，闪身来到一名福天会成员旁，夺了手枪将他打翻，旋即转身对着陈义福就是一枪。
 这一枪打在了陈义福的肩膀上。
 鲜血四溅。
 陈义福惨叫着满地打滚。
 中枪处变得焦糊，隐隐有火苗窜出。
 远处的福天会成员立刻向我射击。
 我急忙躲闪反击，等到在场的福天会成员逐一打倒，陈义福已经借机爬起来，跑出老远。
 “陈义福，你跑不掉！”
 我大喝着，举枪就追。
 陈义福咬牙摸出道符来，撕开往地上一扔，猛跺脚喝道：“地下元君，威统六府，黄庭真气，往复游飞，精华万丈，隐郁白虎，修得地行，朝见君主。”
 这一声喝罢，抬脚再跑，速度不断加快，真好似飞一般，脚不沾地窜地鱼塘后方的树林。
 我停下脚步，转回李寓兴身旁，拎起他就往外走。
 外间枪战也已经结束，准备充分的竹新会仗着武器精良获胜，几个人正端着自动步枪往里跑，看到李寓兴的惨状，都吃了一惊，赶忙迎上来，从我手中接过去。
 我说：“陈义福有术法傍身，我这就去追杀他，李会长你在这边马上发动，没有陈义福指挥，天理盟不过一盘散沙，能不能借这机会独占台中，就看你的本事够不够了。”
 李寓兴强忍痛楚，道：“公保放心，我昨天晚上已经安排妥当，这就让他们全面发动。陈义福这边就拜托你了。占下台中，我亲自去花莲奉请真武大帝，拜在三理教门下。”
 我赞了一声“好”，摸出个黑木牌扔给他，道：“要有术士上门，你就把这令牌出示给他们看，有我三理教护佑，没人敢伤你！把手雷和子弹都留给我，你快走吧。”
 这是鲁汉光的东西，当初他去见我，出示了这牌后，显术亮相，被我打败，走的时候没来得及收走，我便留了下来。
 陈义福背后的人知道李寓兴请了术士帮忙，肯定会去找他查证这事，只要看到这木牌，自然就知道是三理教插手。
 三理教在花莲有几十万弟子，想来不会在乎这点小麻烦。
 打发走李寓兴，我取黄裱纸，画陈义福像，又取其血发皮屑，做成指引桐人，开着天理盟扔下的车，一路追过去，却是追到了天理盟总堂。
 我从后墙翻进去，很快就找到了陈义福所在的房间。
 陈义福正跪在房间地中央，向着墙面上的一幅画像叩拜。
 画像中是个圆胖老人，穿着紫红八褂道袍，光头不戴帽，腰系清铃，手捧天蓬尺，笑容可掬地注视着前方叩拜的陈义福。
 陈义福每叩三叩，便抓起身前香案上的一蛊酒水洒在身上，喝一句，“弟子陈义福，叩请玄黄仙尊赐福解难。”
 案上共有九蛊酒水，已经洒了三蛊。
 我等他洒到第六蛊的时候，点起三炷香，插在后领上，翻身穿窗进屋，叫道：“陈义福，你跑不掉！”
 陈义福刚拿起第七蛊酒，听我这一嗓子，吓的一哆嗦，酒洒了一地。
 我拔手枪朝他就打。
 墙上的画像突然无火自燃。
 陈义福身子一僵，弹跳而起，躲过我这一枪，如同猴子般直窜老高，手掌戳入天花板，整个人便吊在空中，居高临下地俯视着我，森然吐声，“何方小辈，敢伤我门下！” 「继续求票，求催更。
 听取大家的意见，我争取调整一下，改成白天更新，这样还能多些容错时间，避免上个月的乌龙。
 调整期的更新时间可能不太稳定，大家可以晚上一起看哈。」


第六百零四章 玄黄仙尊

话音未落，陈义福眼中突地闪过一点淡淡金芒。
 金芒闪过，瞳孔中倒映着我的身影慢慢淡去，终至完全消失。
 他虽然看着我，但却已经看不见我。
 现在看见我的是玄黄仙尊！
 他不仅到了我，还标记了我。
 我微微眯起眼睛。
 这是魂附生体！
 至少得修成阴神才能有的本事。
 黄玄然死后一点阴魂不散，寄身陆尘音显化，就是成就阴神才能炼出的神通。
 外道术士可没有修阴神的法门。
 这个玄黄仙尊是正道大脉出身！
 我想到了乌行道。
 同样是正道大脉的法门，在斗法中甚至都没有显技。
 比高尘静更像正道大脉弟子。
 正道大脉，外道术士，密教僧人……这个地仙府的成份还真是复杂。
 我捏了法势印，道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，真武降魔在人间，不知尊驾是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 陈义福喉间发出“咕叽”一声混响，跟着就是轻蔑的笑声，“呵呵，原来是三理教的杂毛外道，杨如仙当年见了本仙尊也得叩头行礼，你这小辈还不跪拜！”
 我抬手对着陈义福就是一枪。
 陈义福嗖地往旁一闪，速度快捷无伦。
 可是我已经大概掌握了他的速度，一枪打出，紧接着连开四枪，将他躲避的方向全部锁死。
 陈义福这一躲，直接就躲在了子弹上，腹部鲜血飞溅。
 他闷哼了一声，从天花板上掉到地上，旋即一跃而起，鬼魅般欺身上前，五指如勾，抓向我的咽喉要害。
 我一低头，躲过这一抓，从领后取下三炷香，往陈义福双眼上戳去。
 香可通神。
 要是戳中，玄黄仙尊的眼睛也必受重创。
 陈义福立时闭上双眼，同时向后疾退。
 我一脚将他踢倒在地，旋即踏步踩在他的胸口上，取下背上的自动步枪，将枪口顶在他的脑袋上，道：“不想爆了脑袋，就别乱动。”
 “有意思。”陈义福紧闭双眼，“三理教居然能出你这样的好手，你是公道，公理，还是公保？报个名吧。”
 我说：“这有什么区别吗？”
 陈义福道：“看在你本事不错的份上，待本仙尊杀尽你们这些杂毛外道的时候，开恩放你魂魄往生，不用受炼狱之苦。”
 我道：“本教高手如云，我只不过是一个小公保，像我这样的没有一百也有八十，你不怕死尽管来就是。”
 “好，好，好！今晚本仙尊必至，若是伤了陈义福的性命，三理教上下鸡犬不留！”
 陈义福突然头一歪，身子一颤，登时没了动静。
 我画了道符，烧灰洒在陈义福腹部伤口，暂时止了血，这才拎着他往外走。
 方一出门，就见一群天理盟的人举着枪慌慌张张跑过来。
 想是刚才的枪声惊动了他们。
 我抬手扔出两颗手雷。
 虽然没炸中人，却也吓得天理盟众人四散躲避。
 我旋即再拿出一颗手雷，塞进陈义福嘴里，道：“谁敢开枪，我就炸死他！船跑千里海全靠帆子撑，过山见码头全凭掌舵的，不会撑帆靠码头，就别来敲鼓响锣子。”
 天理盟众人投鼠忌器不敢再开枪。
 我拎着陈义福，在众人注视下，昂然前行。
 越来越多的天理盟成员从各处聚集而来。
 等我走到大门前的时候，身后已经黑压压跟了足有上百号人。
 门口突然闪出一人，头发花白，身穿长衫，一展手中折扇，道：“老合留步。”
 我打量了他两眼，道：“我还以为天理盟没有懂这些老派春典的，尽是空子。”
 那人抱拳道：“兄弟草头蔓，花字一个诚经过涮船净三业，喝过义气水，原是有门槛，四九年来台开门生打桩，如今站了这天理盟副盟主的位，还没请教老合贵姓？”
 草头蔓是蒋，这人是青帮的老底子，逃到台湾后，扯旗面单干，却也没有丢了自家青帮身份，所谓有门槛，就是青帮开过香堂，拜过本命师，登过明册的正式帮众。
 我点了点头，说：“原来是蒋副盟主，久仰大名。兄弟千里草，吃口噶念饭，得了老神仙指点，如今踏云蹬梯子上了三理殿做了小公保不再踩码头撑帆子。”
 蒋化诚便道：“原来是董公保，失敬，失敬，我们天理盟跟三理教向来井水不犯河水，驻在花莲那边的太阳会会长包启志跟你们鲁大公保关系莫逆，董公保这上门劫人，是不是跟我们天理盟有什么误会？”
 我微微一笑，道：“跟你们天理盟倒没什么误会，只是同陈盟主有些关碍，要请他回去讲上一讲。”
 蒋化诚道：“陈盟主虽然不拜真武大帝，却也是诚心敬神，拜在三公教郑仙师门下，也算是半个神仙中人，不知道跟董公保能有什么关碍？”
 我说：“关碍就在这里。三公教在彰化竖旗坐堂也就算了，却派了弟子到花莲来偷偷抢我三理教门徒，我们派人去交涉，却被打了回来，这动手的可不是三公教的教众，而是福天会的会员，陈盟主也出场露面了。这事要是不讨回场面，我三理教以后还怎么在花莲立足？几十万教众还能信得过我们吗？”
 蒋化诚皱眉道：“这里是不是有什么误会？我从来没听盟主说过这事。”
 我说：“你们盟主是三公教玄黄仙尊门下，正经入了教，能请仙尊附身解难，你听说过吗？”
 蒋化诚愕然。
 我又说：“他还请仙尊施术，能够无病无灾，而且刀枪不入，这个你知道吗？”
 蒋化诚皱眉道：“盟主身强体健，从不生病，这我是知道的……”
 我冷笑一声，道：“凡人吃五谷杂粮，怎么可能不生病？我再问你，陈义福是军情局的少将情报官，你知道吗？”
 蒋化诚张口结舌，道：“这个不可能吧，我们天理盟盟友数万，遍布全台，一呼百应，盟主还要去参加立委竞选，怎么可能是军情局的情报人员？他只是跟军情局合作……”
 我摆手说：“你们啊，被他卖了，还要帮他数钱。他陈义福跟许文利勾结演双簧，想要用福天会取代天理盟，把你们全都卖掉，做他晋身政坛的垫脚石，亏你们还对他死心塌地！他以跟同新帮开战的名义，把福天会主力全部调往台北，这边引诱竹新会李寓兴则动手开战，只要你们两方斗起来，许文利就会指使警方介入，把你们全都抓起来。我要是你们，现在赶紧跑路，再多呆下去，就只能去监狱里开盟会了。” 「继续求催更，求票票呐。」


第六百零五章 祸水东引

蒋化诚神色阴晴不定，显然是把这话往心里去了。
 英耀话术，九假一真，能诓住人，关键就在于这一真上。
 做为几十年的老兄弟，李寓兴都知道陈义福的军情局背景，蒋化诚怎么可能不知道？.
 既然他知道，无论他跟我说不说实话，都不要紧，我一样可以把话绕回到陈义福卖友求荣的说法上来。
 只要这么一说，蒋化诚自然就会起疑心。
 这就是人心，英耀话术的关窍所在。
 只要他起疑，在营救陈义福这事上就会有拖延，就能给我足够的时间空间来专心应对三公教和玄黄仙尊。
 无论是推动李寓兴与天理盟全面开战，还是现在挑拨蒋化诚对陈义福的疑心，都是为了这个目的。
 天理盟毕竟是几万人的大黑帮，真要全力动员起来，也是不容小视，多少会给我造成些麻烦。
 我轻笑一声，上前两步，低声道：“蒋副盟主，别挡道，要不然陈义福死了，你满身是嘴也说不清楚。”
 蒋化诚犹豫了一下，侧身让路，却又道：“老合留个船底，兄弟要接财神回家，总得能找到上香的庙门吧。”
 “有事同李寓兴讲，他知道去哪里找我。别派人跟着，我这人心善，不爱杀生，要是让我造了杀孽，回头可要找你填补。”
 我又掏出一颗手雷，冲他晃了晃，没拔安全栓，直接扔了过去。
 蒋化诚接过手雷，又往后退了几步，这才大声道：“不要伤了陈盟主，一切都好商量，我天理盟什么条件都可以答应。”
 这话是说给四下天理盟成员听的。
 我冲他摆了摆手，提着陈义福上车，扬长而去。
 不过没去竹新会李寓兴那里，而是查着地图直奔花莲。
 进了花莲县界，我便又取了个桐人出来。
 这回是鲁汉光的。
 这个桐人，早在三理教全面撤离金城时，就已经准备好了。
 鲁汉光不在花莲县城，而是在乡下一间大屋里，正和几个汉子推杯换盏，吃喝得兴高彩烈。
 距离这大屋不远，就是三理教总坛。
 我没惊动鲁汉光，把车远远停下，换了身衣服，先去总坛察看情况。
 牌坊不大，上书三清道理四个大字，倒是相当醒目。
 坛内几排房舍，都是依着正规道观格式建的。
 主殿供的是真武大帝。
 远远就可以看到黑压压好几百男女跪在殿内外。
 扩音器放大的带着些许电流杂响的声音不时响起。
 “龟将军降临，拜！”
 “蛇将军降临，拜！”
 “降魔祖师降临，拜！”
 “纯阳祖师降临，拜！”
 “真武大帝降临，拜！”
 那些男女便随声拜倒叩头，显得极是虔诚。
 我凑过去到殿旁一瞧，就见真武大帝法像下，端坐一人，穿着道袍，须发皆白，两旁各站一个力士，脸上用油彩画出青面獠牙相，头戴三都帽，赤膊系黄色法条，下身穿大红滚裤，脚踩厚底官靴，帽沿上插着三炷香，摆出一付请了斩魔天降下凡的模样，其实就是个骗人的空架子罢了。
 当中坐着的那个老道士既不唱经，也不讲法，只是隔一会就哆嗦一下，然后敲一声面前木鱼。
 旁边另有一道士，听到木鱼响，便拿着话筒发声，这么会儿工夫，已经降临到玉皇大帝了，不知是不是准备把三班金仙都降临个遍。
 明明很可笑，可在场众人，无论喊的，还是拜的，都神情肃穆，无比认真。
 正瞧着呢，便有个年轻道士走过来，稽首一礼，道：“先生，是来上香拜神的吗？”
 我说：“听说这里的真武大帝特别灵验，我最近有些不顺，想来上香请愿。”
 年轻道士低眉垂目，没有抬眼，却转着眼珠，不动声色地上下打量了我全身衣着打扮两眼。
 这衣服是从李寓兴家里顺手借的，虽有些老气，但懂行的一看就知道不是一般人穿得起的好东西。
 打量完了，年轻道士便热情地道：“先生可是有什么为难，本教公理师得了真武大帝神通启蒙，能掐会算，前知五年，后知五年，不如请公理师为先生解惑？”
 我问：“请公理师得好多钱喔？”
 年轻道士微笑道：“我教向来慈悲为怀，有教无类，指点众生，从不收取分文。”
 我大喜，道：“那就请道长为我引见公理师。”
 年轻道士便领着我往殿后走，穿过几道回廊，我们来到了一个幽静的内堂。
 年轻道士示意我稍等，便进去通报。不一会儿，他出来对我说：“公理师有请。”
 我往内堂里一走，就闻到一股子夹着丝淡淡药味的香气。
 拍花子的善人香！
 抬眼瞧去，堂中一个须发皆白的老道士盘坐蒲团上，神情肃然，仙气飘飘，卖相极佳。
 年轻道士对我使了个眼色，示意我上前。
 我走上前去，恭敬地行了一礼，道：“见过公理师。”
 老道士缓缓睁开眼睛，目光如炬，似乎能看穿人心。
 他微微点头，道：“年轻人，你心中所求，我已知晓。”
 我一听，这是老江相了，开口就是英耀话术，当即就顺竿求指点迷津，他套我话，我就说自己在台中做生意，最近也不知怎么了，各种不顺，亏了好些钱不说，明明谈妥的生意也能半道莫名飞了，又说请了好些大师给相看，说什么的都有，也使了好些法子，却一点起色都没有见到。
 这么配合，就比较节省时间，不过十几分钟，老道士就掌握了我的生意家庭种种信息。
 他自以为把我已经套了进去，便说可以赐我一道灵符解了眼前灾怏，但却不能长久，想要彻底解决问题，得在教内连住九天，举办三场法事，其间不能与外界接触。
 说完又强调吃住免费，法事不收钱。
 这是最简单的套路，吃住法事不收钱，但举办法事过程中，却有消灾一说，消灾有花钱和不花钱的，花钱自然是好的，不花钱自然是不好的，让人自己选。
 刚开始提钱的时候，都是小钱，接下来就是一环扣一环，每次钱都使得多一些，却又不太多，让人逐步入套，到后来虽然要交的钱多了，可不交的话，前面做的就都前功尽弃，效果可能达不成最好。
 这都是江相派现成的手段，让人住这里九天，是为了隔绝外界干扰，再加上善人香让人放松警惕，这九天下来，不说把钱套个精光，也能套走七八成，多少全看他们有没有吃绝户的想法。
 不过，我要的就是能名正言顺住进来，他不提的话，我就得用话术引他提，如今主动提了，倒省了我的功夫，当即便毫不犹豫地答应下来。 「感觉这个月的追更榜竞争比上个月激烈呢。
 继续求催更，求票票。」


第六百零六章 借势布局

年轻道士便引着我出来，找了个房间住处。
 房间南墙上挂着真武大帝的画像。
 画像前有供桌。
 年轻道士拿了件道袍，让我换上，又说得给真武大帝敬香供奉，香烛供品可以去外面自己买，也可以在坛内买，言语间便暗示坛内的香烛供品不仅质量更好，而且都是公理师开过光的，奉神效果更佳，不像外面卖的都是劣质香烛，奉给神仙，神仙也不喜欢。
 既然这样说了，自是要在坛内买的，价格很良心，比外面普通香烛也就贵了十倍左右，但用做贡品的水果很新鲜，一看就是刚从树上摘下来的，香烛味道也特别好——里头有善人香呢。
 道袍穿上，香烛供好，年轻道士便说从这一刻起，我就不能再跟外人接触了，又说我今天来得晚了，出家人过午不食，今天已经没有饭了，要是饿了，他可以代我出去买些吃食。
 这会儿功夫，我已经摸清这道士没术没技，就是个空子，便笑着拍了拍年轻道士的肩膀，问：“三师都在哪里？”
 三理教教主之下有三师，公道，公理和公保。
 公保分大中小，行护法事。
 公理分天地人，行传法事。
 公道分神鬼妖，掌扩教事。
 一般来说，不做代指的话，三师就是大公保、天公理和神公道。
 这三位是教主之下掌管具体事务的实权人物，也是必定有术在身的术士。
 刚才拿话术套我的，有技没术，虽然称一声公理师，应该是天地人中的人公理，负责的就是传法拉羊，如果我在这九天里表现得好，身家也够厚，他们大约会把我拉入教内，给个职位，从此以后挣的钱财便要大部分供奉给三理教了。
 年轻道士迷迷登登地说：“老公道和天公理都跟教主去了大陆扩散传法，只有大公保前阵子独自回来负责管理教内事务，他是本乡大户，平时不住坛内住家里。”
 我说：“你给我买点吃的，顺道去跟大公保说，坛里来了个台中来的大富商，想要捐几百万给家里祈福，人公理怕拿不住，请他过来见一下，把这事敲死了。”
 年轻道士道：“大公保不负责传法事，这种事情他从来不出面，都是由公理师来做，人公理拿不住的话，可以请地公理出面。”
 我说：“你尽管去请，他一定会来。”
 鲁汉光在金城出卖老公道一行人，逃回花莲，为了自保肯定要争夺掌教大权，并清洗老公道一系的教众。
 可他虽然是花莲土着大户，三理教能够在花莲扎根，全靠鲁家全力支持，但三理教这样的教派自成体系，不是说财大气粗就一定能夺权，根基得有，手段得有，让人敬服的能耐也得有。
 这一点从年轻道士的反应就能看出来。
 他都被迷了神，可一说拉羊传法，第一时间想到的还是找其他公理师，而不是去找鲁汉光这个目前教中位置最高的大公保。
 所以，听说有人想一次捐几百万，鲁汉光一定会来。
 这事成了，就是他的功绩，可以极大增强他在教内的话语权。
 年轻道士听我这么说，便不再言语，转身呆楞楞往外走。
 如果遇到人问他，他只会说是去给我买吃的，而不会提见鲁汉光的事。
 送走了年轻道士，我转身来到真武大帝画像前，仔细观察了片刻。
 只是一幅普通的画像罢了。
 我便将香炉里的香换成自己带的，又取小杯，倒了三杯酒置于案上，刺破食指，每杯洒中滴了一小滴血，用黄裱纸撕了三个小桐人浸到酒杯里，然后足站八字，手按十字，一礼三叩，连行三遍。
 别管三理教是什么出身，但供了真武大帝法像，这里就是真武大帝宝地，行法争胜提告拜，礼多神不怪。
 叩拜完毕，我换了小五面孔，从后窗翻出去，光明正大的走出去，顺路借了件道袍，到车上把陈义福拎下来，给他把道袍披上，使了傀儡术控制，便引着他转回坛口。
 进入总坛后，先领着陈义福转了一圈，各处留下痕迹，方才转回房间，依旧从后窗翻进屋里，便用牵丝把他平吊在天花板上。
 陈义福已经醒过来了，但身不能动，口不能言，只能惊恐万分地看着我。
 我当着他的面换回周成面孔，对他说：“陈盟主，我们无怨无仇，你落到这个地步，是因为三公教玄黄仙尊的原因，要是死了还能留下魂魄化鬼的话，就去找玄黄仙尊报仇吧。不要来找我，我精通茅山捉鬼术，你来只能是再死一把。”
 这般说着，我取出灸针，沿着奇经八脉穴位逐一刺进去，待施完针，便剪了他一撮头发，刺取九滴血，用黄裱纸包了贴身藏好。
 如此施为完毕，便听门外有脚步声响起，正是那年轻道士和鲁汉光。
 我便坐到蒲团上，取了桐人捏手中缩在袖子里。
 房门推开，年轻道士走进来道：“先生，大公保来了。”
 “哈哈哈，听说先生想为家人积福，准备捐赠……你？”
 鲁汉光哈哈笑着迈步进门，话刚说一半，看清我的样子，登时卡壳，憋出个“你”字来，不假思索地转头就往外跑。
 我笑吟吟地看着他，既不出声，也不施术。
 只要他不傻，就一定会回来。
 鲁汉光跑了两步，又停下来，转过身，先看了那年轻道士一眼。
 年轻道士呆若木鸡，连眼珠都不错动一下。
 鲁汉光稍松了口气，反手把房门带上，这才说：“周成，你来花莲干什么？”
 说话的功夫，他的手悄悄缩进袖子里。
 我微微一笑，道：“离别多时，甚是想念大公保，正好来台办事，就顺路来看看你。”
 鲁汉光问：“你办什么事？”
 我抬头往天花板上看了一眼。
 鲁汉光跟着我的视线看过去，一见陈义福，大惊失色，脱口叫道：“天理盟，陈义福！”
 惊叫的同时，他猛得一甩袖子，朝我打出一把飞刀，旋即一跺脚，跟在飞刀后面，合身向我扑过来，双手自袖中探出，左持小圆盾，右握蛇形剑。
 剑盾一亮，登时风雷大作。
 风割面如刀，雷灌耳轰鸣！ 「继续求催更，求票票呐。」


第六百零七章 贪得无厌

龟雷蛇风，斩妖除魔。
 当年杨如仙创三理教时，就是仗着左龟盾右蛇剑，连败川中正外道术士，硬生生打出一片基业，开立山门。
 要是常人，只被这风雷声一冲，就得神慌心悸眼前发黑，别说动手，连呼吸心跳都维持不住。
 公保行护法事，学的就是杀伐术！
 我微微一笑，袖中手指轻轻一按桐人脑袋。
 早在金城时，我就已经破了他的护身法，他在我面前不过是待宰羔羊。
 跃到一半的鲁汉光惨叫一声，摔到地上，七窍流血，额头出现一大片鲜红的印迹。
 飞刀此时方到近前。
 我一卷袖子，收了飞刀，微笑道：“大公保，这年来不见，你还是一如既往的莽撞且不知天高地厚啊。在金城的时候，你加上教主、老公道和一众核心弟子，都斗不过我，如今只剩下你自己，还敢跟我斗？难道你觉得你一个人比他们那么多人加起来都强吗？”
 鲁汉光趴在地上，头也抬不起来，吐着血沫，艰难地说：“我都已经躲回台湾，你还不肯放过我吗？”
 我轻轻一弹桐人，道：“大公保，你以为你有多重要，值得我万里追杀吗？我确实是来台湾办事，只不过如今有一桩好处，想到当初灭了老公道，除掉你们教主，多亏你出了大力……”
 鲁汉光一下子从地上蹦起来，低吼道：“我不是，我没有，你别乱说。”
 说完才意识到自己恢复了自由，下意识往身上看了看，然后泄气地长长叹了口气，一屁股坐回到地上，道：“周先生，你术法通神，实在是我见过的手段最高明的江湖术士，就算正道大脉传人比你也远远不如，我这种人物在你眼里不过跟蚂蚁一般，何必这么戏弄我？你要想我死，我现在就自杀好了。你这话要是传出去，我鲁家在花莲上下百口，非得都被三理教徒杀光不可。”
 我说：“你敢做，又有什么不敢认的？男子汉大丈夫，这点胆气都没有，又能做大事？你跟着老公道远赴金城，施术传法，骨灰选灵，可不像是个没胆气的人物。”
 鲁汉光摇头道：“那是原本以为大陆经过这么多年的打击，已经没有像样传承，可去了才知道，正外道高手多如牛毛，远不是我们以为的那样，我们实在是一群井底之蛙。”
 我说：“就算你再怎么否认，可事情已经发生，只要金城三理教众有一个回到台湾，你鲁家就同样得死光。”
 鲁汉光沉默不语。
 我又说：“当然，你也不是那种坐以待毙的人物，回来之后，肯定就已经着手清洗三理教当年迁来台湾的旧骨干了吧，只是时间太短，还没能做成，对不对？”
 鲁汉光重重叹了口气，道：“周先生，你烛照如神，无所不知，想要我怎么样，就直说吧，我要做不到，把命偿给你就是，我家里人都不是术法中人，更不是江湖中人，跟这些事情没有关系，求你放他们一条生路。”
 我说：“大公保，我是有好处给你，不是想要你的命。你不是想清洗三理教旧骨干，想独掌这教业吗？现在有个好机会，让你两个目的都可以达到，你做不做？”
 鲁汉光道：“这么好的事情，不知道我需要付出什么代价。”
 我哈哈一笑，冲他竖了个大拇指，“跟聪明人说话就是省事。三公教玄黄仙尊你知道吧。”
 鲁汉光道：“知道。三公教教主郑泰河。他是八六年来台，在彰化鹿港建了三公教，十年功夫，发展教众二十余万，彰化全县所有角头都成了他的弟子，整个彰化把他当在世神货来拜，无论是县长还是议员上任都要先去鹿港拜这位玄黄仙尊才能坐稳位置。不过，他一直只在彰化发展，跟我们三理教井水不犯河水，各自弟子虽然有些碰撞交际，但总体相安无事，我对他也只是听说，没有见过。”
 我说：“郑泰河能够在彰化迅速发展壮大，是因为得了陈义福的全力支持。我受人所托，来台取陈义福的性命，解决掉天理盟，可却遭到郑泰河的阻拦，所以同他相约斗上一场，他要是赢了，把陈义福带回去，他要是输了，不光由着我取陈义河的性命，还要交出三公教，离开台湾，不再回来！大公保，你要是能带领三理教冲出花莲，吞并三公教，谁还能挡得住你独掌三理教，谁又能挡得住你清洗老三理教旧人？”
 鲁汉光听得便有些心动，但思来想去，却又犹豫道：“三公教二十余万教众，哪有那么容易吞并，更何况中间还隔着台中……”
 我说：“台中是天理盟的地盘，我已经与竹新会李寓兴谈妥，助他脱离天理盟，夺取台中，到时候他可以放你们进台中传法扩教，然后进军彰化。你和李寓兴就相当于陈义福和郑泰河，相辅相成，共成大事，彰化、台中和花莲都是你们的天下，假以时日，竞选立委，再进一步，到时候三理教独占全台，也不是不可能啊！至于吞并三公教，说难也难，说容易也容易，关键就在郑泰河，他要是死在你手上，到时候三公教谁敢反对你？”
 鲁汉光愕然，道：“你们不是约定，他要是斗输了就离开……你从开始就要杀他！”
 我微微一笑道：“郑泰河有些本事，毁了他的基业，他怎么可能不记恨我，放他走就是放虎归山，后患无穷。我答应输了就放他离开台湾，不过是为了让他心存饶幸，影响他的斗法意志罢了。”
 鲁汉光陷入长长沉默。
 我也不催他，只笑吟吟地耐心等待。
 人心贪不足。
 鲁汉光背着出卖教主和老公道的罪，便只能往前不能退缩，要是不答应我的条件，就会举家死无葬身之地。
 这一点，他很清楚。
 鲁汉光终于开口，道：“周先生你要什么？”
 我说：“郑泰河所有法器物品都归我所有。大公保，真人面前不说假话，郑泰河手上有个可以让人长生不死的秘法，我之所以答应来取陈义福的性命，就是为了以此借口夺取郑泰河的秘法！”
 鲁汉光咬了咬牙，道：“好，周先生，你需要我做什么！” 「看完了记得催更投票哦。」


第六百零八章 螳螂捕蝉

“我和郑泰河约定，以陈义福为媒斗这一局。我施术在陈义福身上，以三天为限，三天之内他救不下陈义福，陈义福死他输，能救下陈义福，陈义福活我输。
 这一斗，便有三个关节。
 第一个关节，他需要能先找到陈义福的位置。我把人藏在三理教中，借着你们三理教的香火法意遮掩，增加他寻找的难度。这一关节，需要你做两件事情。第一是安排教内彻底做法事三天，干扰他施术查找陈义福的下落。第二是安排教中弟子，在这房间左右前后，用陈义福的血发衣物布下疑阵，让他找来也不知道是哪个房间。
 第二个关节，在于斗法抢人。他既要击败我，还要破解我施下的法术，把陈义福完完整整带出去。我预料他一定会带教中高手一同前来助阵。不过，以我们两个的本事，能插得上手的高手不会很多，他至多能带个三两人。这一关节，我还需要你做两件事情。第一是与我混同一气，让对方不知道哪个是我，哪个是你，不能针对性施术。第二个是也在陈义福身上施术制人，让他们不知从何下手解术。
 第三个关节，在于施术救人。他抢回陈义福后，还需要解了我施的术，保住陈义福的命。到时候他肯定要把人带回三公教总坛，安排教众做法事执仪轨，以防止我干扰他解术。这一关节，你要再做两件事情。第一是选带精锐教众，赶赴鹿港，冲击三公教总坛，破坏他们的法事仪轨，打破遮掩。第二是给我护法，保证我隔空施术取陈义福性命，不受三公教高手干扰。
 这第三个关节只是备用方案。如果一切顺利，我们可以第二个关节中，取了郑泰河的性命。到时候，你只需要带着郑泰河的尸体去鹿港显化威风，接收三公教就可以了。万一第二关节出了问题，那就只能借第三关节行事，到时候我会联络竹新会，让他们携带军火武器跟随前往助阵，真到了紧要关头，就是杀进三公教总坛，也再所不惜！
 大公保，只要我们通力合作，出尽全力，在第二个关节，留住郑泰河，到时候由你亲手取他性命，还可以安排人把现场过程录下来，到鹿港时反复播放，借此打垮三公教的信念，助你顺利接受吞并三公教。”
 鲁汉光应了声好，从地上站起来，便要出去安排。
 “大公保，先喝了这符酒，提前做好混同一气的准备。”我叫住他，指了指案上的三杯符酒，“你一杯，我一杯，还有陈义福一杯，喝了之后，我们三个神气混淆，令人不能施术分辨。你可以随意选一杯。”
 鲁汉光上前挑起一杯酒，看到其中浸泡的桐人，便犹豫着不敢喝。
 我微微一笑，上前端起一杯，取出桐人，将酒一饮而尽，然后把桐人贴胸口带好，道：“这桐人是混同一气的关键，等到施术斗法的时候，要是有什么不妥，你随时摘掉桐人撕碎，就可以摆脱混同一气。”
 说完，我再端起一杯，强行给陈义福灌下去，又把那桐人往他胸口上一按，旋即掏出一枚灸针，慢慢刺破皮肉，将桐人钉在他身上。
 鲁汉光这才饮尽杯中酒，也学着我的样子，把桐人带到胸口。
 我看他带好桐人，便掐了个法诀，默念咒语，起身一跳，陈义福自天花板上落下，便和鲁汉光一起，原地跟随一跳。
 我又跳了三次，他们两个便不由自主地跟着跳了三次。
 鲁汉光神情晦暗不明，赞道：“周先生真是好手段，这傀儡镇魇的法术，怕是要让你玩出花来了，我千小心万小心，还是又中了你的招。”
 我哈哈一笑，安慰他道：“放心，你只要把桐人摘了，就不可以不受这法术影响。提前施术，是为了有足够的时间，让我们三个混同一气，使郑泰河远距离无法分辨哪个是真正的陈义福，必须亲自上前来确认才能决定怎么施术。到时候我们就可以趁虚而入，取他性命。”
 “这回就全依仗周先生了。我是粗人一个，也不懂怎么讲话，今天在这里便许个诺，要是周先生能助我一统三理教，将教众扩散到台中和彰化，以后这教中所募集的奉神钱财，一半分与周先生！”
 鲁汉光表了个决心，转身便出去安排。
 我背着手，围着直挺挺站在原地的陈义福转了两圈，冲他一笑，把他胸口的桐人取下来，换上我所藏的桐人，又把取下来的桐人，与鲁汉光的桐人交叠后，用钉子钉在一起，藏在墙上真武大帝像后面。
 没大会儿工夫，远处响起仪轨的钟罄木鱼和整齐的木鱼声。
 这是法事搞起来了。
 法事仪轨繁杂，换个正经庙观，少说得准备个十天半个月，可三理教却是说搞就搞，足见在拉拢信徒上的本事，远超一般佛道门派。
 又过了一会儿，又有嘈杂的人声脚步声由远及近而来。
 鲁汉光领了好些三理教弟子回来，教他们在左右两个房间里和我这个房间门前坐了念经，说辞就是这位新来的善人准备捐个几百万求家人平安生意顺遂，所以得搞些大场面，让善人觉得物超所值，没准儿一高兴，能再多捐个几百万。
 众弟子坐定，唱经声响起，香烟气一飘，邈邈然，熏熏然，还真有几分肃穆若神的味道。
 鲁汉光进屋来，问我接下来该怎么办。
 我便对他说：“大公保你可以在左右随便选个房间呆着，听到这屋里有动静，就到门口守好，听到我喊，冲进门来动手就可以。动手务必全力以赴，别管看到屋里是什么情况，只管施了杀伐术去斩杀，屋内除我之外，全都可杀！”
 鲁汉光痛快地应了一声，转身出屋。
 我捏了法诀一感应，就知道他带走的桐人，已经不在身上。
 可他却不知道，给他的桐人只是个装饰，喝下去的那杯酒才是关键，我融了符与血，只要他喝进嘴里，哪怕出去就吐掉，也一样会中招。
 如果玄黄仙尊以阴神之态前来，第一个找上的就是他鲁汉光！ 「继续求催更，求票票。
 调整更新时间这段期间，我先更着小章，等调整完毕，再尝试更新大章哈。」


第六百零九章 战阴神

鲁汉光的脚步声进入左侧房间，下一刻唱经声中多了他的声音。
 我与陈义福换了衣服头发，把他安坐在蒲团上，闭目念经，自己拿牵丝吊在棚顶。
 四下里的唱经一直持续到午夜，声音逐渐变得疲倦。
 香味中突然多了一丝微不可察的腻甜。
 不是迷药，而是入梦香，可以让人在不自觉间快速入睡并进入梦境。
 阴神本质上有类鬼怪，只能通过梦境施展杀伐之术。
 但鬼怪只能通过让人产生幻觉自残，而阴神杀伐则可以由魂魄伤及身体，让人在睡眠中无知无觉死亡。
 崇明岛上，和尚死后化身威德金刚入梦来找我报仇，有些类似，不过他只能死之后这样做，而玄黄天尊可以活着阴神出窍入梦杀伐，比和尚高了不止一筹。
 入梦香证明，玄黄天尊的手下已经到了，正暗中布香施药，为玄黄天尊阴神降临做准备。
 唱经声未断，却变得有些机械。
 所有的三理教众实际上都已经入睡，现在唱经相当于在说梦话。
 因为他们在梦里以为自己醒着还在继续唱经。
 隔壁鲁汉光也没有例外，唱经同样变成了说梦话。
 我闭上眼睛，默许十息，进入睡眠，然后睁开，慢慢飘落。
 四下微寒，有浓浓的灰白雾气涌动。
 这是护魂香。
 我以前入梦出魂，也需要点护魂香，不然就会伤到魂魄。
 还是得了陆尘音指点，才摆脱护魂香。
 现在这香，不是我点的。
 这就有意思了。
 我看了坐在地上的陈义福一眼。
 他垂着头一动不动。
 身前炉中的三炷香气如同细线般缠绕着他的身体。
 这三道香气遮蔽了他的魂魄，使玄黄天尊无法找到他，不能直接分神附身，锁定位置。
 再往墙上看。
 原本是真武大帝画像的位置，有个模糊的人影，有些像我，又有些像鲁汉光，还有些像陈义福。
 我转身来到左侧墙壁，慢慢把头探过墙壁。
 房间中只有鲁汉光一人，正盘坐在地，一面唱经，一面用眼角余光左右观察，全不知自己已经中招。
 蓦得，房门被重重推开。
 一个胖大身影出现在门口。
 这人身量极高，圆圆一张脸膛，手中拎着只金瓜小锤，少说也得有一米九十往上，肩宽体阔，又胖又壮，紫红八褂道袍紧紧箍在身上，仿佛下一刻就会被撑炸。
 瞧这模样，赫然就是画像上的玄黄天尊。
 一个人往那里一站，便好似堵墙般将门口堵得严严实实。
 鲁汉光大惊，从地上一跃而起，双手往身旁摸，却摸了空。
 那胖大道士发出无声狞笑，踏步上前，一锤砸向鲁汉光。
 鲁汉光急忙躲闪。
 不想这一锤迅速快得离谱，刚一挥出，就已经落到鲁汉光肩上。
 鲁汉光半边肩膀立时塌掉。
 他痛到满脸扭曲，捂着伤处，掉头就跑。
 胖大道士又是一锤砸向他的后脑。
 我穿墙而出，站到胖大黑脸道士身后，抬手向前刺出。
 手中多出一段木芙蓉枝，枝头花开正艳。
 胖大道士感觉到不对，急忙收锤转身来格挡。
 木芙蓉枝打在锤子上。
 锤子居中裂开。
 树枝余势不止，刺入胖大黑脸道士胸膛。
 胖大道士脸上现出古怪的扭曲表情，捂着胸口慢慢软倒在地。
 鲁汉光看着我张嘴想要说话。
 但没有任何声音可以发出。
 阴魂梦游，无声可传。
 能发声的，必然是已经迈出阴魂这道关坎。
 我冲他一摆手，突然感觉异动，立刻穿墙返回，却见一个穿着紫红八褂道袍的圆胖道士正一拳打中墙上人影，登时将那人影打得四分五裂。
 圆胖道士得意咧嘴，无声大笑。
 他才是真正的玄黄仙尊。
 刚才那个胖大道士不过是个借护魂香才能离体而出的假货。
 这个真货却也被我用桐人施术所迷惑。
 我毫不犹豫地举树枝刺出。
 圆胖道士感觉到树枝刺出的剑意，猛得回身，袖子里滑出一柄天篷尺，向上一撩格住树枝。
 枝头鲜花嗖地飞离，正打在圆胖道士胸口。
 花瓣飞溅。
 圆胖道士胸前千疮百孔。
 他倒退两步，抖手亮出一枚清铃，脚踏禹步，急急摇铃。
 清脆铃声响起，打破沉默寂静。
 我便觉全身一紧，无法移动。
 缚魂铃。
 这是正经的法器，既可以捉鬼降妖，也可以缚魂锁魄。
 圆胖道士踏着禹步，不断绕圈，却不上前。
 我突然感觉背上寒意彻骨。
 有人在靠近我的身体，心怀杀意！
 我立刻明白过来。
 他不是想用缚魂铃控制我之后再下杀招。
 而是让我不能回归身体！
 阴神杀伐只是个诱饵。
 真正的杀招还是在现实世界而非梦境。
 我立刻做出惊恐表情，全身剧烈颤抖。
 圆胖道士大喜，一边持续摇铃，一边踏步上前，挥起天篷尺，朝着我的脑袋就打。
 我冲他一笑，木芙蓉枝脱手飞出，自下而上窜起，直插向他的下巴。
 这一击就能刺穿他的整个脑袋。
 他死定了！
 圆胖道士意识不妙，面露惊惧，立刻抽身后退。
 他这一退，顾不上摇铃施术，我立刻得脱自由，纵身上前，抓住木芙蓉枝，急速前刺，划出一道七彩虹迹。
 这是来少清死后发出那一剑的剑意。
 存剑于神，杀意无双。
 我没有存剑于神的本事，但却可以存剑于木芙蓉枝。
 这一枝，不是我折的。
 而是陆尘音折来击碎月亮的那枝，藏着她击杀来少清那一招的精粹。
 来少清的杀意，陆尘音的杀招，两大高手侍候玄黄天尊一人！
 他死也可以含笑九泉了。
 圆胖道士避无可避，退无可退，只剩下满脸满眼的惊恐。
 突然，斜次里飞来一支铁骨朵，撞上枝头。
 铁骨朵粉碎。
 木芙蓉枝被撞得一偏，刺入圆胖道士左肩。
 圆胖道士左臂失去控制，手中清铃落地，奋力把天篷尺掷向我。
 我挥动树枝格开天篷尺，圆胖道士倏然原地化散，消失无踪。
 他强行返回身体，必受重创，已经不足为虑。
 我紧握木芙蓉枝，慢慢转身，看向窗口。
 那里站着个苗条的身影，略有些佝偻。
 妙姐！ 「继续求催更，求票票呐。」


第六百一十章 致命疏忽

那一剑，击碎了铁骨朵，也打伤了她的阴魂。
 她没有阴神离体的能耐，还需要靠护魂香遮蔽才能离体。
 救玄黄仙尊这一击，等于是拼命。
 为什么！
 我凝视着妙姐，紧紧握住手中木芙蓉枝。
 枝头，一朵鲜花缓缓绽放。
 她冲我摆了摆手，退入灰白雾气中消失不见。
 我转回体内，重新睁开眼睛。
 地面躺着一具四分五裂的尸体。
 那是牵丝切割。
 这就是想过来对我身体下手的那人。
 不过，我在阴魂离体前，就已经在身体四周布下牵丝，又给陈义福施了傀儡术。
 只要有人靠近，触动牵丝，陈义福就会立刻操纵牵丝攻击敌人。
 出奇不意之下，就算不能直接斩杀，也能将其重伤逼退。
 妙姐说过，阴魂离体，最紧要的护好本体。
 我从来没有忘过。
 她说过的每句话，我都记得。
 我靠在天花板上没有动弹，慢慢扭头看向窗口。
 片刻后，顶着王慧霞脸的妙姐出现在那里。
 借护神香阴魂出窍不能离开本体太远。
 她就在附近。
 或者说，玄黄仙尊派来施术催眠，趁势攻击我身体的人里，就有她一个。
 她看着我，嘴唇无声开合。
 这是用唇语在说话。
 “你不能杀郑泰河，你的寿数要着落在他身上，我已经布局设术，半个月之内，就可以生擒他！不要着急！”
 说完，她立刻转身离开。
 我落回地面，取我自己三滴血与陈义福三滴血，再剪各自头发一撮烧成灰，用朱砂混了血和发灰，拿黄裱纸，正面写卢俊才和陈义福的生辰八字，背面写南极长大帝符：三挑笔，一笔星宿动，二笔天官印，三笔福寿来，奉高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊令架，落笔万像神机夭寿福祸。
 符成，掐太平指诀，颂神霄宝诰，曰：至心皈命礼。高上神霄府，凝神焕照宫。会元始祖炁以分真，应妙道虚无而开化。位乎九霄之上，统理诸天。总乎十极之中，宰制万化。宣金符而垂光济苦，施惠泽而覆育兆民。恩溥乾元，仁敷浩劫。大悲大愿，大圣大慈。玉清真王，南极长生大帝，统天元圣天尊。
 颂罢宝诰，将符燃了化一碗符水，我喝一半，灌给陈义福一半。
 如果我的寿数在他身上，这符水一喝，立时就能生出感应。
 可是符水喝完。
 什么感应都没有。
 被劫走的寿数果然不在陈义福身上。
 可八五年的两个受主里，并没有玄黄仙尊，为什么妙姐说我的寿数在玄黄仙尊身上？
 我思忖片刻，用牵丝绊住陈义福，转身来到隔壁房间。
 三理教的教众还在梦游唱经。
 鲁汉光却倒在地上，满身大汗，脸容扭曲，半边肩膀不自然地塌陷扭曲。
 可他却依旧没能醒过来。
 我上前按住他，在头侧焚起一炷香，稍待片刻，等香内药力起效，这才起势掐诀，种念控神，在他耳边轻声念叨几句话，然后收起香，一拍他的脑门。
 鲁汉光猛得睁开眼睛，发出凄厉惨叫。
 我拿出灸针，给他刺穴止痛，待他冷静下来，这才说：“刚才郑泰河来过了，他没能救走陈义福，又被我打伤，你立刻组织人手，我们现在就出发前往彰化鹿港，打进三公教总坛，取了郑泰河性命，将你们三理教扩展至整个台中地区！敢阻挡你的就是阻碍三理教扩教传法，人人得而诛之！”
 鲁汉光也不打话，跳起来拖着废了的膀子，就往外跑。
 我转回原来房间。
 房间中空无一人。
 陈义福不见了！
 案上三炷香熄灭。
 一条胳膊留在原位，淋漓的鲜血直延到窗口。
 他用一条手臂做代价，挣脱了牵丝束缚！
 这不是正常人可以做到的。
 更重要的是，我在隔壁没有听到任何动静！
 我走到香前，捻下一点香灰放到鼻端闻了闻。
 这是被人施术灭掉的。
 施术者是玄黄仙尊！
 他虽然阴神受伤，但没有真的逃走，而是躲了起来，等我离开陈义福身侧，便施术灭香，以分神附体的法子，控制陈义福逃走！
 这样一来，他没有阴神强行归体，本体受损不重，对施术斗法影响不会太大！
 妙姐危险了！
 玄黄仙尊看到了她同我交流。
 如果玄黄仙尊突然发难，她又被我击伤，无法发挥全部实力，很难全身而退。
 我深深吸气，缓缓闭上眼睛。
 如果玄黄仙尊要对妙姐下手，最好的选择就是他的老巢，在妙姐回去的时候，立刻发动。
 我睁开眼，用陈义福的血重做了个桐人，转身走出房间，来到真武大殿。
 此时真武大殿前人声鼎沸，站满了三理教众，少说也有四五百人。
 虽然号称几十万教众，但大部分教众其实只是用来收割钱财物命的庄稼，真正能够用于争斗搏杀的核心骨干从来都是少数，所有教派都是如此。
 鲁汉光能在急切间聚集这么多人，已经足显三理教的实力和他在教中的地位。
 情绪已经鼓动的差不多了，所有教众都情绪激昂，喊叫着要跟随大公保征讨三公教，将三清道理传遍整个台中地区。
 但这么多人却不是马上就能走得出去。
 我把鲁汉光叫到一旁，对他说：“大公保，我先前往鹿港潜进去盯住郑泰河，确保他不会逃跑，你带人尽快赶过去，到时候朝天放烟花做信号，我们里应外合，破了三公教总坛，取郑泰河性命。”
 鲁汉光已经被我种了念种，现在满脑子都是诛杀郑泰河，吞并三公教，对我的提议自是没有意见，道：“那就辛苦周先生了，成事之后，除了我先前的许诺，三公教总坛的浮财也分一半给你！”
 我也不多说，当即离开三理教总坛，在村子里借了辆摩托，先奔台中，找到李寓兴，从他那里补充了手雷弹药，又告诉他三理教将大举攻伐鹿港三公教，彻底铲除陈义福背后的术士势力，让他帮忙给予方便。
 李寓兴满口答应。
 他已经正式宣布脱离天理盟，但天理盟直到现在都没有任何反应，给竹新会从容动作的时间。
 这全赖我劫走了陈义福，对我提的要求自然要全力支持。
 黎明时分，我赶到鹿港，停车山脚下，依山面水的三公教总坛近在眼前。 「看完不要忘记催更投票呀。」


第六百一十一章 胆气

三公教总坛面朝大海，依山而建，层次递升。
 整体建筑分为三层。
 第一层当是普通教众烧香拜神听经所在，场地开阔，建筑高大，更有幡旗林立。
 第二层则是骨干教众居所及学经讲法所在，房舍多而密，又小殿堂散布其间。
 第三层就是教主居所，布局讲究，草树林木间中还有假山，带着明显的风水摆布痕迹。
 陈义福的桐人便指向第三层。
 我把他的桐人放到一边，又掏出个桐人来。
 这个桐人已经折了好些年，边际卷曲，纸面略有些发脆。
 妙姐的桐人。
 我偷偷做的。
 所以，无论她躲到哪里，我都有信心找到她。
 这个桐人同样指向总坛第三层。
 我弃了摩托，从侧面山坡攀上，来到第三层区域围墙外，先点三炷香插于墙下，稍待片刻，这才翻墙入内。
 墙内面积极大，房舍连绵，回廊曲折，宛如迷宫。
 房舍高低大小不同，却都是窗户极小，门极大，纵向极深。
 这样的建筑内部不可避免少见阳光而阴森，再加下临海，必定极为潮湿。
 阴潮之地，必有魍魉孳生。
 特意造成这样，肯定是为了施展某种法术。
 我再点三炷香，捧在手里，这才往房舍深处走。
 走了没几步，堪堪进入房舍阴影间，袅袅香烟一离开火头便消失不见。
 香头红光闪了闪便即熄灭。
 此处禁法，不能施术！
 我停下来，看看熄灭的香头，再看看前方幽深曲折的房舍回廊，深深吸了口气，将香仔细收好，正了正衣衫，取下背着的自动步枪，摸了摸挎包里的手雷，再次迈步向前。
 房间内幽静无声，也没有人迹。
 我以妙姐桐人指路，沿着回廊曲折向前，不多时来到一处小殿。
 殿内供着尊似是而非的元始天尊像。
 整个看是元始天尊无疑，可仔细看细处，却是处处违和，全然跟正常的法像不同。
 法像前的供桌倾倒，香炉斜落。
 遍地的香灰上，布着几个浅浅的脚印，分属两个人，其中之一是妙姐的。
 两人在这里做了短暂缠斗，妙姐率先踩着法像基座，从后窗离开。
 我顺着后窗翻出去，继续向前查找。
 每隔不多久，就能看到缠斗的痕迹。
 越往后越激烈，甚至开始出现血迹。
 有妙姐的，还有她对手的。
 再往前走，便是整个区域最大的正殿。
 大柱宽门，檐高房深，还挂着玄黄福生殿的匾。
 得意的笑声自殿内传出，还伴着沉重的喘息。
 “跑啊，你倒是再跑啊，跑不动了吧，哈哈哈……呼哧，呼哧……道爷我修行一百八十年，什么场面人物没见过，你这小辈还想逃出我的手掌，真是痴心妄想。
 说，你倒底是什么人！顶壳借神，混到我身边来，连我都能骗过，这不是一般的外道本事，是谁教你的！你是谁的弟子！混到我身边要干什么！
 别以为你不说话我就拿你没办法。看你这手段，也是术法精通，应该知道搜魂索魄的法子吧，千刀万剐的痛苦也远远比不上！
 今天既然落到我手下，倒要好好调教调教，让你知道我玄黄仙尊的厉害，下辈子不要再与仙尊我为敌了！”
 除了这张狂中带着愤怒的叫骂，还有好些低微压抑的呼吸。
 殿内不止两个人，而是有很多。
 我看着紧闭大门，笑了笑，把自动步枪背到身后，上前一脚踢开。
 轰然大响中，殿门洞开。
 大殿幽深阴暗，只尽头处有光自狭窗射落。
 光芒下有两个人，都很是狼狈。
 一个是圆胖的玄黄仙尊，一身紫衣道袍破破烂烂，隐约可见血迹。
 一个是顶着王慧霞脸的妙姐，被倒剪双手吊在空中，身上也是伤痕累累。
 响动声惊动了两人，他们同时往门口方向看过来，脸上都是没有任何表情。
 我举起双手，握成拳头，迈步走进殿门，向大殿尽头走去。
 堪堪走到中央位置，两侧黑暗里呼啦啦涌出好些人，穿着道袍，提着宝剑，杀气腾腾。
 殿门在后方缓缓合拢。
 玄黄仙尊大笑，“小子，你中计了。”
 我展开高举的双拳。
 手中各握着一颗手雷。
 “你想用手雷炸死本仙尊？”
 玄黄仙尊仿佛看到了什么滑稽的事情，指着我哈哈大笑。
 我说：“这样的手雷，我身上还带着三十个。”
 他的笑声就是一滞。
 涌出来的三公教众微有些骚动，不自觉地向后缓缓退却。
 “这么远你炸不死我。”玄黄仙尊将天篷尺搁到了妙姐的脖子上，“放下武器，不然我杀了她。”
 我说：“地仙府的九元真人，已经修成阴神离体，只差一步就可以踏过仙门，就这么点胆量，连跟我这么个无名小卒斗法的勇气都没有？”
 玄黄仙尊眯起眼睛打量着我，道：“果然是冲我地仙府来的。凭你们的本事，不会是没有根底的无名之辈，把名号报上来吧。”
 我说：“我叫周成，来自金城。”
 玄黄仙尊“啧”了一声，“原来是你啊，就是你在金城坏了孙赋在金城布了几十年的九九虚子炼真龙这局？”
 我说：“不仅如此，我还杀了孙固，乌行道，灭了地仙会，抢了你们苦心经营的劫寿续命买卖。”
 玄黄仙尊看了看妙姐，又看了看我，恍然道：“你想讨寿！看你的面相没有断寿失命，是替别人讨的？怪不得这女人不敢下杀手，一直想重伤活捉我，原来是这样，哈哈哈……小子，把手里的家伙都放下吧，吓唬不住人了，炸死了我，你就别想把寿讨回来。来，乖乖把东西放下，讨寿这事我们可以慢慢商量，没必要拼到你死我活的地步，想要谁的寿，我还给你就是了。”
 “不愧是地仙府的九元真人，仙尊果然大气。”
 我笑了笑，赞上一句，弹掉手雷拉环，往两边一扔。
 轰轰两声爆响，左右两侧的三公教众被炸得人仰马翻，惨叫不断。
 玄黄仙尊目瞪口呆，旋即勃然大怒，叫道：“小子，你找死！”
 我重新拿出两颗手雷高高举起，认真地看着他，“上一个这么对我说的，叫魏解，你知道他吗？” 「继续求催更求票票呐。」


第六百一十二章 你也配称仙人

玄黄仙尊死死盯着我，眼稍嘴角都在微微跳动。
 “你想要什么？”
 “你刚说过了。一个人被劫走的寿数。”
 “这女人你不要？”
 “也要。”
 “这样好了，我先把这女人还给你，你把手雷和枪都放地上，退回到殿门口，然后我们再商量寿数的事情。我让其他人都下去，只留我们三个，这里设阵禁术，你们两个年轻人就算空手也不用害怕我一个快两百岁的老头子做什么。怎么样？”
 “仙尊果然大方，这劫走的寿数，说还就还。”
 “你不用试探我，个把人的寿数，对我来说不算什么，既然找来了，那就是他的寿缘未尽，还回去也是顺应道理。大家没必要为这点小事拼个你死我活。”
 “仙尊实在是我见过的最讲道理的地仙府真人。听说地仙府以九元真人为尊，要是个个都像你这么讲道理就好了。”
 “为了表示诚意，我先放这女人，她走到一半，你放下武器后退十步，我让其他人都出去。你接到她后再往门口退。”
 我没再多说，摘下自动步枪，先扔到地上，然后重新举起双手。
 玄黄仙尊挥手砍断绳子。
 妙姐摔到地上，艰难的爬起来，瞟了玄黄仙尊一眼。
 玄黄仙尊冷笑了一声，道：“你被我打伤气脉，三天之内连苍蝇都拍不死，别想着动手了。”
 妙姐面无表情，一语不发，一瘸一拐地向我走过来，步伐绵软无力。
 等她走到我和玄黄仙尊中间位置的时候，我摘下沉甸甸的挎包，小心翼翼地放到地上，只留下手中这两颗手雷，然后退开十步，远离挎包。
 玄黄仙尊便道：“你们全都出去。”
 一众三公教徒便拖扶着受伤的同伴，呼啦啦退出大殿。
 妙姐距离我只有五步。
 地下突然传来隐隐震动。
 我弹出牵丝，扑向妙姐。
 地面次第塌落，现露出一个个漆黑深洞。
 腥臭的风自洞中吹出。
 妙姐向洞中坠落。
 我扑到近前，一把揽住她的腰，扔到背上。
 她立刻用双手双腿盘住我的腰颈，力量很弱，不足以负担她的身体。
 我借牵丝在空中换力，扯下上衣，拧成绳子，把她系到身上。
 前方的挎包和自动步枪落入洞内。
 我一拽牵丝，腾空而起，升到殿顶，一拳打破天花，勾住破洞，稳住身形。
 玄黄仙尊大笑。
 “哈哈哈，这都能逃过去，还真有点本事。”
 整个大殿的地面完全塌陷，只有他脚下那一块完好无损。
 我把掌中手雷扔了一颗过去。
 玄黄天尊往身后的墙壁上一靠，便有暗门翻转，消失在门后。
 只余声音回响。
 “哈哈哈，不能施术，还带着累赘，我看你怎么跟我斗！”
 手雷落地轰然爆炸。
 那最后一块完好的地面随之塌落。
 整个殿内没有了立足之地。
 我把最后一颗手雷塞进天花板的破洞，顺着牵丝滑下。
 爆响声中，殿顶炸出个大洞。
 阳光自破洞照入殿中，落进黑洞洞的陷坑。
 陷底是密密麻麻的中空尖刺，根部盘踞着一球球的蛇蝎蛛蚣之类的毒虫。
 还有，累累白骨。
 挎包和自动步枪已经不见了。
 我弹出牵丝，拉回几块白骨。
 骨头上，有着清晰的咬痕。
 人留下的牙印。
 我微微眯了下眼睛，顺着破洞跳上殿顶。
 下方传来一阵喧哗。
 退出大殿的三公教众仍聚集在门外，看到我上了房顶，登时纷纷叫骂。
 玄黄仙尊施施然自一侧转出来，站到人群当中。
 所有的叫骂声都停了下来。
 他看着我，满身得意，哈哈一笑，道：“小子，没了家伙，不能施术，还带个累赘，我看你怎么跟我斗！乖乖下来，跪地上好好求我，我放你们一条活路。”
 妙姐在我耳旁轻声道：“你不能杀他，杀了他你就再也夺不回寿数了。我们先走，回头想办法捉他讨寿。”
 我微微点了点头，说：“搂紧我，别乱动，我带你出去。”
 妙姐不说话了，把头轻轻靠在我的后颈上。
 很软，很暖。
 我转而看着玄黄仙尊，淡淡地说：“老实说，我很失望。”
 玄黄仙尊道：“失望？哈哈，不用失望，你趴地上好好求我，没准儿就把寿数给你了，哈哈，哪还用得着像现在这样拼死拼活的。能让你拼了命来讨寿的，肯定是对你很重要的人吧……”
 我打断他说：“要讨还寿数的就是我自己。其实你应该已经猜到了，只是故意不说，让我存个念想，以为你不知道，不会因此受你拿捏控制。”
 玄黄仙尊“啧”了一声，道：“小子，既然知道你的性命全在我一念之间，那还不下来跪拜？你们两个本事不错，我可以收你们做门下，不光可以把劫走的寿数还给你，还可以教你采生长命的本事，像我一样长生不死。”
 我说：“我真的很失望。原本我以为地仙府这样一个无处不在又高手如云的组织，九元真人这样的顶尖存在，应该是如在世仙人一般威风。可看看你，九元真人，玄黄仙尊，名号响破天，却是闻名不如见面，哪有一点像个世外高人？”
 玄黄仙尊哈地笑了一声，道：“小子，世外高人在本事，又不在架子。本仙尊修得阴神出窍，在世间可以长生不死，夜行千里倏忽即至，呼风唤雨洒豆成兵，神通无穷。再进一步能够化阴为阳，成就金身，位列天仙。退一步可以舍体抛躯，尸解成仙，不死不灭！这满世界像我这样的人物可着劲数也没有几个！我不是在世仙人，谁敢称在世仙人？”
 我说：“密鬼徒这种食人血肉才能维持的长生不死只能算是妖魔。光都见不得玩意，只敢藏在暗处采生折割，耍弄阴谋诡计，骗一骗无知愚夫愚妇。自称在世仙人？你也配！”
 玄黄仙尊咬牙笑道：“怎么着，不服啊，那你下来，我们再斗一场，看看谁的本事大。你要是能赢了我，我就把寿数还给你，怎么样？”
 我笑了起来，道：“好啊，那就再斗一场。” 「求催更，求票票呐。」


第六百一十三章 投鼠忌器

我张眼向山下方向看了看，微微一笑，背着妙姐跳下房顶。
 四下里的三公教众有些骚动。
 很多人都猫着腰向前挪动步子，意图发起攻击。
 我淡然看着玄黄仙尊。
 玄黄仙尊道：“你可以把这女人放下，本仙尊不占你便宜。”
 我说：“不用，这样就可以。”
 玄黄仙尊哈哈一笑，抬手一挥，三公教徒立刻蜂拥而上。
 他从来就没有跟我单独斗法的打算。
 这并不意外。
 我扔了颗烟到嘴里，撮火点燃，深吸一口，长长吐出。
 冲上来的三公教徒纷纷倒地，昏迷不醒。
 玄黄仙尊道：“有意思，拍花子的手段你也懂？”
 我叼着烟，慢步向前。
 所过之后，三公教徒成片倒下。
 玄黄仙尊缓步后退，与我保持足够距离。
 眼看着人上去就倒，三公教徒不敢冲了，纷纷止步，将手中的刀剑棍子纷纷掷向我。
 牵丝发动。
 所有掷过来的武器在半空被拦截，断裂，叮当摔了一地。
 玄黄仙尊道：“这招有点意思，川中老君观的能耐，你是老君观弟子？正道大脉啊，听说大陆正道大脉传承都断得差不多了，不知道你学到老君观的几成本事。”
 说话间，他依旧在不停后退，没有亲自上手的打算。
 他这不是胆怯，而是别有图谋。
 一是探我的底，看我不能施术，还有什么本事。
 二是用人命来消耗我的力气精神。
 三是想借我手开杀戒得尸体。
 从地洞白骨上的咬痕可以判断，他所谓的长生不死来自于密鬼徒的法门。
 而密鬼徒的法门向来是成套的，护身杀伐一体，都是尸身法术的底子。
 他需要尸体来施展法门。
 虽然这里禁术，但这禁制是他设的，他不可能不给自己留下足够的余地。
 别人不能施术，他能施术，如此才能立于不败之地。
 所以，我只用药迷人不开杀戒，就是不给他施展尸身法术提供原料。
 他想用尸身法术，那就自己动手来杀。
 一旦他动手杀戮自家教众，那么为了保持三公教主的形象，他就必须把这里所有的教众都杀光灭口。
 这不是一个两个，而是上百人，一旦被他的杀戮吓到四散奔逃，他就必须得在杀我和妙姐与杀尽教众灭口之间做出选择。
 如果他选择向我和妙姐动手，那他就别想再在三公教做他的教主了。
 如果他选择追杀灭口，那么之前所做的事情就都变得毫无意义，我和妙姐可以从容离开。
 我们两个就这么一前一后的同步移动。
 三公教徒在四周大呼小叫，时而扔东西砸我，时而试探着往近前冲。
 我只用迷药和牵丝便完美防御，且不伤一人。
 玄黄仙尊笑不出来了。
 这片区域虽大，却也有尽头，一旦退出禁术区域，他就不得不跟我正面斗法。
 他不敢！
 经过三理教总坛一战，阴神受创，又与妙姐缠斗多时，他已经丧失了正面斗法击败我的信心和勇气。
 所以他才会折腾出这么多花样，以图避免斗法。
 我稳稳向前，不紧不慢，毫不焦急。
 天时地利人和不在又怎么样，我一样可以占据上风。
 “去拿枪，打死他！”
 有三公教徒大喊着就往外跑。
 可没大会儿功夫，他又慌慌张张地跑了回来，叫道：“仙尊，山下来了好些三理教的，带队是他们的大公保鲁汉光，说我们害了他们的教众，所以来讨还公道，他们已经冲进来，正在往山上进攻，前面的教友抵挡不住，已经退守修行区域。”
 玄黄仙尊眼角抽动了一下，看着我说：“好手段。”
 我说：“人和，你就快没有了。地利，你也快没有了。难道你还有天时？今天是晴天，不知道你是不是真有这么大能耐，在晴天也能呼风唤雨。”
 玄黄仙尊没接我的话，对在场教众道：“留下四个人，其他人下去帮忙，一定要顶住，我解决了他，就会下去。”
 这些都是三公教最精锐的骨干，敢拼能打，下去参加战斗，能够最大限度迟滞三理教的进攻。
 还站着的众教徒就了一声，呼啦啦就往外跑，只留下四个人守在玄黄仙尊左右。
 我停下脚步，微微眯起眼睛，看着玄黄仙尊。
 玄黄仙尊突然出手，闪电般抓断了四人的脖子，将四颗脑袋扯下来，往自己左右肩头一按。
 四个脑袋各看一面，露出惊怒苦痛四种表情。
 四个无头的身子分别倒向东南西北。
 鲜血自断颈里汩汩流出，眨眼工夫，化为一个鲜血围成的圆圈。
 玄黄仙尊就站在血圈中央，手舞足蹈地跳起来，不停用脚踩踏，将地上的鲜血崩溅到身上。
 他很快就全身浴血，只剩下那张脸干干净净。
 “小子，受死吧！”
 他尖叫着，纵身而起，向我扑过来，速度快得离谱，身上的鲜血随着剧烈的动作飞溅，带着浓烈刺鼻的味道，落到尸体上、迷倒的教众身体上，冒起一缕缕青烟，留下紫黑的烧灼般的伤痕，而且这伤痕以极快的速度在扩张，仿佛活物般不断吞噬着完好的皮肤。
 我弹出牵丝，借力倒飞躲避。
 玄黄仙尊揪下肩膀上一个脑袋向我掷过来。
 脑袋面容扭曲，现出惊恐痛苦的表情，飞到近前便凭空炸裂，鲜血脑浆碎块漫天乱飞。
 我勾起一个倒在地上的三公教徒，扯下他身上的道袍，向前抛去，把炸开的脑袋连血带碎块一并兜住。
 滋滋急响声中，道袍瞬间被腐蚀得干干净净。
 玄黄仙尊再次上来了。
 这回他把三个脑袋都揪下扔过来。
 天篷尺和清铃出现在手中。
 他一手拼命摇铃，一手紧握天篷尺，带着飞溅的毒血，直打向我的咽喉要害。
 攻势凛冽凶猛，甚至都没有留下防守后退的余地。
 这是同归于尽的打法！
 三个脑袋同时在我左右和后方爆开，封死了我躲闪和后退逃避的可能。
 躲无可躲，只能前进或者后退。
 后退，背上的妙姐可以替我承受爆裂脑袋的伤害。
 前进，就要面临毒血和天篷尺的双重攻击，必须以攻对攻。
 可是，我的寿数在玄黄仙尊身上，出手对攻，不能留手，把他打死了怎么办？
 他可是没有留余力防守！
 “死啊！”
 玄黄仙尊脸上浮现出狰狞的笑容。
 他敢这样做，就是算定了我要在他身上讨还寿数，一旦对攻，投鼠忌器，无法放手！
 妙姐与他的缠斗，就是因为这样才输的！
 我深深吸气，手一翻，布满符纹咒语的高天观法剑握在掌中。 「继续求催更，求票票呐。
 应该能进前百啦。」


第六百一十四章 斩妖除魔

出剑其实很简单，不要那么多花里胡哨，不要那么多弯弯绕，看准不顺眼那家伙，拔出来砍就是了！
 我缓缓闭上眼睛，屈弹轻弹法剑，突然想起了赐剑时的黄玄然。
 她在认真地看着我，目光中满是悲悯。
 我慢慢笑了起来，猛得睁开眼睛，朗声长吟。
 “修得剑心通明处，斩破虚妄证真仙！”
 锵的一声脆响，如虹般的剑光自法剑柄处弹出。
 剑势便顺着弹出虹光展开，刺向玄黄仙尊。
 玄黄仙尊的狞笑凝固在脸上。
 剑虹破开天篷尺，击碎清铃，荡开如雨般的血点，没入他的胸膛。
 妙姐发出一声轻轻的叹息。
 温热的液滴落到我背上。
 玄黄仙尊发出一声凄厉的惨叫，猛得后退，手忙脚乱地捂着胸前伤口，掉头就跑。
 我踏步追赶。
 他跑到了那四具无头尸体旁，猛得抬脚连踢。
 尸体向我飞过来。
 我振剑连刺，将四具尸体都刺落在地。
 尸体在地上无声裂开，流出黑色的血。
 玄黄仙尊借此机会又往前跑了足有上百米，拉开了与我的距离。
 我提剑便追。
 玄黄仙尊一口气跑出自己居住的区域，进入教众修行生活的第二层。
 我紧跟着追了进去。
 乱糟糟的嘈杂声响突然大了起来。
 那是不知多少人在呐喊，间中夹着打斗声，拼杀声，惨叫声，哭嚎声，唾骂声……乱哄哄的，仿佛开了锅。
 抬眼望去，前方黑压压的挤了不知多少人，都是穿着道袍的，只不过一侧穿的是青布道袍，一侧穿的是土蓝道袍。
 青布道袍的是三公教众，处于劣势守方。
 土蓝道袍的是三理教众，正拼命向前攻击。
 冲在最前面的，正是鲁汉光。
 他虽然半边膀子不好使，只能单手提剑，却勇猛无双，手下没有一合之将。
 正是在他的冲锋陷阵带动下，三理教众的进攻才在稳定地向前推进。
 三公教众组成的防线被推得不停后退，遥遥欲坠。
 先前赶过来支援的三公教骨干弟子已经加入到防线中。
 正是靠着他们的奋战，才勉强维持住防线。
 浑身欲血的玄黄仙尊冲进了自家教众的防线，随手抓起一人，探手就把心脏给挖了出来，将还在抽搐惨叫的尸体往旁边一扔，举着跳动的心脏就往嘴里塞。
 只两口，他就把这心脏生生吞了下去，旋即又抓一人，接着挖心吞噬。
 我那一剑刺穿他的心脏，斩断了他的生机。
 实际上他已经死了。
 只不过仗着密鬼徒的尸身法术勉强维持着行动能力，妄图通过吃什么补什么，把刺穿的心脏修补完好，恢复生机。
 连抓了两人剖心吞了，等他再去抓第三人的时候，所有的三公教徒都已经注意到了这个变故，吓得轰一下四散奔逃。
 艰难维持的防线就此崩溃。
 鲁汉光带领下的三理教众如同破堤的洪水般冲了进来，正与玄黄仙尊迎面撞了个正着。
 我追到玄黄仙尊身后，一脚踹在他背心上。
 玄黄仙尊一时不备，踉跄前冲，直奔着鲁汉光而去。
 这是约好的，让鲁汉光当众取玄黄仙尊性命立威。
 我这人向来重信守诺，既然答应了就要做到。
 至于有没有本事取，那就是鲁汉自己的事情了。
 看着满身浴血，嘴里还嚼着人心的玄黄仙尊，鲁汉光大惊失色，不敢正面撄其锋芒，下意识就想躲闪，可左右两边的人太多了，后面的人又在不停往前冲，想躲躲不了，想退退不成，楞是被自家教众顶着硬前扑。
 鲁汉光万般无奈，只能怒喝一声，提蛇剑急刺。
 噗的一声闷响，蛇剑深深没入玄黄仙尊胸膛。
 鲁汉光惊怒转喜，大叫道：“我斩了这妖魔……”
 可他话还没喊完，玄黄仙尊一抬手就把他的心脏给挖了出来。
 鲁汉光怒目圆睁，满脸愕然，大约是想不通玄黄仙尊明明心口要害中剑，怎么还能动手杀人。
 玄黄仙尊一脚踢过去。
 鲁汉光倒飞而出，压倒了身后好大一片三理教众。
 玄黄仙尊把鲁汉光的心脏塞进嘴里，反手拔出插在自己心口的蛇剑，荷荷吼着，转头又去找新的猎物。
 三理教众眼见着如此骇人情景，自家大公保一个照面就让人把心给掏出吃了，登时心胆俱裂，士气崩溃，哄的一声，四散奔逃。
 玄黄仙尊抬手抓住最近的一个倒霉蛋，就要接着挖心来吃。
 我大喝一声，“郑泰河！”
 玄黄仙尊身子一颤，下意识停下动作，回头来瞧。
 我纵身上前，斩心剑挥下。
 光芒一颤，血红冲天。
 玄黄仙尊的脑袋打着滚飞上半空。
 四下众人一片惊呼尖叫。
 头落。
 我一脚踩上，轻轻一弹斩心剑。
 “今日在此斩妖除魔者，高天观，惠念恩！”
 斩心鸣动。
 恍惚似一声轻笑。
 四下里一片寂静。
 三公教众中有人轻声道：“他杀了教主。”
 但马上就被人把嘴堵上了。
 妙姐低声说：“带着他的脑袋。”
 我用脚尖一跳，玄黄仙尊的脑袋飞到手中，睥睨环顾，拎着脑袋，大步前行。
 无论是三理教众还是三公教众，敬畏地看着我，远远散开，让出一条宽敞的通路。
 我走出三公教总坛，在牌门边扯了面旗子，把脑袋包好，骑了摩托离开现场。
 身后的三公教总坛内喊杀声再起，沸反盈天。
 既然开了战，就没那么容易结束。
 就好像竹新会和天理盟一样。
 不过，这些就都跟我没有关系了。
 我回到台中，找了个旅社住下。
 进入房间，这才解开带子，把妙姐放下。
 她脸色很难看。
 我给她把了把脉，道：“将养个三五天就能恢复。”
 妙姐说：“不要紧，我知道。”
 顿了顿，她又说：“你还真改了个惠姓啊。”
 我说：“惠妙儿的惠，惠妙儿的恩。”
 妙姐沉默片刻，说：“你进来的时候，真的很开心，可看到你击杀玄黄仙尊那一剑，就不那么开心了。你信的是你自己，不是我。”
 对于我来说，真正凶险不能把握的，就是妙姐是不是跟玄黄仙尊一伙的，设局来害我。
 毕竟她刚刚才阻拦我斩杀玄黄仙尊阴神。
 我直接推门进去，在妙姐看来，这是百分之百信任她的表现。
 所以她很开心。
 可是我斩杀玄黄仙尊的那一剑却证明，哪怕她跟玄黄仙尊联手设局，哪怕我不能施术，依然可以破局保命。
 所以，我推门直入，信的是自己，而不是她。
 我说：“我也相信你。”
 不相信她，我就不会进殿，而是转身就走了。
 妙姐怔怔看着我，好一会儿，才低声说：“杀了玄黄仙尊，你就再也讨不回被劫走的寿数，只能再活两年了。”
 我说：“不要紧，我知道。” 「请看完记得催更投票哦。」


第六百一十五章 别死

有些话，在我们两个之间，不用说，自然心领神会。
 之所以知道被劫的寿数在玄黄仙尊身上，还要斩杀他，是因为我没有把握活捉他。
 而从他不敢与我直接正面斗法可以看出，他已经心生畏惧。
 如果今天拿不下他，他一定会逃走藏起来，再也不跟我朝面，而且还会利用我想讨回寿数这件事情设局套我。
 不杀他，我永远有个弱点在地仙府手上捏着，后患无穷。
 妙姐对此看得很清楚，所以她说的不是这个。
 在刚刚的对战中，我有一次生擒玄黄仙尊的机会。
 他用尸体封锁我退路那一击，如果我先后退避过那些掩护他攻击的毒血再出剑，完全可以击伤他，然后顺势生擒。
 可是我没有后退，而是选择了直接出招，以攻对攻。
 对付这种高手，以攻对攻就不能留手，否则死的就是我。
 我不后退，是因为背上背着妙姐。
 一旦后退，尸体爆裂的攻击就会全落到她身上。
 她被打伤气脉，无法使力施术，受到这攻击就死定了。
 我是铁石心肠，但不是没人味。
 黄玄然看得准，素怀看得不准。
 如果需要用妙姐的命来换我的寿数，那这寿数不要也罢！
 妙姐说：“劫寿续命，是地仙府的一个阴谋。一方面是为了控制那些有钱有势的人家给地仙府供奉人财物，另一方面是为了给九元真人们修仙提供仙基。
 有九元真人需要寿数来维持健康，就把劫来的寿数偷偷转过去，明面上的受主则以固寿的名义赐予毒丹，表面上看也像劫寿一样，可以在到寿之前无病无灾，实际上则是用毒丹透支身体，本来能活九十岁，这一透支，就只能活七十岁甚至六十岁，等到寿限差不多了，就制造各种意外解决掉。有九元真人需要生口的，正好把寿材处理了送过去交给九元真人用于修行，可以采补，可以服食，可以炼丹，用处很多。有九元真人需要祭品的，就造畜送过去起仪轨斩杀……
 地仙府有八个九元真人，玄黄仙尊虽然不是本事最大的，但却肯定是活得最久的，他今年已经一百九十岁。修不成仙，又不愿意尸解，就只能靠各种采生法门维持身体不腐朽，劫来的寿数就是基础之一，他活得越久，需要的寿数就越多。
 只靠一般的劫寿续命，已经不能满足他的需要。所以他才来台湾建了这个三公教，他会每年举行一次大型仪轨法事，名义上是为教众消灾禳福，实际上则是借机劫寿，每个教众只劫一小部分，便足够维持他身体所需，等待天时。
 你杀了他，劫来的寿数也就随着他的死一起消散，再也没法讨还自身了。”
 我问：“他在等什么天时？”
 妙姐道：“地仙府有个说法，人想成仙，光靠修行不够，还得有适当的天时，只有天时到了，抓住那一瞬而逝的天机，才能够蜕羽成仙。这天时可以是天灾，也可以是人祸，还可以是星辰变动。平时只需要耐心等待，天时一到，自然就能生出感应，踏过仙人之隔的门槛，立地成仙。不过天时不是那么容易等的，所以九元真人们只能想尽办法求取长生不死，争取活到天时降临。”
 我问：“有九元真人等到天时了吗？”
 妙姐说：“据说宋朝时有等到的，那人叫孙朴，是孙恩的后人，当时天底下最厉害的修道之士，也是地仙府最强的九元真人。”
 我问：“只有这一个？”
 妙姐说：“有明确记载的只有这一个。记录是他的弟子，亲眼见到他羽化飞升，还曾接到过他化仙之后的法旨传功。”
 “这个孙朴应该是没成仙。我在金城的时候，与来少清一起去挖了他的坟。”
 我不由笑了起来，把盗发孙朴墓的经过讲了一遍。
 妙姐听完之后，怔怔出神，突然问：“陆尘音一枪就打死了来少清？”
 我说：“之前来少清已经受伤，而且消耗了很多力气。”
 妙姐又问：“在那种情况下，你有把握一击杀了来少清吗？”
 我说：“没有。”
 妙姐又问：“以你击玄黄仙尊那一剑，在那种情况下有把握吗？”
 我反复回想当时的情景，最终还是说：“没有。”
 妙姐微微叹气，说：“正道大脉，真了不起。她长的很漂亮吧。”
 我说：“像陆尘音这样的，我没有再遇到过第二个。她跟我们都不一样。”
 妙姐怔怔地说：“原以为黄元君不会再牵涉江湖上的事情，可没想到她竟然教出这么个徒弟来。能让黄元君那样的人物收为徒弟，肯定跟我们不一样，最差也是个天生道种，不像我们资质愚，悟性差，再怎么折腾，也只能给人做备胎。她很漂亮吧，在金城的时候，可惜没见她一面”
 我说：“她那样的人只要在那里，没人会在意关心她的长相。”
 妙姐点了点头，说：“那一定很漂亮了，真想见她一面。”
 我只好说：“我可以带你去京城，她在白云观道教学院学习，想见随时可以见。”
 妙姐摇了摇头，说：“我不去京城。那里有神仙，我不能去。”
 我说：“京城我去了，没见着有大本事的神仙。”
 妙姐说：“真神不露相，等真见着，就晚了。”
 我问：“你见过？”
 妙姐再次摇头，却说：“你能找到陈义福和玄黄天仙尊，是看到劫寿的名册了吗？”
 我说：“魏解在泰国甘达大法师那里藏了一份名册，我拿到了。”
 妙姐又问：“跟你一批劫寿的有几个人？”
 我说：“总共只有两个，如果我的寿数落在陈义福身上，那我就叫卢俊才。”
 妙姐说：“你去找同批另一个受主，劫了他的寿，可以保你剩下两年平安健康，不会因为寿数将近而快速衰弱，好好的活两年，别死。”
 她没再说别的，只是弃掉王慧霞面孔，换回自己的样貌。
 我们在这旅舍住了五天。
 我买了药材，借老板的药罐，每天给妙姐煮药喝。
 她恢复的很快，第五天的时候，就已经完全复原。
 然后，她就走了，带走了玄黄仙尊的脑袋，留下一张纸条。
 纸条上只有两个字。
 “别死。”
 关于她的事情，她一句也没有对我说。
 我也没问。
 想说的，不用问她也会说。
 不想说的，再怎么问她也不会说。
 我们两个一直就是这么相处的。 「进前九十了，请大家继续助力，求催更，求票票呐。」


第六百一十六章 内乱

我又在台中住了五天。
 最近这段时间，电视新闻上天天都播竹新会和天理盟全面开战。
 在短暂的犹豫之后，天理盟还是决定对竹新会发起反击。
 只不过因为盟主陈义福下落不明，天理盟内部分歧严重，对竹新会的反击并不顺利，各盟会要么出工不出力，要么按兵观望情况。
 这种情况下，竹新会不仅扛住了天理盟的反击，而且还占了优势。
 只是双方斗得太狠，动辙当街枪战，上百人互砍，打得整个台中乌烟瘴气，严重影响了治安环境，台中警方在民意压力下，不得不出面干预，邀请天理盟和竹新会停战谈判。
 但竹新会做为一地小盟会，力扛天理盟不落下风，还是打响了自家名号，李寓兴风头大盛，每次出现在新闻里都红光满面，气势满满，俨然就是新一代威震全台的江湖大佬。
 到了第五天，竹新会与天理盟在台中警方的强力干涉下，终于达成协议，宣布结束争斗，竹新会得到了台中一半的地盘，并且保留全市的柏青哥店生意，可以说是大获全胜。
 当天晚上，我再次来到李寓兴家中。
 这里一如上次般戒备森严。
 李寓兴并没有因为暂时的胜利而得意忘形，放松警惕。
 看到我出现，他赶忙把手下人都赶出去。
 我这才说：“恭喜李会长，从此在台湾江湖道上，也是数一数二的大人物了。”
 李寓兴道：“不敢，不敢，能够得到这个战果，多亏公保与贵教的鼎力支持。要不是贵教攻上三公教，打死了郑泰河，公保又绑走了陈义福，我也不可能打得这么漂亮。”
 我点了点头，道：“你明白就好。”
 李寓兴道：“不过有件事情，还得请公保帮帮忙。这次谈判，天理教提了个要求，想请我帮忙说和，将陈义福交还给他们，我推说不知道陈义福的下落，可天理盟副盟主蒋化诚却说当时绑走陈义福的人说过，想找陈义福就来跟我说。我原以为是公保你去绑的人，所以派联络花莲的三理教。可三理教现在却乱糟糟的，连个主事的人都找不到，好容易找了几个高层一问，却都说不知道这事，还说……”
 说到这里，他欲言又止。
 我说：“他们是不是还说教内没有我这个人？”
 李寓兴道：“确实是这样说的。不过，我不相信，以公保的本事，没必要冒充三理教的人，只是这里面是不是有什么误会？”
 我说：“误会没有，内讧倒是有。我这次来，就是想告诉你，计划有变，以后你不用再管三理教了，做好自己的事情就可以，我会离开台湾，以后也不会再来找你。”
 李寓兴大吃一惊，道：“公保，你为什么要走？”
 我叹气说：“这回这事，是大公保鲁汉光主持的，只有我们少数几个人才知道。可大公保鲁汉光在攻打三公教总坛的时候，不幸遇难。
 等我们撤回花莲的时候，又听大陆那边传来消息，说是远赴大陆传教的教主和老公道全都死了。这消息一传来，教内部立刻大乱。
 三理教以前是在大陆是大教门，四九年撤来台湾的时候，也带了上千人过来。这些人是教中骨干，自抱成团，看不起我们这些本地后加入的教众，时刻提防我们，生怕我们夺了教中权力。
 本来有教主、老公道、大公保压着，他们还能收敛点。可大陆那边的消息一传回来，他们担心我们这些本土教众会趁机夺权，所以就先发致人，把攻打三公教这事说成失利，还归罪到已经战死的大公保身上，把我们这些大公保一系的人全都驱逐出教，并且把与三公教开战这事都推到我们头上。
 现在不仅三理教容不下我，三公教为了给教主报仇，也在找我们。
 台湾虽大，却已经没有我们容身之地，所以我们几个商量之后，准备先去香港避一避，回头看看情况，要么去东南亚，要么去日本，重新开始。
 以后三理教就跟我没关系了，之前说的也就全都作废，我特意来告诉李会长一声，一会就走了。”
 李寓兴大急，道：“公保，你……”
 我摆了摆手，心灰意赖地说：“我已经不是三理教的小公保，叫我董桂林就行。”
 李寓兴改口道：“董先生，你可不能不管我啊。没有你罩着，天理盟要是找三公教出阴招对付，我们可抵挡不住。陈义勇那个样子，根本就特么不是人，是怪物了。”
 显然那天的鱼塘一战给他留下了深重的阴影，如今一提起来，还不自觉地打了个寒颤。
 我说：“你们不是已经达成协议停战了吗？再说，你背后还有许文利这个立委支持，还有得着怕三公教？”
 李寓兴道：“停战这玩意只是暂时的，天理盟现在是没有做主的人，打不下去了，才会同意停战，等他们重新选出盟主，把在台北跟同新会开战的主力都撤回来，肯定还会再来打我们。许文利是同意支持我们，可他不能直接出现，现在正在搞治平专案，他这个立委要跟我们这些黑帮保持距离，最后就是背后帮忙向天理盟施压。要是我们正面扛不住的话，他也帮不上忙。”
 我沉吟着说：“可现在三理教已经视我如同眼中钉，我要是在台中这边露面帮你们，三理教那边很可能会怀疑我心怀不轨，要在台中这边聚集力量打回去，到时候要是引发三理教同你们竹新会开战，你们可就麻烦了。”
 李寓兴道：“不露面也可以，只求董先生你能护得住我，不被三公教的阴招暗害。”
 我一时沉默不语。
 李寓兴便又道：“只要董先生能保我，有什么要求尽管提就是。”
 我说：“我跟三理教的矛盾不可调和，但再怎么说我也是三理教出身，真要跟他们斗起来，死伤的都是曾经的教友，我也于心不忍。所以，我不能在台湾呆了。这样吧，我帮你扫平三公教，再给你使个护身的法子，保你不受外道邪术侵犯，你给我在日本买个房子，回头我去日本居住，离着三理教远一些。你要有事，随时可以联系我，我第一时间飞回来帮你。” 「继续求催更，求票票呐。」


第六百一十七章 踏平三公教

李寓兴大喜，道：“没问题，我再给你在日本开个户头，每月给你打一万美金做零花，要是还有别的什么要求，尽管提就是。”
 我说：“房子以你们竹新会的名义来买，我过去之后，也要用竹新会会员的身份，算是跑路避难吧；买了房子之后，我不会立刻直接去住，什么时候去，你们不要问，我会先去香港泰国走一圈，见几个老朋友，把以后的事情确定了，才会去日本；房子买在东京丰岛区，要买一户建，不要买高楼；给我介绍个东京本地的帮派，平时帮我跑腿办事，做为交换，我也可以像照护你们一样照护他们。”
 李寓兴满口答应，又道：“董先生，房子需不需要安排人照顾，我可以在那边找个女大学生来做。要是不喜欢大学生，高中生或者别的什么口味都没问题，喜欢女优也行。”
 我说：“这就不用了，虽然离开三理教，但我依旧是修道之人，不近女色。你准备足够人手，先安排到鹿港附近，明天晚上跟我一起去踏平三公教！记得带个摄像机，把过程录下来。”
 李寓兴吃了一惊，“明天就去？会不会太急了？”
 我说：“不急不行。你刚刚和天理盟谈判，对方需要缓口气，内部整合，肯定觉得你也需要时间来消化打下来的地盘，稳固竹新会内部力量，短期内都不可能任何行动。这个时候，台中这边最安稳，适合抽调最能打的骨干去征伐三公教。要是慢了，等天理盟缓过气来，你就抽不出人来，只能等着被天理盟和三公教合伙慢慢压死。而现在谈完立刻就去灭了三公教，可以造成你还有足够余力没使出来的假像，让摸不清你底的天理教更不敢轻举妄动。”
 李寓兴道：“董先生真是堪称诸葛一般的人物，那除了扫平三公教，我还可以做什么，来显示一下自己的力量？”
 我说：“天理盟能做大，是因为陈义福有军情局背景，得到了军政两方的扶持，你现在有了许文利这个立委做靠山，要是能再同军情局搭上勾，至少就是个新的陈义福。军情局既然扶持陈义福，说明他们需要你们这样的力量做事。需要你们做的，不外就是暗杀绑架这些，陈义福能做，你李会长不能做？只要做得比陈义福好，难道军情局还会死抱着天理盟不放？”
 李寓兴道：“对喔，在他们眼里，我们都是一样的，干嫩娘，我这就去安排。搞投名状，不信军情局不要我。”
 我便不再多说。
 李寓兴野心极大，只要给他点出路子，他自然就能顺着这条道狂奔下去。
 我回到旅舍，收拾好东西，把房间退了，当晚便赶回鹿港，再次潜入三公教总坛。
 前些天的战斗痕迹依旧，看起来没怎么收拾。
 教众也都无精打彩，上香唱经，一点精神头都没有。
 而且数量也少了很多。
 他们私下里都在议论前几天发生的事情，对三公教的未来充满了悲观，尤其是自家教主跑出来当众杀人吃心这事，过于震撼生操，吓得很多普通教众都不敢再来了。
 三公教的高层也聚在一起开会，相比下面教众的牢骚议论，他们更多是关心三公教的未来。
 玄黄仙尊建教是为了给自己修行长生做仙基不假，可一般会道门聚财的手段也一样没落。
 教众的命他要，财他也要。
 虽然大头都归了玄黄仙尊，可其他教内高层也是吃得脑满肠肥，完全舍不得放弃三公教这个聚宝盆。
 他们商量着怎么编个说法，把教主杀人吃心这事圆过去，然后再推举出新教主，多显显神通收拢人心。
 神通他们是没有的，十多个高层，只有两个真的身怀有术，而且还是拿不上台面的小术，好在江湖术士显技的本事他们倒是会不少，这些日子已经做了不少准备，比如平地生花、圆光显圣、百蝶朝仙之类的手段。
 平常显技，只需要一样就足够了，可这次为了对冲教主吃人的影响，足足准备了五样，说什么也造个不次于教主的陆地神仙出来。
 神仙造出来，才好继续让下面的教众继续死心塌地地信奉。
 他们商量了半宿，我在旁边偷听了半宿。
 等他们商量困了，散会睡觉，我就去挨个查看他们显技的布置，有错漏不对的，还一一修正，有效果较差的，又逐一个加强。
 如此忙活到天光放亮，方才完事。
 我离开三公教总坛，就在鹿港找了个小旅舍休息，睡饱歇足，待到天将傍晚，换了身干净整齐的道袍，梳好髻子，插上木剑为簪，背挂剑，斜挎包，准备充分，便去找竹新会大队会合。
 李寓兴动员了上百竹新会最能打的手下，由疤狼这个双花红棍亲自带队，不仅带了刀棍，还带了军火，摆出一副杀气腾腾的架势。
 不过看到我出现，疤狼便立刻收了满身凶焰，小跑着上前问好，态度恭谨中带着畏惧。
 鱼塘一战也给他留下了深刻的印象。
 做为李寓兴手底下最能打的两人之一，他可是亲眼看到了陈义福非人般的力量和飞龙莫名其妙惨死还被分尸的一幕。
 我便问：“李会长怎么交待你的。”
 疤狼恭恭敬敬地回答：“会长说了，一切听董先生吩咐。”
 我便说：“好，现在是三公教做晚课的时候，有很多鹿港信教的普通人在里面，不好真就大开杀戒，一会儿上去的时候，你们就在门口朝天打枪放炮，先把那些普通人都赶出来，然后再往里去，那些教众出来阻拦，由我应对，你们只管跟在我后面看。摄像机带了吗？”
 疤狼便叫一人拿了个巴掌大的小巧的摄像机过来，道：“索尼的，录着清楚呢。”
 我说：“跟紧了，让你拍你就拍，一定要把全过程都录下来，到时候可以保你们竹新会不受外道术士侵害。”
 疤狼便对那人道：“听到没有，跟住董先生，要是差了内容，你就自己跳水吧。”
 交待妥当，我一振衣袖，背上长剑在鞘内锵锵一响，道：“走，上山，踏平三公教！” 「看完了，不要忘记催更投票哦，今天应该能更进一步吧。」


第六百一十八章 伐山破庙降故气

我把面孔一抹，从周成切换到惠念恩的脸。
 疤狼看得目瞪口呆，“啊，啊，董，董先生……”
 我摆手说：“现在我叫惠念恩，不要叫错了。”
 疤狼赶紧低头，道：“是，惠先生。”
 我微微一笑，带着这大队人马浩浩荡荡上山，离着牌门老远，就被三公教教众看到，慌慌张张地往回跑报信。
 眨眼功夫，牌门附近人就跑了个精光。
 我一马当先，迈走牌门，一路畅通无阻，直到正殿前才看到有人。
 很多人。
 穿着青布道袍的三公教众黑压压聚满了殿前广场。
 一个教徒排众而出，三十多岁，仪表堂堂，一身正气，喝道：“你们要干什么！这里是三清公道教总坛，神仙道场，轮不到你们在这里撒野，滚出去！”
 疤狼哈哈一笑，大步走到这教徒面前，几乎紧贴着他停下，死死盯着也不说话。
 那教徒毫不畏惧，堂堂回看。
 疤狼一拳打在他的肚子上。
 那教徒脸孔涨得通红，捂着肚子，慢慢弯下腰，跪到地上狂吐。
 “拿这么大架子，还以为你有多大本事，原来是个弱鸡喔！”
 疤狼一脚把那教徒踢翻在地，踩在他的脸上，使劲碾了碾。
 前方的三公教众一时群情激愤，便往前涌。
 疤狼一举手，身后的竹新会打手立马举枪，往枪上打了一梭子。
 三公教众吓的抱头鼠窜，不停尖叫。
 疤狼大喝：“竹新会办事，不相干的人都赶紧滚！给你们一分钟，不跑的全都打死喔！”
 三公教众顿时做鸟兽散，紧贴着两边逃出去。
 正殿前方就只剩下小猫两三只，还包括被踩在地上那个。
 这是三公教真正的骨干教徒。
 刚刚那些普通教众就是被他们鼓动起来的。
 疤狼狞笑一声，猛跺一脚，将脚下那教徒踩昏，咯吧吧捏着拳头就往前走。
 那几个教徒吓得掉头就跑。
 “真是没用喔！”疤狼骂了一句，小跑着回到我身前，“董先生，再前面就是他们真正的自己人了，要不要我先带人去清清场。”
 “不用，这些人身怀法术，你们先进去很容易着他们的道，都跟在我后面就是。”
 我一甩袖子，大步上前。
 疤狼赶忙带人列好队，举着家伙，紧紧跟在我身后。
 越过正殿，进入教徒生活区，就见大队持着刀剑的教徒聚集一处，接住去路。
 一看到我，便有人叫道：“是他，是他杀了教主。”
 一石激起千层浪，所有人都乱糟糟地喊起来。
 “杀了他！”
 “给教主报仇！”
 “杀！”
 “杀！”
 我踏步上前，喝道：“高天观惠念恩在此，不敢死的尽管上来。”
 众教徒便要往上冲。
 却见一人跑出来，拦住众人，叫道：“不要冲动，他杀的不是教主，是伪装成教主的吃人妖魔。”
 说完，转过头，对我道：“惠道长，你已经斩了那妖魔，还来干什么？”
 这人是昨天参与议事的教中高层。
 这个说法也是他们昨天一起商议好的。
 为的就是减轻玄黄仙尊当众杀人吃心的负面影响。
 我扭头对拿着摄像机的那人道：“拍吧。”
 那人赶紧举摄像机开拍。
 我便喝道：“昨天斩除妖魔，今天伐山破庙，光天化日朗朗乾坤，不能容你们这些欺世盗名残害无辜的外道招摇撞骗，识趣的就跪下投降，不然的话，嘿嘿，别怪道爷我剑下不容情！”
 那三公教高层道：“我们是正道。”
 我说：“道爷说你是外道，你就是外道，跪下受死吧！”
 那三公教高层怒道：“你别太过份了，我们这里还有上百教众，团结一心，勇猛无畏，真要斗起来，我们不怕你！惠道长，你昨天斩除扮成教主的妖魔，也是救了我们上下许多教众，这个情我们领，所以特意准备了些礼物答谢你。”
 我说：“是不是十万美金加上翡翠老君像一座？”
 老君像里还藏了颗炸弹，准备把我炸死！
 那三公教高层愕然，旋即大惊，掉头就往回跑，边跑边叫，“众弟子听令，**协力，抵御外……”
 我纵身而起，追到他身后，一脚将他踩在地上。
 众三公教徒齐声发喊，刀剑并举，就往前冲。
 “来得好，看我飞剑，出鞘！”
 我只把肩头一晃，背上双剑锵的一声脱鞘飞出，直斩过去，纵横盘旋。
 剑光到处，鲜血飞溅，三公教众纷纷惨叫倒地。
 “飞剑！”
 “他会使飞剑！”
 后面的教众纷纷惊呼，把手里刀剑一扔，掉头四散奔逃。。
 我踏步向前，双剑在身侧盘旋飞舞，扬声道：“三清在上，四御为证，今弟子在此斩妖魔，除外道，伐山破庙，若弟子做得对，还请上神赞证！”
 话音未落，就见我走过的地面冒出一朵朵雪白大花，异香扑鼻。
 渺渺仙乐若有似无响起。
 无数色彩斑斓的蝴蝶纷纷飞来绕着我盘旋舞动。
 下一刻，一道圆光在我脑后一闪而逝。
 这都是三公教高层准备的手段，花了好些功夫心思，一样没浪费，全都让我给用上了。
 不论是三公教徒，还是竹新会打手，都被这一幕震惊得目瞪口呆。
 现场一片寂静。
 我仰天长笑，一领飞剑，踏步前行，喝道：“跪下投降免死，冥顽不灵负隅顽抗，敢于逃跑的，全都直接斩杀，打入酆都地狱，永世不得超生！”
 三公教众呆楞片刻，不知是谁带头往地上一跪，跟着就扑通扑通的跪倒一片。
 我也不理会他们，只管一路向前，如此越过教徒生活区，便进入昨天鏖战的教主居所区。
 一众三公教高层慌里慌张地跑出来，不知道是想阻拦我，还是想逃跑，我也没兴趣知道，一朝面就引了飞剑过去，将他们统统砍倒在地，直接冲到那日的大殿，一脚将紧闭的殿门踢开。
 浓重的腥臭扑面而来。
 便有无数蛇蝎顺着门槛潮水般涌出来，张牙舞爪，狰狞无比。
 我喝了一口酒含在嘴里，引了祝融符召火，往空中一喷，登时化成一片火海，将这些毒虫烧得噼啪乱响。
 后面涌出来的毒虫吓得又全都缩了回去。
 我踏着虫尸火海，来到殿门前，只见塌陷的地面还没有恢复，地洞黑漆漆一片，便再引一道祝融符引火扔进去。 「哎呀，进前八十了，继续加油啊，继续加油啊，求催更，求票票。」


第六百一十九章 太上度人

火光悠悠飘落。
 照亮了漆黑的地洞。
 尖刺林立，白骨森森，毒虫横行。
 宛若地狱。
 “干嫩娘喔，这是什么鬼地方！”
 疤狼惊呼，从我身侧，探出脑袋，小心翼翼地向下观察。
 竹新会的打手们纷纷挤到门口，看到眼前情景，都是脸色发白。
 我道：“这就是地狱。去多弄些火把扔进去照亮。”
 疤狼应了一声，转头就跑。
 没大会儿工夫，便领着人捧了一堆缠着布条的粗树枝进来，逐一点燃，扔进地洞各个位置。
 这地洞深约五米，长约三百米，宽约二百米，比整个大殿的面积还宽。
 如林般的尖刺中间有一条蜿蜒曲折的小路，绕着蛇型弯，自北向南而去。
 北面有一个半月形的紧闭石门。
 南北则是一处三米高矮的石台。
 石台上置着一张满是污渍的铁床。
 床上还有一具已经开膛破肚的尸体。
 一个缺了条胳膊的人正趴在尸体上，把脸都埋进了剖开的腹腔中。
 微不可察的咀嚼声远远传来。
 疤狼惊道：“那人干什么呢？”
 我说：“他在吃尸体的内脏。”
 疤狼吞了吞口水，这个凶狠敢拼着名的双花红棍露出了明显的胆怯，下意识压低了声音，“董，咳，惠先生，我们现在怎么办？”
 我说：“报警吧。”
 疤狼就是一呆，“报警？惠先生，我们是黑帮喔。”
 我说：“黑帮管诛杀妖邪吗？”
 疤狼赶紧摇头，“不管，不管，我们只做那些抢劫绑架贩雪花汗之类的小事情，可没本事诛杀妖邪。”
 我说：“那你不报警，是准备自己下去跟那玩意拼吗？”
 疤狼赶紧后退一小步，道：“惠先生，我跟你讲喔，我出来混是为了求名求财，没想过行侠仗义打妖怪。你让我打人杀人都行，妖怪就算了喔。”
 我说：“那还不去报警？那个正在吃尸体的，就是陈义福。天理盟的盟主吃人为生啊，你觉得这是好事，还是坏事？”
 疤狼一听，登时来了精神，“好事，好事，我这就去报警。”
 至于他们是一路打进来，还伤了那么多人，完全不需要考虑。
 竹新会这么大的帮派，出几个顶罪坐牢的小喽啰还是很容易的。
 我拍了拍他的肩膀，迈进门槛，纵身跃进深坑，借着牵丝之力，自密密麻麻的尖刺上方滑翔而过，直扑向石台。
 竹新会的打手们一片惊呼。
 疤狼的声音格外大，“录下来没有，录下来没有，干嫩娘，会飞喔，这回可是遇见真神仙了喔。”
 趴在尸体上的陈义福警惕地抬头看向我。
 满脸鲜血，两眼却比血还经红，看着我的目光充满了仇恨憎恶。
 我一落到石台上，陈义福便猛得跳起来扑向我。
 速度快得匪夷所思，几乎是刚在铁床那边一作势，人就出现在了我面前。
 我一脚将他踹了回去。
 落脚处，响起清脆的骨折声。
 陈义福却毫无所觉，摔到地上，一弹便又跳了起来，再次向我猛扑过来。
 我弹出牵丝，割断了他剩余的胳膊和腿。
 这次他起不来了。
 他在地上蠕动着，愤怒地瞪着我，发出嘶吼，“杀了我！”
 “不用我下手，你也会死。你现在觉得五脏六腑好像火烧一样痛苦，可身体却没有任何知觉，胳膊腿掉了都感觉不到。这是因为你炼了郑泰河教你的采补长生术，还服用了他给你的丹药。这两样东西其实并不能让你真正长生，而是在燃烧你的身体，让你感觉起来好像自己很健康很强壮，其实内里都已经烂掉了，只要连续三天不采补服药，就会感受到内脏腐烂带来的痛苦，只有不停地吃人的血肉才能够平息。这是因为郑泰河教你的是密鬼徒的尸身法门，在这种法门下，受到的伤害，可以靠吃人血肉内脏来修补。陈义福，你已经不是人了，而是一个吃人的妖魔！妖魔，就该在这里慢慢的烂掉！”
 我抬脚把他从石台上踢了下去。
 他滚落到尖刺底下，不停蠕动的蛇蝎毒虫立刻疯狂躲避，不敢靠近他的身体。
 陈义福不能动弹，只能不停绝望的大喊，“杀了我啊，杀了我。”
 我站到石台边上，看着遍地尸骨，单掌稽首，念颂太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经。
 其实我不信这些经文。
 因为世上没有神仙。
 既然没有神仙，那这所谓的神仙经文念了也没有神仙能听到。
 现在念，是给人听的。
 给上面挤着的竹新会打手听，给下面躺在地上嘶喊的陈义福听。
 一经念罢，再颂往生咒。
 上方的竹新会打手突然产生了一阵小小的骚动。
 陈义福不叫了，怔怔看着我，脸上慢慢浮现出恐惧，喃喃道：“你到底是什么人？”
 我说：“高天观，惠念恩。”
 陈义福问：“你是神仙吗？”
 我说：“我只是个活不长久的凡人。”
 陈义福却说：“你骗我。”
 我说：“这世上没有神仙，只有凡人。”
 陈义福道：“不，这世上有神仙，我见过。”
 我问：“是郑泰河？”
 陈义福摇头说：“不是，是神仙。郑泰河虽然本事大，但他不是神仙。”
 我说：“不管你看到了什么，这世上都没有神仙，就好像郑泰河那样，都只是伪装成神仙的骗子，所谓仙术也不过都是些上不了台面的外道术，只有你们这样为了长生迷了心窍的，才会一厢情愿地相信这世上有神仙，有仙术，人可以长生不老。这是贪，人心贪不足，必生邪异，人不如鬼。”
 陈义福道：“我不是为了求长生。”
 我说：“不求长生，你为什么去买寿？”
 陈义福道：“这是投名状。我是军情局的少将情报官。军情局想要在东南亚发展力量，为将来反攻大陆积蓄力量，便找上地仙府合作。我是军情局与地仙府合作的中间联络员，要取信地仙府，就得先从他们那里买寿。买了寿，命就捏在地仙府手上，这样他们才会相信我。郑泰河在鹿港这边建三公教，是替地仙府在台湾经营一片仙基，做为与军情局联络的固定处所。”
 我不禁失笑，“什么年代了，你们还作梦反攻大陆？” 「继续求催更，求票票，明天应该能进前七十吧，这种不断的进步真是让人很期待啊。」


第六百二十一章 顺藤摸瓜

陈义福怀疑地看着我，问：“这回不会再牵扯我子孙后人了吧。”
 我说：“既然不需要帮你解脱，自然就不会再牵扯了。”
 陈义福又问：“那超渡呢？”
 我说：“超渡是死后的事情，跟生人死活无关。”
 陈义福明显松了口气，道：“我在花旗银行存了些钻石……”
 我听完，便道：“好，那你就在这里等死吧，死后我自会来帮你超渡。”
 陈义福问：“你发过誓的。”
 我说：“修道之人不守承诺必会应誓，我惠念恩既然发了誓，自然是要守的。”
 陈义福不再说话了。
 我微微一笑，弹出牵丝，纵身飞回殿门。
 一众竹新会打手立刻散开个圈子，敬畏无比地看着我，甚至都不敢同我接近。
 我问：“都录下来了吗？”
 疤狼赶紧拉着录像那人上前，道：“都录下来了，效果好着呢。”
 我接过摄像机，快进着看了一遍。
 从飞剑伤敌开始，到飞出地洞，所有环节一样不缺。
 尤其是在地洞里念经的时候，头后有再次有圆光显化，在黑暗映托下，越加清晰神圣。
 我便对疤狼道：“翻录的时候，把地洞这段掐掉，不要给别人看。”
 疤狼乖乖应了。
 我又指使竹新会打手们逐屋搜索，但凡看到有异常的神像图画或者其他什么不对劲的东西，都要及时过来报告。
 竹新会的打手们兴高采烈地去干活了。
 只说发现异常报告，没提其他，就意味着凡是搜到的浮财，就都归他们了。
 三公教在鹿港立教十年，刮取了不知多少浮财，就算只能搜出一小部分，对他们这些底层黑帮成员来说，也是了不得财富。
 我便拄着剑，坐到大殿门槛上，沉默等待。
 身后地洞中，响起陈义福的惨叫，一声接一声，一声比一声大。
 腐烂而死，其中痛苦，远不是常人所能忍受。
 收不回被劫走的寿命，总得收点利息。
 陈义福如此，佐滕次郎会如此，其他买寿的都要如此。
 竹新会的打手们很快就把三公教总坛从上到下搜了个遍，一个个喜笑颜开，只是没人报告有其他异常。
 没人说，我也就没再问。
 福祸无门全自招。
 山下响起警笛声。
 不多时，一队警察胆颤心惊地走了过来，身边跟着一群凶神恶煞般的竹新会打手。
 为首的打手小跑着过来向疤狼报告。
 “疤哥，大晚上的警局里就这么几个人，全都抓来了。”
 疤狼骂道：“干嫩娘，你聋的喔，让你去报警，你把条子抓来干什么？”
 那打手道：“我是去报警啊，可他们不肯接待，也不肯过来现场，不抓来，我这警不是白报了嘛。”
 疤狼瞟了那队警察一眼。
 个个衣衫不整，鼻青脸肿。
 他便又骂道：“抓人就抓人，打他们干什么？”
 那打手道：“他们连哭带喊的死活不肯来，不打不听话。”
 疤狼踹了他一脚，转头问我，“惠先生，我让条子过来听您训话？”
 我点了点头，“让他先看看地洞。”
 疤狼便招手道：“哎，那边的条子，做主的过来。”
 一个大腹便便的中年男人赶紧小跑过来，赔笑道：“您就是疤哥吧，久仰，久仰，鄙人邓文兴，本地警长。”
 疤狼道：“邓长官，你好事来了。这位是惠先生，今天来你们鹿港斩妖除魔。你来瞧瞧。”
 不由分说，揪着邓文兴到殿门口向内观看。
 邓文兴叫了声“哎哟妈呀”，便一屁股坐到地上，全身跟筛糠般抖个不停，指着地洞方向，话都说不利索了，“这，这，这是……”
 我说：“三公教举行法事的地方，他们用人祭礼恶鬼，来求取福寿财禄亨通，教主郑泰河几天前已经伏诛，你知道吗？”
 邓文兴连连点头道：“听，听说了。我们当时想来调查的，可三公教的人不让我们进来，就没调查成。不过，听在场的人说，那个教主当众吃人？”
 我说：“没错，郑泰河是个吃人的妖魔所化，这三公教总坛也是妖魔所建的淫祀。我今天借竹新会的力，来此伐山破庙诛杀血食鬼神，妖邪已经清理干净，只是这法地得处理，附邪的教众也罪不致死，就都由你们来处理吧。”
 邓文兴往殿内瞟了一眼，又赶紧收回目光，道：“这个得怎么处理？底下叫唤的那个东西是什么？也要我们来处理吗？”
 我说：“那是个妖魔，被我斩伤，你不用理会。这法地阴邪异常，不能留着，得全部填埋。填埋前，先找本地法师做场法事，再垫一层石灰，然后用普通土石填实压紧，再在上面立一块镇邪碑。这里所有房舍都要推平，十年之内生人不能在这里过夜。”
 邓文兴小心翼翼地问：“这么大的事，我得往上面报告才行……”
 我微微一笑道：“这大案自然是邓警长破获的。”
 邓文兴高兴了，搓了搓手，道：“我哪能抢您的功劳。”
 我说：“我是修道之人，只求扫平妖邪，不好这虚名，你尽管放心。”
 邓文兴应了一声，从地上爬起来，虽然依旧手软脚软的，却难掩兴奋，给我鞠了一躬，转身就想走。
 疤狼一把搂住他，拽到一旁，道：“长官，惠先生的话听明白了？他是世外高人，不好虚名，可人家忙这么一场，总不能什么好处都落不下吧，这三公教肯定是要打击，到时候教产三七分。”
 邓文兴为难地道：“一下少三成，不好弄啊。”
 疤狼瞪眼道：“你想什么美事喔，七成是我们的，三成是你拿去的，愿意报功报功，愿意自己留着自己留着。这些妖魔只是为了吃人，没刮多少钱也是正常嘛。”
 邓文兴怦然心动，“这么大的案子，上面肯定要盯着，这么说怕他们不信。”
 疤狼哈哈一笑，道：“长官放心，这事我们竹新会替你摆平，保你到时候要实惠有实惠，要功劳有功劳，没准还可以去彰化或者台中去任职，到时候还得请长官多多关照喔。”
 我在鹿港又呆了五天，给每个三公教高层都做了个桐人，挂在借住房子的窗口。
 邓文兴把案子报上去后，一时轰动全台，不知多少记者跑来现场采访拍照。
 填平地洞那天，甚至有好几家电视台跑来现场直播。
 警方请了台中菩萨寺的高僧来做了场法事，然后动用推土机挖掘机将地洞填了个结结实实，顺便把三公教总坛的所有建筑全部推平。
 在电视台的直播中，从开始做法事到地洞填平，期间一直有令人毛骨悚然的惨叫不停自地洞中传出。
 据说那是惨死在这里的怨魂在叫。
 就在地洞被彻底填平压实的那一刻，有三个桐人无火自燃，一个桐人断线掉了下来。 「看完了不要忘记催更投票哦。」


第六百二十二章 人种袋子

烧了桐人的，都死了。
 他们都是郑泰河尸身法术的受益者。
 食人养体。
 法地被毁，失了根基，下场跟陈义福一样。
 腐烂而亡。
 唯一可惜的是，他们死得都很快，不像陈义福那样只能慢慢死，哪怕被埋在了地下，只要没烂尽，也一样死不了。
 断线的桐人，代表着目标扛住了法地被毁的影响，他的本事是最强的，所以能活下来。
 这四个就是玄黄仙尊的亲信弟子门下，地仙府的人。
 至于其他桐人没变化的，就只是普通的神棍骗子罢了。
 我把完好的桐人，用香烤了双腿，然后埋在了鹿港最热闹的路口。
 从此他们的腿会时时刻刻如同火烧般锥心刺痛，只要不死，就会一直疼下去，疼到生不如死。
 我带着断线桐人来到彰化。
 受伤的三公教高层都被彰化警署安排在医院接受治疗。
 他们所有人腿伤得都极重，短时间内想跑也跑不了。
 我换上死在崇明岛上那和尚的面孔，借了套白大褂混进医院，在病房里找到了桐人对应的目标。
 这是个四十出头的男人，身材矮壮，肩膀宽阔，哪怕正靠在床头痛苦呻吟，也依旧给人一种凶猛的感觉，仿佛随时可以暴起伤人。
 病床边守着一名员警。
 护士正在给这男人抽血。
 我推门进屋，径直走到病床前。
 员警和护士软软倒地。
 男人瞪眼睛看着我，神情镇定，但眼底却有一丝藏不住的慌乱惊恐。
 我拉了把椅子坐到床边，倒了两颗烟，扔给他一颗。
 男人犹豫了一下，还是塞进嘴里。
 我撮指成火，将递过去。
 男人就着火头把烟点着，深深吸了一口，脸上的痛苦慢慢消失。
 他有些惊异地把烟拿下来瞧了又瞧，然后看向我。
 我说：“你要死了。”
 他点了点头，“我知道，你是来斩草除根的。”
 顿了顿，又说：“你不是秀明，就算戴了他的脸皮，也瞒不过我们这种人的眼睛。”
 我说：“我知道。我是用这张脸皮告诉你，你们死得不冤。”
 男人默默地又吸了口烟，道：“我叫刘太吉，是台湾本地人，八六年仙尊来台开仙基，看中我的资质不错，收我做徒弟，传我法术，他对我很好。”
 我说：“死也有不同的死法。干脆利索的死，转世投胎也好，往登青华极乐也好，是一种死法。受尽痛苦而死，死后也不得解脱，还要继续承受这种痛苦，又是一种死法。陈义福现在还埋在地底下慢慢腐烂等死，他会至少烂上一年才能死掉，死了之后，魂魄也要被困在法地里，继续重复着腐烂而死的痛苦，一年又一年，往复不断，永世不得解脱。”
 刘太吉的手微微哆嗦了一下，烟灰落到病号服上，烫出个大洞。
 我说：“回答我几个问题，我给你个痛快。”
 刘太吉沉默着，没有回应我。
 我便问：“玄黄仙尊采生劫寿维持生机的事，你知道多少？”
 刘太吉将手中烟吸尽，道：“再给我一根。”
 我便又倒了一根给他，撮火点上。
 刘太吉浅浅地吸了一口，便夹在指间不抽了，道：“只有这一支烟的时间，烟尽了，我就不会再回答你任何问题。”
 我说了一声“好”。
 刘太吉便道：“自打收了我做徒弟之后，他每次选材劫寿，都会带着我。”
 我问：“这些年劫了多少人的寿？”
 刘太吉道：“五十多个吧。早年的时候，还一年只需要两个，可最近这三年，每个季度都需要一个，这样也是勉强维持，明天大概两个月就得用一个了。”
 我问：“劫的这些寿，都有陈义福这样的伪受主吗？”
 刘太吉道：“伪寿主有十三个，都是为了控制他们给地仙府做事，才走这么个形式，其他的时候都是直接选寿才劫了就是。”
 我问：“寿才怎么处置的？”
 刘太吉沉默了好一会儿，才说：“吃了。”
 我指了指自己的脸，问：“你在哪儿见过他？”
 刘太吉道：“九三年，在吉隆坡办的地仙府真人大会上。他是印度府的代表真人之一，带来了客居在达拉萨兰的大佛爷亲笔所写的结好信，大佛爷愿意与地仙府结盟，合力争取返回大陆，还许诺他成功之后，可以帮地仙府争取在川陕一带划地建立教国做为仙基。后来听说他已经潜回大陆，准备借佛教的名义再建一别教，为迎接大佛爷法驾做准备。没想到他居然就死了。是你杀的他吗？”
 我没有回答他这个问题，而是又问：“地仙府九个九元真人，除了玄黄仙尊，其他八个都在哪里？”
 刘太吉道：“我只知道毗罗仙尊一直留在大陆，妙玄仙尊在金三角，其他的几位不清楚。九元真人神通无边，主要只求长生和成仙，并不管地仙府日常的具体事务，除了十年一次的大会之外，平时都不露面，只有在哪里有大的天灾祸患才有可能现身。”
 我问：“他们有找到仙机天时的吗？”
 刘太吉道：“要是找到的话，就成仙了，哪还会在人世间打混。成仙，哪有那么容易啊。玄黄仙尊活了快二百岁了，曾经为了寻求天时，到处奔波，专往各种凶险处寻找，却不还是困在人间？”
 我问：“劫寿续命这买卖是谁管的？”
 刘太吉道：“金三角的妙玄仙尊，他当年跟着李弥残部的败兵进入缅甸后，在金三角大山里建了仙基，但山里土人的品质不行，对他的修行妨碍极大，他便指使大弟子昆什猜前往泰国购买人口运回金三角，并且在阿罗那普建了一处新的仙基，开始做劫寿卖命的生意，为妙玄仙尊修行赚取钱财。”
 我问：“昆什猜，那个泰国最大的贩卖人口的头子？”
 刘太吉道：“是他。这些年他买卖做得极大，不光东亚，连欧美都有大买家主动联系他，无论想要什么样的货，他都能给提供，号称人种袋子。”
 我问：“大陆金城有个叫魏解的也在做这个劫寿卖命的买卖，还做到了泰国去，跟昆什猜联系密切，你知道吗？” 「继续加油努力，看完别忘记催更投票哦。」


第六百二十三章 玄妙之门

“那是毗罗仙尊门下常刑真的弟子。当年毗罗仙尊准备在金城开建仙基，便收了白莲教的常刑真做门下，指派他前往金城显圣建教，又让自家孙女孙固去监视。
 后来共军席卷天下，这建得好好的仙基被毁，常刑真也被拉去公审枪毙，只有几个徒弟逃了出来。孙固借着常刑真的名义，给这几个人施了镇魇诅咒，逼迫他们继续听命。
 只是大陆那边搞了几十年的运动，一直在严厉镇压会道门，他们只能老实藏身等待，直到十多年前才找到机会卷土重来。
 重建仙基不太可能，只能想方设法完成当年毗罗仙尊亲自指导设下的局，为毗罗仙尊成仙提供助力。
 正好妙玄仙尊嫌弃东南亚的土人品质不好，听说毗罗仙尊在金城重开成仙局，便找他合作，指派魏解以金城为中心，建一条通往金三角的人蛇通道，拐卖大陆人到金三角去，给妙玄仙尊挑捡做牺牲祭品，助他修行。
 做为交换，妙玄仙尊把劫寿续命的法子传给孙固，由孙固教魏解做这买卖。后来魏解为什么去了泰国，我不是很清楚，但他应该是不知道昆什猜的真实身份。
 有几次我送伪受主去泰国找魏解买寿，同魏解闲谈的时候，听他提过想要过几年时机成熟，就夺了昆什猜的买卖。他要是知道昆什猜的身份，不可能会这么谋划。”
 一口气说完，刘太吉狠抽了口烟，缓缓闭上眼睛，慢慢品着烟里的味道，好一会儿才慢慢吐出一口气，却是一点烟味都没有了。
 我又问：“除了你之外，还有谁送受主去魏解那里买寿命？”
 刘太吉道：“如果不是玄黄仙尊要用的伪受主，都是陈义杰送人过去。陈义杰是陈义福的堂弟，陈义福做了天理盟盟主后，福天会就由他领导。
 陈义福同意帮玄黄仙尊开仙基后，就帮陈义杰竞选了彰化的议长，三公教能发展得这么快，全靠他这个议长提供便利和照护。
 为了奖赏他，玄黄仙尊就把联络台湾富人买寿这事交给陈义杰来办，陈义杰靠着这个，很是联络拉拢了一批台中地区的富豪，如今在中部五县算是顶尖的大佬。陈义福有信心去竞选立委，也是陈义杰给的底气。”
 我问：“陈义杰自己买寿了吗？”
 刘太吉道：“也买了。年纪大了，都怕死，既然有这个机会，哪会放弃。”
 我问：“年前，玄黄仙尊派王慧霞跟陈义杰去泰国见魏解干什么？”
 刘太吉挑了我一眼，道：“那女人没告诉你？”
 我看着他，没有说话。
 刘太吉了然地笑了下，又想抽烟，但看到只剩下半支烟后，又放下了，道：“玄黄仙尊想从大陆采几个生童过来，让她伪装成泰国华商过去办这事。”
 我问：“为什么要特意从大陆采生童过来？”
 刘太吉道：“妙玄仙尊把做仙基的生口分为三品九类，最好的一品一类就是大陆汉人，说是老祖宗留下的法门，都是根据大陆那边的汉人研究出来的，用起来效果最好。”
 我问:“玄黄仙尊采生童要干什么？”
 刘太吉道：“仙尊有个嫡传弟子，叫林玄因，修行到了处门坎，一直不能突破，仙尊就想施行仪轨，以血食祭祀，助林玄因突破。”
 我问：“道法自然，修行破境讲究水道渠成，强行借外力突破，后患无穷，嫡传弟子都是要传承衣钵的，他为什么这么急？”
 刘太吉道：“再有三年选胎大会就要举行，不能突破，到时候选不上，就得不到进玄妙之门的机会。九元真人们一辈子想的念的都是成仙得道，这么个几百年才有的机会，哪肯错过，别说一个嫡传弟子，就算把所有徒弟都搭进去也在所不惜。”
 我问：“选胎大会，玄妙之门，做什么的？”
 刘太吉看了眼手中的烟卷，小心翼翼地吸了一口，慢慢咽下去，道：“你说过要给我个痛快。”
 我不动声色地道：“当然，我可以起誓。”
 刘太吉摇头说：“不用了，连玄黄仙尊都能斩杀，搁以前，怎么也能称得上一声在世仙人，起誓对你这种人，没有任何约束力。你问了这么多，现在这个是最紧要的内容。我说了，就再没什么能告诉你的了。到时候你有不知多少办法可以既兑现承诺，又让我承受无尽痛苦。我要你现在就动手，剩下这三口烟，足够撑到我说完。”
 我微微眯起眼睛，道：“你见识很不错，胆气也有，不想试着反抗一下吗？打赢了，就不用死了。”
 刘太吉的目光落到我头顶发髻间的木剑簪子上，道：“我连你显技的一剑都挡不下来，拿什么跟你斗？我只求一个痛快，干脆利索的直接魂飞魄散，其他什么都不求。”
 我拿出一枚灸针，冲他示意了一下，刺入他的大椎穴，然后焚香一柱，插在床头。
 刘太吉的手哆嗦起来，他赶紧又吸了口烟，稳了稳神，然后才说：“你听说过东极真人吗？”
 我问：“谢自然？”
 刘太吉点头道：“对，谢自然，唯一记入正史的成仙者，千人围观下白日飞升。这是人能修行成仙最有力的证据。
 玄黄仙尊说，谢自然白日飞升后，留下一套成仙的法门，藏在她修行的宝泉道场内，无论谁拿到这法门，都能白日飞升，立地成仙。
 只是想拿到这法门却不容易。谢自然飞升后，真正的宝泉道场便跟着消失在山中，原本是门户的地方变成了平整石壁。
 后来在谢自然飞升的那个日子，有山中猎人经过，看到石壁上显出四个大字，玄妙之门。
 这件事情恰好被当时的地仙府真人得知，为了保守秘密，杀光了所有知情者和玄妙之门附近的村民，又制造鬼怪妖邪的异像，让人不敢接近。
 那位真人在那里守了三年，才又在谢自然飞升日正午时分，看到了石壁上浮现的字迹。
 除了玄妙之门四个大字外，下方还有一些小字内容，写的是进入玄妙之门的方法。
 那位真人又等了三年，依法准备，成功进入其中，不过他没能拿到那成仙法门，因为谢自然设了禁忌，只有女修之身才能拿到法门。
 但那位真人却也看到了一些不同寻常的景象，由此证实依照那法门，人确实能成仙。
 那位真人你或许也听说过，他叫赵归真！” 「哎哟，应该可以进前四十了，比上个月强呐，上个月是十五号才进的前四十，然后十六号我就搞出断更的乌龙。
 继续求催更，求票票票，俺继续努力哈。」


第六百二十四章 想成仙也是一种贪

赵归真这个名字，我也听过。
 陆尘音讲地仙府的时候，曾提到过，从打唐朝妖道赵归真开始，但凡哪里有打着地仙府名头的人现世，接下来就肯定会有天灾地难人祸发生，死的人打底都是以万起。
 所以，寻天时以求成仙机缘这事是赵归真起的头！
 我就说：“赵归真不也带出来寻天时成仙的法子吗？”
 刘太吉道：“你果然知道地仙府很多事情。”
 我说：“可赵归真之后，整个地仙府只有孙朴羽化成仙，难道这么多年，除了他以外，没有其他人拿到这成仙法门吗？”
 刘太吉道：“孙朴真人成仙靠的是祖上孙恩留下的法门，跟谢自然的法门没有关系。那玄妙之门三百年才能进一次。
 赵归真出来之后，地仙府只派人进去过两次，不过没人出来，也就带不出成仙法门。
 对于这个结果，地仙府的九元真人们认为是派进去的女徒资质不够，才不能取回成仙法门。得按照那门上文字的要求教导，才能培养出资质足够的进门女徒。
 但门上那篇文字，各位九元真人各有各的看法，谁都说服不了谁，于是就约定按各自的想法教导，等到了开门时限，全都带过来，选出其中最合适的三个进门。
 玄妙之门最多只能进三人，赵归真第二次是独自进门，不知道这限制。
 第二次进门的时候，地仙府派了三百女徒进门，结果除了最先进去的三人，剩下的都惨死在门前。
 等到第三次进门的时候，地仙府特意验证了一下，方才确认这件事情。所以这次务必要选出最优秀的资质最佳的女徒进门拿回成仙法门。
 因为这些进门女徒在府内被称为仙胎，选择进门人的大会就被叫做选胎大会。
 林玄因就是玄黄仙尊这一系苦心培养出来的进门女徒，三百年里不断用秘法祈神术选定男女配对生产，最终诞出十三个符合要求的女婴。
 从八岁起集中教授，每年以模拟出来的进门之法验证，淘汰最差的一个，直到最后才筛选出最适合进门的女徒，由玄黄仙尊亲自带在身边教导，等到三年后，正可以调教到最佳状态。
 谁调教出来的女徒能选中进门，带回成仙法门，谁就可以优先修行，踏破仙门！
 其他九元真人的派系，虽然使用的方法千差万别，但这筛选过程却是相差不多，都是反复淘汰大量不合适的女徒，最终选出最佳培养对象。
 三年后，地仙府将在谢自然修行处举办选胎大会，送女徒进门取法，到时候所有地仙府真人都会聚集到那里，参加这场盛会。”
 说到这里，刘太吉看着我，眼中闪过莫名的光采。
 “如果想灭掉地仙府，这是最好的机会！”
 我笑了笑，问：“你很恨地仙府？”
 刘太吉拿起只剩下一小截的烟卷看了看，呆了片刻，塞到嘴里，一气吸净。
 “我本来也是好人家的孩子，只好好上学，将来去美国留学，出人头地，却被玄黄仙尊拐了去，强行收徒。
 当时一起被拐去的孩子一共有八个，只有我活到了最后，那七个都死了。每个死掉的，都要被活着的分食，最后只剩下两个人，我害怕被吃掉，就下黑手杀了他。
 从学了玄黄仙尊的法门那一刻起，我就不是人了。我恨自己，也恨玄黄仙尊，可又没勇气去反抗，只能老老实实做他的帮凶，帮他拐人杀人吃人！
 其实我早就该死了。
 玄黄仙尊也早就该死了。
 地仙府一样是就该死了！”
 他突然痛苦的呻吟起来，鲜血顺着口鼻眼耳不停地往外涌着。
 牙齿随着血流了出来，眼珠被血冲出了眼眶，耳朵里流出了白色的脑浆。
 他的身体慢慢软了下去。
 “林玄因已经奉玄黄仙尊命赶去川中谢玄然修行地，要在那附近显技称神，建教立基，为迎接玄黄仙尊法驾和施行仪轨做准备……杀掉她，她已经不是人了，杀光地仙府，他们都不是人……”
 这是最后一句话。
 他倒在床上没了声息，鲜血顺着浑身毛孔淌出来，整个人好像泄了气的皮球一般慢慢软下去，最终血泊中只剩下一层薄薄的人皮。
 我那一针加快了他腐烂朽坏的速度。
 随着身体的腐坏，魂魄也最终消散。
 这次，我遵守承诺，送他痛快上路了。
 我收了床头香，取回灸针，又将那层人皮细细卷起来揣好，便即换回周成样貌，离开彰化，返回台中李寓兴处。
 李寓兴显得更加恭敬了，在我面前甚至都不敢坐着。
 当我坐到沙发上时，他亲自端了茶水奉到面前，然后就半躬着身子站在沙发旁说话。
 “董先生，我把您扫平三公教的录像翻录下来，给天理盟几个盟会的盟主，还有蒋化诚他们都送了一份过去。转过天来，他们就挨个上门来拜访，态度那叫一个恭敬喔，还想要拜见您，我把他们好顿训斥，您可是陆地神仙一样的人物，哪能是他们想见就见的。
 现在啊，天理盟已经没人敢跟我再开战了，好几个盟会还跟我探讨，想推举我做天理盟的新盟主。就连福天会陈义杰那个夭寿鬼，都派人来表示服软了，他可是陈义福的堂弟，往常鼻孔朝天，嚣张得很，现在也得在我李某人面前伏低做小了。”
 我说：“你想做天理盟的新盟主？”
 李寓兴眨了下眼睛，陪笑道：“要是能做天理盟的盟主那是最好的喔，不过我听董先生安排，您要是觉得不妥，我就还好好经营我的竹新会。”
 我说：“安排人除掉陈义杰，吞掉福天会，你就可以回天理盟做盟主了。剩下的就是你自己的事情，我一个修行人，不管这些世俗事。明天我会离开台湾。”
 李寓兴忙道：“董先生，您这么大的本事，哪还需要躲那个三理教喔，您要是看他们不顺眼，我联系许立委，把他们也打成三公教那个邪道直接取缔了就是。”
 我叹气说：“我是三公教出来的，不好把事情做那么绝，不然外人怎么看我？不管怎么样，只要三理教还在一天，我都不适合继续呆在台湾。”
 李寓兴心领神会，道：“那您就先去日本散散心，房子我都买完让人收拾好了，随时过去住就行，我这边先做事，等把花莲那边收拾干净了，再奉请您回台。” 「看完不要忘记催更投票哦。」


第六百二十五章 在世仙人

转过天来，我起程离开台湾，返回香港。
 依旧用的来时借用的身份。
 到了香港，没去见任何人，只找地方借了间房子住下。
 这房子是闲置的。
 之前发生了一起凶杀案，男主人手刃在家偷情的妻子和奸夫后，割脖子自杀。
 这房子便成了赫赫有名的凶宅，虽然挂牌价只有正常房价的一成，却也没人敢买。
 我在街上打听到有这么间房子后，便去借住下来。
 原主人夫妻加上奸夫确实都还在房子里。
 而且每晚都打闹不休。
 本来我不想管他们。
 但住下的第三天晚上，他们就不满足于相互厮打，还想来吓唬我，把我赶出去。
 我就名正言顺地把他们都超渡掉，转天去找中介买下了这房子。
 左右邻居很是好奇的过来围观，还有人好心地暗中提醒我这是凶宅。
 我得了提醒，去找中介，又把房款要回来七成。
 如此算是临时在香港安了个小家。
 我找了个日语班学习日语。
 当下日本仍然是亚洲经济第一，香港对日的转口贸易依旧红火，日语班遍地都是。
 我仔细打听后，特意挑了这个班，只是不耐烦跟班学习的进度，就找到老师商量。
 老师是个日本女人，叫铃木爱理，长得有点像东京爱情故事里的赤名莉香，只是个头稍矮，不到一米五，小巧玲珑，善解人意。
 经过耐心沟通后，她同意无偿给我单独授课，帮我加快学习进度。
 我的要求很简单，一个月内能够熟练用日语对话。
 为此铃木爱理老师每天下课之后，专程跑来给我讲课，并且用日语聊天。
 聊了两天后，我就对她的一切了如指掌。
 她是东京人，中日混血，父亲是日本人，母亲是香港人，家里有个生意不错的面店，父母全力经营面店维持生活，还有个哥哥叫铃木宽城。
 她父亲铃木重森是日本战败后被抛弃在中国的遗孤，回到日本国内后，深受排挤，连带着整个家庭也受到歧视。
 她和哥哥上学的时候整天受欺负，哥哥铃木宽城一怒之下辍学加入了一个名为罗汉会的暴力团伙。
 这个罗汉会都是遗孤后代，聚在一起原本是为了抱团取暖，相互照顾，经过多年发展，已经成为东京地区着名的暴力团伙之一。
 靠着哥哥的庇护，她才能顺利读完高中，考上大学。
 只是读完大学之后，因着家庭出身的关系，一直找不到好工作，过得不是很顺心，去年谈的男朋友也分手了，不想在东京呆着，便在母亲的劝说下，来香港投靠外祖母和舅舅，在这边找了个日语老师的工作，倒也过得开心。
 在香港这边像她这样做日语班老师的日本人很是有一些。
 但亲属有暴力社团背景的就她这么一个。
 我给她讲的背景是来自台湾，因为出了些事情，才来香港临时住一阵子，等学好日语就去东京开家贸易公司，做港台大陆的进出口生意，并且暗示需要熟悉东京环境的本地员工。
 每天除了学习日语外，就是看看电视新闻，读读报纸杂志，正统的新闻报纸会读，八卦杂志也会读。
 很多消息，正统大报刊不会登，但八卦杂志一定会登，越是危言耸听，离奇古怪的，越来登出来抢眼球。
 很多关于台湾的消息，都是从这些八卦杂志上看到的。
 天理盟乱子的后续还在持续发酵。
 继天理盟主陈义福离奇失踪后，陈家在天理盟的二号人物，执掌福天会，并且兼有彰化县议长身份的陈义杰被人枪杀。
 现场被杀的一共有九个人，除了陈义杰外，还有他的保镖、司机、秘书，全都被反绑双手，蒙眼堵嘴，后脑中枪，跪倒在血泊中，显然是被活捉后逐一处决。
 如此凶残且嚣张的行为，引发全台震动。
 陈义杰不仅是黑帮大佬，还是县议长，有政界身份，竟然也能被以处决的方式杀害，令台府颜面大失，旋即提升治平专案力度，加大对全台黑帮的打击。
 可是因为与天理盟全面开战而嫌疑最大的竹新会会长李寓兴，却置身事外，没有受到任何针对性打击不说，还趁机强行吞并福天会，并以最大盟会的姿态重新加入天理盟，一跃而成天理盟盟主，接收了陈义福失踪前的各种身份，而最让港人感兴趣，也是八卦杂志作为重要内容描写的，就是李寓兴接收天理盟的电影公司后，便立即邀请香港的电影明星赴台拍摄监狱题材的电影。
 只是这位新晋台湾大佬光说请人去拍戏，却不开价，而且没剧本，当真是一点诚意都没有，被他公开点到名的又都是最顶尖的明星，便都没有理睬他，还有一位在采访中把这事当成笑话来讲，一点面子都没给留。
 李寓兴当即派人来港，枪顶脑门，把所有点到名的明星给请去台湾，如今剧组已经搭起来了，虽然剧本都没写完，却还是如火如荼地拍了起来。
 除此之外，台湾鹿港邪道害人案件也是近期八卦杂志报道的重中之重，什么杀人谋财之类的内容，可耸人听闻的方向去写，简直当成恐怖小说来写。
 这件事情同样令全台震怖，台府当局便又搞正清专案，严厉打击各种附会外道组织，取缔了大量千奇百怪的教派，而这其中影响最大的，就是深耕花莲几十年，教众数十万的三理教。
 台湾这两桩奇案，在一段时间内抢尽风头，以至于本港和大陆那边的好些八卦奇闻都黯然失色。
 比如说，曾一度垂死的马来投资天才萧在藩在大陆寻得名医，治好了绝症，据小道传闻，他不是找了名医治病，而是找到一位大师买了寿命，所以才能恢复健康，本港诸多富豪都对这件事情相当感兴趣，好多人原本并没有投资萧在藩金融公司，也因为这件事情而大手笔投入。
 再比如说，鹭岛那边闹起海妖，折腾得风言风语，严重影响了那边的走私生意，当地的走私大王常兴来请了一位名叫惠念恩的高道踏海斩妖，而且把斩妖过程录了下来，如今已经在港私下流传。
 而巧的是，台湾那边三公教案中，也有一位叫惠念恩的高道斩妖除魔，现场经过也被录了下来。
 两件事情几乎是前后脚发生，相差不过一两天的样子。
 很快就有更深的消息被挖出来，前阵子在屋邨大厦飞剑招雷和给萧在藩延寿续命的，都是这位惠念恩道长，紧接着又挖出这位惠道长在崇明岛与纯阳宫斗法，一剑劈倒了灯塔，击杀纯阳宫数十人，慑服内地正道大脉等等消息。
 于是这位惠念恩道长是在世仙人的说法便流传开来。 「继续求催更，求票票，看完不要忘记点一点哦。」


第六百二十六章 绝户局

成为在世仙人就是这么简单。
 这是来少清当初的做法。
 先寻一关碍地点显圣扬名，然后便四处出击，通过不断制造出耸人听闻的战绩，持续提升名气威望，自然而然就所有人都会认为他是在世仙人。
 但香港的八卦杂志能够连续刊登这些内容，大肆宣扬，却不是没来由的，而是文小敏在背后使了钱。
 不然的话，这种事情哪有女明星做富豪小三被正妻当街泼粪来得吸睛？
 在香港宣扬名声不是目的，而是手段。
 此时的香港依旧是东南亚的文化娱乐中心，虽然好莱坞的特效大作已经开始攻城掠地，但香港的电影剧集依旧在东南亚占据风头。
 在香港这边把在世仙人的名声打起来，就可以在最短时间内传遍整个东南亚，为日后去泰国显圣，夺取魏解留下的买寿生意做好准备。
 不把这生意轰轰烈烈的抢下来，那些曾在魏解那里买了寿的东南亚富豪怎么能知道可以找惠念恩这个仙人固寿？
 不把这生意热热闹闹的抢下来，怎么能把妙玄仙尊这班地仙府真人给引出来？
 虽然讨还寿命失败，但该做的事情还是要做。
 等从日本回来，就该去泰国公开抢生意了。
 经过一个月的学习，我的日语口语已经达到可以顺利对话的程度。
 这当然跟铃木爱理全力以赴的指导有关。
 所以当课业结束的时候，我就向她发出邀请，希望她能够成为我在日本公司的员工，帮助我开拓新事业。
 铃木爱理欣然同意。
 我便拿了笔钱，让她先行返回东京，以她的名义注册公司，挑选办公地点，再聘用一部分人员，把公司架子搭起来，专门做面向国内的进出口贸易。
 铃木爱理办事极为麻利，回到日本一个多星期便打来电话，告诉我公司已经注册选址完成。
 我便让她联系各种小家电厂子询价，再把报关事项都弄明白，我这边把大陆这边的进口手续办妥，就去到日本与她汇合。
 按排好铃木爱理，我便立刻去找刘爱军，用惠念恩的相貌。
 治好了病之后，这位打露面就一直热度不减的马亚西亚投资天才一改往日在个人生活上的低调简朴，豪掷亿元，买下了一幢半山别墅，高调地携着一位当红女明星入住，每天出双入对，不断出席酒宴会议论坛，在各种场合对着亚洲经济形势指点江山，总体而言是相当看好未来发展，并且流露出未来会重点在东南亚的泰国、马来、印尼等新兴国家投资布局。
 据传说，他不仅成功在买寿续命，而且还没有坏掉原先的财运，活得越久，财运就会越旺。
 做这个传说的最好证明，在不断高谈阔论的同时，他的投资公司则连续几次大手笔给投资人分红，据未经证实的小道消息，最开始一批投资他公司的人分到的钱已经超过投入的本金一倍。
 这事没人公开承认，但在本港内最早被证实的投钱进去的某个小商人，突然间变得阔气起来，不仅连续在深圳、广州大手笔投资建厂，快速扩张生意版图，而且在本港、新加坡、吉隆坡等地买房置产，甚至还拿出钱来投资拍电影，虽然只是个小成本电影，却也借机泡到了某个以肉弹着称的三流艳星。
 而有心人通过关系确认，这个小商人不仅没有在本港贷过任何款项，甚至还把早期经营贷款全部还清，现在是几家银行追着想要给他贷款却找不到机会。
 可实际上，这只不过是刘爱军使的张弓抬轿法子。
 那小商人的厂子本就入不敷出，即将倒闭破产，被刘爱军找到后，一拍即合，伪装投资获利，似是而非的宣扬，自己不承认也不否认，其实所有置业的钱都是刘爱军给出的，而去内地投资办厂，则是通过胡东风的关系，在内地银行无息贷款，免费拿地，等于是空手套白狼。
 在这个例子的刺激下，全港再次掀起了新一轮争抢投资刘爱军公司的高潮，而且这次不仅本港几家最顶尖的富豪都加入其中，东南亚一带与香港有密切往来的富豪都有卷入。
 这个老千局规模已经**到超乎想像的地步，一旦漏底，刘爱军必定死无葬身之地。
 可我夜里潜入刘爱军别墅的时候，却见他睡得极安稳，毫无惊焦衰败之相，甚至都没用酒精药物助眠。
 这人是真有包天的胆子。
 我观察了半个多小时，这才轻轻拍了他肩膀一下。
 刘爱军立刻就醒了，可是眼睛不睁，身子未动，呼吸未变，甚至心跳都保持着睡眠状态下的平稳，实际上藏在被子底下的那只手已经悄悄探到枕头下。
 我探手进枕头，把他藏在下面的手枪抢先摸出来，掂了掂，道：“上了膛藏枕头底下，也不怕走火把自己打死？”
 听到这句话，刘爱军立刻睁开坐起，翻身下床，往地上了跪，先磕了个头，恭恭敬敬地道：“拜见惠真人。”
 我轻笑了一声，道：“萧总上来就行这么大的礼，是心虚吗？”
 刘爱军道：“弟子是周先生门下，也就是真人门下，跪礼相迎，是应该的本分。”
 我说：“之前可没见你这么害怕，看到我在台湾扫平三公教的录像了？”
 刘爱军道：“还看到真人在鹭岛斩海妖的录像。弟子过去对惠真人和先生您实在是有失恭敬，每每回想起来，都不自觉的汗流浃背，深感懊悔。”
 那个时间他正好在金城，接受名义上的固寿治疗。
 固寿治疗是假的，可人在场是真的。
 丛连柱的徒弟演得成功，连刘爱军这资深老千都骗过了。
 相隔千里，分身三处，这是正经的神仙显圣手段。
 就算是心有怀疑，也得考虑这边就算不是神仙，也至少有三个相当的高手，足以震慑一切心怀不轨之辈。
 我说：“在香港骗了这么多钱，也不耽误你睡得安稳，就你这包天的胆子，会后悔对我不恭敬？你是怕我杀了你吧。”
 刘爱军道：“真人虽然杀伐无双，但从打现世，向来不做没有道理的事情，只要我听真人吩咐，让我干什么，我就干什么，真人只会给我好处，不会杀我。”
 我微笑道：“不错，好好做事，我不但不会杀你，该给你的好处都会给你。你找人去日本帮我骗伙人。”
 刘爱军问：“骗谁？”
 我说：“黑龙会。钱要，命也要。用你们的行话，这得叫什么局？”
 刘爱军吞了吞口水，迟疑道：“绝户局！” 「果然不能偷懒，周六周日偷两天懒，就把第一更的时间挤到晚上来了，还得再努力争取恢复到早上更新才行。
 看完请记得催更投票哦，我们已经进入前四十啦，接下来的竞争就更激烈了，每前进一名都需要付出更多的努力啊。」


第六百二十七章 蓄势待发

“对，绝户局，这名字真贴切，以后得闲了，我也跟你们学学春典，听起来也挺有意思的。”
 我笑着赞了一句。
 刘爱军试探着问：“真人主要是图财，还是图命？要是主要图财，我就在东南亚找人组千局，要是主要图命，光靠几个老千做不成这事，得找过江龙和地头蛇多头配合。”
 我说：“我前些天去台湾找三公教取样东西，可通知三公教后，三公教却把提前东西送到东京，交给了黑龙会。我琢磨着要是直接杀上门去，吓到他们，再把那样东西送走或藏起来，又平添许多曲折麻烦。就想着师兄说过，你们这些做老千的，能做局设套，杀人取物，所以才来找你办这事。那东西是件宝贝，能让人逢凶化吉。所以我不管你怎么做，只要把黑龙会逼到绝路上，让他们不得不取用那东西就行，我就可以趁机把那东西夺回来。”
 刘爱军皱眉思忖片刻，道：“想把黑龙会这种大型暴力团伙逼上绝路，内忧外患缺一不可，我需要时间安排人查底，先弄清楚黑龙会的具体情况，再看怎么布局。”
 我问：“你需要多少时间？”
 刘爱军道：“至少三个月才行。想要十拿九稳，就得半年。”
 我说：“需要这么久吗？”
 刘爱军道：“局面越大，需要的时间就越久。想对付黑龙会，没法像摊子客，咳，就是在街边摆摊骗人那样，到了地头上把包袱一打就可以开干，必须得前后铺垫，四方笼网，确保严丝合缝，有进有退。三个月实在是不能再短了。”
 我说：“你只有一个月的时间，再想想。新年之前，我要拿下黑龙会，回金城过年。”
 刘爱军轻声说：“真人，我是拜伏羲圣人的，不是拜韩信那杀胚的。”
 我笑了起来，拍了拍他的肩膀，道：“好好想想，听说你们千门有一百零八种局，我不懂你们这行当，但做事只需要达到目的就可以，没必要搞那么多花里胡哨的形式。我觉得想把黑龙会这样的势力逼上绝路，不外就四个字内忧外患，没有就给他们制造点，让他们乱起来。你现在是亿万富豪，公司账上得有几十亿美元了吧，真正的富可敌国，不要总想着借东南亚做局把这些钱全都带走，该花用的时候还是要花用。别忘了，你来香港做这局的根本目的是什么。听说你们老千入门第一课，贪字底下跪三天，你啊大概把这课给忘了，两眼只剩下绿油油的纸票子。”
 刘爱军高调评价东南亚诸国的经济形势，摆明了是在为后期搞金蝉脱壳做准备。
 这是典型的千门手法。
 一旦所谓的东南大挑成势，他立刻借势脱身，把所有钱都卷走。
 这是他自认为眼下最重要的事情，所以考虑对付黑龙会的时候，自然而然就以这事为前提，需要三个月，不只是布置对付黑龙会，更是为了保证不影响他将来东南脱身。
 我都已经说了可以不择手段，他却还是瞻前顾后，犹豫不决，甚至拿拜伏羲当借口，这就是在推脱。
 他是真的怕我，却也真的被钱迷花了眼，只想在保住自己这一局的泼天富贵的前提下给我做事。
 这是我不能容忍的，所以要拿言语敲打提醒他。
 如果他还执迷不悟，那就是自己走上绝路，将来这一局终了，跳楼的绝不会只是胡东风一个。
 一局卷走几十亿，再怎么严丝合缝，无懈可击，也没用。
 被坑的人眼里剩下的只有钱和血，不会有其他。
 到了一这步，想全身而退，只靠千术远远不够，还要看拳头够不够硬。
 刘爱军神色阴晴不定，低头沉思，没有出声。
 我也不催他，只说：“我在东京等你一个月。”
 说完这句话，我不再多呆，顺着窗户跳出去，离开别墅。
 这次没留下偷看偷听。
 转过天，我便借了个在港日本人的身份，乘机前往东京，住进了李寓兴买的房子里。
 对于左邻右舍，我是名叫本间正健的日本人。
 虽然华人与日本人的相貌有些差别，但简单的伪装就可以抹除。
 在接下来的一个月里，我主要是探查黑龙会的情况。
 黑龙会作为日本侵华的先锋，在四六年被强制解散。
 但那只是明面上。
 实际上改头换面，化名为玄洋社，继承了黑龙会与日本财阀官僚间的复杂人脉关系，以指定暴力团伙的形式，活跃于东京地下世界，主要以收取保护费、贩卖雪花汗、经营歌舞伎厅为生，并为政商两界的大人物们提供不能见光的各种服务。
 买寿的佐藤次郎十年前是代理会长，十年后的今天依旧还是代理会长，主要是内部几大派别争执不断，佐藤次郎也没有那个威望压下各派纷争，只能勉强以代理会长的身份维持黑龙会的正常运转。
 如果想对付黑龙会，这是一个极好的着手点。
 只要小施手段，就可以挑动黑龙会内斗，进而通过外部施压的手段，将黑龙会迅速逼上绝路。
 当然，想要做到这些，并不是随便说说就能行，而是需要足够的资金和行动力。
 刘爱军现在不缺钱，只要想做，一定能做到。
 我很快就查清了黑龙会在街面上的情况，还混进黑龙会本部呆了几天，摸清了本部的地形格局，并且见到了此行的目标佐藤次郎。
 想取他性命很简单。
 但我来是要劫他的寿，就不能鲁莽出手，必须得先查清楚他的具体情况。
 尤其是像他这种身份，往往都会供奉神社巫女僧侣。
 这些都是日本的术士。
 我不可能把佐藤次郎带出日本，只能就地施术劫寿。
 劫寿仪轨需要安全稳定的环境。
 尤其是我只身一人，施术的时候没有人护法，就越发要保证施术过程中不能有意外发生。
 更重要的是，这件事情不能惊动地仙府的人。
 所以，在劫寿之前，我就必须做好清理。
 清理掉佐藤次郎身边一切可能影响到我施术的存在。 「看完不要忘记催更投票哦。」


第六百二十八章 拜魂术

探查黑龙会之余，我偶尔也会去看看铃木爱理。
 她工作很认真努力，一直在按我的要求奔走联络，甚至还签了几个意向单子。
 租的写字楼离着她家里不远。
 完成每天的工作之后，她都会回家里去住，并在自家的面店帮忙。
 我进去吃了碗面，味道确实不错。
 转过天，我打电话告诉她，进口手续有些问题，可能过年前都不会过去，让她不要着急，可以先安心在家过完新年，并且给她账户上又打了一笔钱，让她按我的要求在不同地点租了几个仓库，让她先进些小电器做存货，等年后我这边办完手续，就可以开始发货。
 每个仓库的地点都是我精心选择的，随便哪个都可以用来做施术劫寿仪轨。
 铃木爱理动作很麻利，很快就把仓库都租了下来。
 其实有些仓库还在使用，并没有出租的打算。
 不过有我提前帮她做好铺垫，没有任何一个人对此有意见。
 转眼间一个月时间过去。
 我告别了本间正健这个身份，更换身份为江口直人。
 他是佐藤次郎保镖之一。
 不是那种亲近的贴身保镖，而是跟在最外围的小喽啰。
 佐藤次郎出门的时候，他就跟着随行队伍里，要么负责停车看车，要么负责在最外围警戒，要么负责跑腿买东西。
 要是佐藤次郎不出门，他就跟其他外围保镖呆在附近待命，或者跟着老大出去做别的活，比如说处理掉组织中的叛徒，捉回逃跑的风俗娘，收取雪花汗尾款，在暴力团伙里，分工其实并不像正规公司那么明确，而是在需要的随时调用派遣，他甚至还曾去客串过男优，因为黑龙会下面还有个拍片子的小公司，每年也不少挣。
 没事的时候，江口直人并不爱跟其他会员一起去新宿歌舞伎町那些地方鬼混，或者是跑去书店看漫画，或者是去柏青哥店打弹子，不过更多的时候还是窝在家里陪女朋友。
 女朋友曾是他的同学，后来跑去新宿做了风俗娘，江口直人遇到她后，很惋惜她的堕落，就把她引出来掐死，做成干尸，藏到家里。
 陪着女朋友的时候，他一改往常的沉默寡言，总是会喋喋不休地讲述他对女朋友有多爱，又多么痛恨她的堕落，有多么希望她能改过自新，也有时候会回忆他们曾经在一起的同窗生活，各自有原生家庭。
 所以没费什么力气，我就对江口直人的情况了如指掌，便按照他对女朋友的喜爱方式，安排他自己掐死了自己，取下脸皮，精心炮制后，正式取代他的身份，到黑龙会本部去做事。
 至于他的尸体，我做成了干尸，跟他女朋友一起存在房间里。
 我以江口直人的身份当职了七天，跟随佐藤次郎出去的位置已经靠近里圈，仅次于贴身保镖，之前占据这些位置的家伙不是生病不能起床，就是出事故死掉了。
 这是江口直人身份的极限了。
 佐藤次郎身边的贴身保镖是他自己家族里的亲信，就算我把那些贴身保镖都弄翻，也轮不到江口直人这个身份去做。
 但这个距离也足够了。
 我借机会捡了佐藤次朗一根头发，回到江口直人家里，用黄裱纸给他画了幅像，头发烧成灰，和了朱砂在画像背面写下他的生辰八字，然后挂到北墙上，用钉子分别钉在左右两个额角，下方点油灯一盏，再用傀儡术安排两个干尸每天焚香叩拜，一天拜三次，每次叩头九九八十一次，并不停念诵佐藤次郎的名字，等到晚上子时，则用香去烧他画像的额头正中位置。
 如此连续又拜又烧的折腾了三天，佐藤次郎开始出现头痛症状，只是他一时并没有太在意，也没时间去检查治疗。
 因为黑龙会内部矛盾突然加剧，牵扯了他的大部分精力，根本没心思去治疗小小的头痛。
 这次矛盾加剧的起因在于下属天狗组的老大突然不明原因暴毙，同为黑龙会下属的香砂组想要趁机吞并天狗组，双方连场火拼，打得不可开交。
 佐藤次郎把大部分精力都放在了调解双方矛盾上。
 在我拜他画像的第七天，佐藤次郎的排解初见成效，两组都同意派出代表，到黑龙会本部谈判，争取和平。
 香砂组是老大亲自带队，而天狗组则把自家老大的独生子推到前台做代表。
 双方唇枪舌箭地争执不休，吵了一整天都没能达成意见。
 佐藤次郎疲惫欲死，便暂时休会，让双方各自回去，明天再来继续谈判，总之要谈出和平，结束这场突如其来的内斗。
 打发走了两组人，佐藤次郎简单安排了下会中的其他事务，便再也支撑不住，不停地揉着脑袋，已经不能有效思考，便即吩咐备车回家。
 这边车没备好呢，就有黑龙会手下急惶惶地跑地来报告。
 香砂组和天狗组在回去的路上都遭到了伏击。
 伏击者动了自动步枪和手雷，打得极为热闹，可战果却都不怎么样，两组人马都只死伤了几个小喽啰，无论是香砂组的老大还是天狗组前老大的儿子都完好无损地逃了回去，双方旋即组织人马再度开战，誓要完全消灭对方。
 本就头痛欲裂的佐藤次郎听到这个消息，摇摇晃晃地站起来，张嘴想要说话，可一个字没吐出来，就发出一声惨叫，仰面朝天摔倒在地，直接昏了过去。
 众人手忙脚乱地把他送进医院抢救，总算是把人给救醒了，可这头痛却越发严重——我遥控着那一对干尸加大叩拜力度，他不痛才怪。
 佐藤次郎便招了亲信的贴身保镖过去，低声吩咐了一句。
 那贴身保镖急匆匆离开。
 虽然他刻意压低声音，但我却听得清清楚楚。
 “快去请八石正大师。”
 这个八石正大师就是平日佐藤次郎常去神社的僧人。
 不过，他不是术士，只是个普通的老和尚。
 我以江口直人的身份，近距离观察过他。
 神衰气败，没几年好活头了。 「哎呀，差点又超时间，吓得我汗都出来了。
 求个催更投票压压惊。
 明天说什么也要把更新时间抢回来。」


第六百二十九章 蛤蟆

老和尚很快就被带到了佐藤次郎的病床前。
 所有保镖都被赶出病房。
 贴身亲信守在门口，不许任何人接近。
 我以第二层保镖身份，站在了离门口十步远的距离上。
 能够听到声音，但不是很清楚。
 我慢慢挪动脚步，变动位置，提高偷听效果。
 “直人，不要乱动。”
 有人低声呵斥了一句。
 那是江口直人的老大，名叫黑平胜健，黑龙会的资深骨干，也是佐藤次郎最信任的人之一，会里很多重要的事情，都会安排他去做。
 可即使这样，他也进不了佐藤次郎贴身的圈子里。
 对此，他虽然明面上没什么表示，但私下里跟江口直人一帮亲近手下没少抱怨，认为佐藤次郎过于重视家族关系和利益，没有把社团的利益放在首位，代理了这么多年，就见着越来越多的佐藤家亲戚掌握方方面面的权力，而劳苦功高的老兄弟却一个不见提拔。
 我冲着黑平胜健笑了一下，在找好的位置站定，房间内两人刻意压低声音的对话清晰入耳。
 “大师，有什么要求尽管提。”
 “佐藤君，你不再考虑一下吗？偶尔头疼，有可能只是因为最近太过操心费神，或许好好休息一下就能缓解。”
 “大师，我不会生病，要是突然有身体不适，一定是被人施术诅咒暗害！这是十年前我在中国买寿时，那位施术的魏解大师亲口对我说的。
 我今年已经八十七岁，买寿之前伤病缠身，每天痛苦不堪，需要服食大量的止疼药才能缓解，可是买寿之后，所有的伤病都不治而愈，这么多年甚至都没有感冒过，每晚无女不欢，却不伤精神身体。
 正是因为这近乎神迹的身体表现，我才能稳坐黑龙会代理会长的位置，那些野心勃勃的家伙不敢轻举妄动。
 可现在我头疼欲裂，无法理事只是一方面，更重要是，十年没有生病的我病倒了，要是让那些野心勃勃的家伙看到了我的虚弱，肯定会借机发难。
 我必须在消息传出去之前恢复过来，不然的话，黑龙会将陷入可怕的内斗，绝不会只是香砂组和天狗组之间的斗争那么简单。
 大师，请你帮助我吧，有什么心愿要求，你尽管提。”
 “佐藤君，我的身体已经衰朽，无法再承受那种力量，这将是最后一次。如果施展，我就一定会死。我希望我的儿子可以平安地继承神社，不要再做神明的容器，也不要再跟黑龙会发生关系。如果可以的话，请你给他一笔钱，但也不要多给，足够他守着神社安度余生就可以。他是个庸碌无为的蠢材，没有什么经营的能力，只要能平安活到老就可以了。”
 “大师放心，我会收他做义子，保证他平安无事。请立即开始吧，我的头疼已经无法再继续忍受。”
 “佐藤君，请坐好。”
 低沉拗口的念诵声缓缓响起。
 我便对黑平胜健道：“老大，我去一趟厕所，肚子疼的受不了。”
 黑平胜健呵斥道：“浑蛋，会长正处在危险中，这种时候你怎么可以肚子疼，给我憋着！”
 我捂着肚子说：“憋不住，要拉出来了。”
 一边说，一边在肚子里弄出响亮的声响。
 黑平胜健赶紧后退一步，道：“浑蛋，快去快回！”
 我悄悄给他种了个小念头，捂住肚子猫着腰，直奔卫生间，顺着卫生间窗户钻出去，借夜色掩护，爬到佐藤次郎的病房窗外，倒挂在窗上，向内窥视。
 佐藤次郎盘坐在病床中间，八石正站在他正前方，两眼紧闭，双手合什，喃喃念诵不停，不停剧烈哆嗦着，满身满头大汗，身上的僧袍已经打得精湿。
 我焚起三炷香，倒插后领口。
 八石正突然身子一颤，一屁股跌坐地上，猛得睁开双眼，两眼漆黑如墨，不见半点眼白。
 “佐藤次郎，唤我何事？”
 佐藤次郎赶紧坐正身子，道：“大师，我突然剧烈头痛，不知是什么原因。”
 八石正道：“你用双手扶住左右额角，深吸一口气，慢慢向外吐，吐尽后便摒住，不得我吩咐不得吸气。”
 佐藤次郎连忙依法照做，直憋到满脸通红，仿佛要滴出血来般，整个人都摇摇欲坠。
 八石正突然大喝一声，道：“吸气！”
 佐藤次郎猛得吸气，发出呼呼大响，跟着便惨叫一声，向后栽倒，抱着脑袋，痛得满床打滚。
 八石正道：“不要紧，这是有人使伊邪那歧流魇魅之法在诅咒你，待我召请蛤神救你。”
 他这话一说完，便冒出一串叽哩咕噜的古怪语调，跟着把头一仰，嘴巴张得奇大无比，连嘴角都撕裂开，鲜血直流。
 便听“咕呱”一声响亮的鸣叫，一只肥肥圆圆的蛤蟆从嘴里钻出来，屈腿一蹬，蹦到床头，对着佐藤次郎吐出一股股黑气。
 被黑气一冲，佐藤次郎惨叫声立时变小，不再胡乱滚动。
 我顺着窗口上沿爬进病房内，贴着天花板一路爬到病床上方。
 佐藤次郎立刻昏过去，没了动静。
 蛤蟆意识到不对，抬头一看，呱地叫了一声，蹦起来就跑。
 我弹出牵丝，把它捆了个结实，提到眼前。
 蛤蟆张嘴就要对我喷黑气。
 我一抬手煽了它一个耳光，掏张黄裱纸严严实实包起来揣好，又顺着天花板爬到八石正上方。
 八石正已经死了，整个人都干瘪得不成样子，仿佛所有的血肉都被蛤蟆抽空。
 我把他的脸皮揭下来，又采了些干枯的皮肉单独包好，施了傀儡术，这才顺着天花板爬出窗户，转回卫生间，顺着窗户钻进去，站到门后，目注黑平胜健，催动之前留下的念头。
 黑平胜健不安地挪动脚步，终于没忍住，跟身边人打了个招呼，捂着肚子猫着腰直奔卫生间，推门便闯进来。
 我一把将他揪到门后，按在墙上。
 黑平胜健又惊又怒，骂道：“浑蛋，你要干什么，快放开我！”
 声音却小得跟蚊子叫一般。
 他惊恐地瞪大了眼睛，抬手摸嘴。
 我啪啪给了他两个耳光，道：“老大，干吧！” 「进前三十在望，还请继续催更投票哦。」


第六百三十章 会长,请勇敢一些吧

黑平胜健被我打懵了，捂着脸，呆呆看着我，“你打我！”
 “浑蛋，我是在打醒你！”我立刻又给了他两个耳光，“老大，干吧。”
 黑平胜健茫然地道：“干什么？”
 我说：“去杀了佐藤次郎！”
 黑平胜健，“啊？你，你要背叛黑龙会？”
 我说：“你说过，佐藤次郎心里根本没有黑龙会，只知道提拔他的亲戚执掌大权，是黑龙会最大的蛀虫！我也看到了，这十年来，黑龙会在他的带领下越来越衰弱，甚至连香砂组和天狗组这样不入流的小组织也敢挑衅组织的威严，再这样下去，我们黑龙会就将变成三流社团，被人抛弃，被人吞并！我们不能让拥有百年历史的黑龙会就这样毁在佐藤次郎手上。现在机会到了，他在病房里，没有抵抗之力，我们只要冲进去，就能杀了他，挽救黑龙会！老大，这不是你一直想做的吗？勇敢地去干吧，老大！”
 “杀了他，挽救黑龙会！”黑平胜健喃喃念叨着，眼睛亮起来，情绪变得激动起来，“对，杀了他，挽救黑龙会，只有杀了他，我们黑龙会才有未来，我才可以当上真正的大哥！杀了他，杀了他！”
 我立刻掏出***枪塞到他手里，“别冲动，你走到门口，再拿出来，踢开门，冲进去开枪，就可以打死他。黑龙会兴废在此一举，干吧，老大！”
 “走，我们去杀了佐藤次郎！”黑平胜健把枪往腰里一别，推门就往外走，但注意到我没跟上，便停了下来，催促道，“直人，考验我们对黑龙会忠诚的时候到了，走啊！”
 我紧紧握着他的手，说：“老大，你先去干，我现在肚子疼，拉完了就过去支援你。老大，黑龙会的未来就拜托了！”
 “直人，你好好拉吧，我一定会为黑龙会杀出一个未来！”
 黑平胜健重重拍了我一巴掌，带着满身悲壮走出卫生间，一路走到病房门口。
 守在门口的贴身保镖拦住他。
 他二话不说，掏枪就把两人打倒，跟着一脚踢开病房门，冲进去高声大喊，“天诛佐藤！”
 我给八石正的尸体下了令，然后冲出卫生间，向着病房狂奔。
 走廊里所有的黑龙会成员都聚了过去。
 因为佐藤次郎在里面，他们不敢开枪，只能喊叫着往门里冲。
 枪声持续不断响起，惨叫不绝。
 我从人群最后面往里挤，挤过的地方，所有黑龙会成员都软软倒地。
 等到挤到门口的时候，走廊里已经没有站着的人了。
 但也不是都躺下了。
 我特意留了四个人，迷了心智，把他们打发下楼。
 病房内到处都是鲜血，横七竖八地躺了一地人。
 两个黑龙会员，已经把黑平胜健压在地上，还有两人跳到病床上，横持短刀，护着神情茫然的佐藤次郎。
 黑平胜健拼命扭动身体，那两个黑龙会员眼看就要压不住他了。
 我大喝一声，掏出枪对着黑平胜健，啪啪就是两枪。
 黑平胜健适时猛得一挣，把两个黑龙会员顶得身子一歪，正好撞我打出的那两颗子弹上。
 两人一声不吭地倒在地上。
 黑平胜健得脱自由，大喊一声“天诛佐藤”，跳起来就往床上扑。
 两个保镖举刀就刺。
 我在后面飞起一脚，正踹在黑平胜健的背心中央。
 黑平胜健啊啊叫着撞在刀尖上，余势不止，把两个保镖撞翻在地。
 三人滚作一团，都没了动静。
 我跳到病床上，抓着佐藤次郎，大声道：“会长，我们快走，黑平胜健背叛了我们，投靠了鹫峰会。鹫峰会的人快要杀上来了。”
 鹫峰会，是东京丰岛区的一个指定暴力团伙，与竹新会关系密切。
 竹新会遍布全岛的柏青哥店机器，就是通过鹫峰会走私过去的。
 我要个本地黑帮听使唤，李寓兴就把这个黑帮介绍给了我，还给我了一件信用，到东京就可以去找他们。
 本来李寓兴想电话帮我沟通一下，但被我拒绝了，理由是我不一定什么时候到东京，没必要提前这么久通知。
 不过来到东京后，我也没有去联系鹫峰会。
 因为这不是用来使唤的，而是准备的背锅之一。
 佐藤次郎被我这么一吼，登时清醒过来，先是拍了拍脑袋。
 他的脑袋不疼了，因为我给那俩干尸下了令，让它们停止叩拜。
 叩拜一停，法术效果消失，他也就恢复了正常。
 感受到脑袋不难受后，佐藤次郎露出欣喜的表情，但这表情马上就被房间里尸山血河的景象给震没了，他爬到床边，往地上看了一眼，叫道：“快把八石正师傅救出来。”
 八石正被层层尸体压在最下面，只露出两只脚来。
 我拽着脚把他从尸体堆里拉出来，看了一眼，便报告道：“会长，八石正师傅已经死了。”
 佐藤次郎拍着床边哭叫道：“大师，是我连累了你啊。”
 我奋力把他扯下床，拽着就往门外跑，边跑边道：“会长，回头再哭吧，鹫峰会的人就要杀上来了。”
 佐藤次郎被我拽得连滚带爬，摔了好几个跟头才出了房门。
 看到自家手下在走廊里躺了一地，他吓得脸都白了，叫道：“快从后门走，门外有车备着。”
 堪堪跑到二楼，就听到楼下有枪声在响，无数人在惊恐尖叫。
 那是被我打发下楼的四个黑龙会成员在制造混乱。
 佐藤次郎不知道，还以为敌人已经打进医院，吓得掉头就要往楼上跑。
 我说：“不能回去，往楼上跑，会被捉住。会长，你是我们黑龙会的老大，代表着我们黑龙会上万会员，所以请勇敢一些吧。”
 佐藤次郎道：“浑蛋，我不想死，你要保护好我。”
 我立刻双腿一脚，头一低，“哈伊，我江口直人誓死保卫会长！”
 说完，一把将他抓过来，高高举起，一个箭步来到窗前。
 佐藤次郎惊叫道：“浑蛋，你在干什么，把我放下来，你个浑蛋！”
 “会长，请勇敢一些，我一定会保护你的！”
 我说着话，一抬手，就把他顺着窗户扔了出去。 「看完不要忘记催更投票哦，我们要向着前二十拼搏呐。」


第六百三十一章 混水摸虾钓大鱼

佐藤次郎摔到地上，放声惨叫。
 我跟着从窗口跳下去，一把捂住他的嘴，“会长，不能叫。”
 佐藤次郎扒开我的手，骂道：“浑蛋，我的腿摔断了。”
 二楼不高，一般情况是摔不断腿的。
 不过他年纪这么大了，我往下扔的时候，特意选了个角度，所以两条腿就都摔断了。
 “会长，不用担心，我会保护你的。”
 我把他抓起来，扛在肩上就跑。
 从医院后门出去，果然看到一辆越野车停在街边，两个一看就是暴力团分子的男人正靠在车边抽烟。
 看到我扛着佐藤次郎跑出来，两人大吃一惊，赶忙扔掉烟卷，快步迎上来。
 “会长，你不要紧吧。”
 “发生了什么事情？”
 佐藤就想说话。
 我碰了一下他的断腿。
 他登时发出惨叫，顾不上说话。
 我就说：“上车，离开这里，黑平胜健背叛我们，投靠鹫峰会，出卖了会长，他们正在后面追杀我们。”
 两人一听，顾不得多说，接过佐藤次郎，小心翼翼地抬着送上车。
 车门一关，趁佐藤次郎没坐起来，我在两人肩膀轻轻拍了一下。
 两人登时眼睛发直，拔出手枪挥舞着，大叫道：“你快带会长离开这里，我们留下来阻挡他们！”
 喊完了，砰砰朝天放了两枪，就啊啊叫着冲进医院。
 佐藤次郎挣扎着爬起来，趴到车窗上，只看到两人英勇的背景消失在医院里，不禁破口大骂，“浑蛋，他们跑回去，谁来保护我！快去把他们叫回来。”
 我跳上驾驶位，道：“来不及了，会长，请愿谅我不能听你的命令，我不能让兄弟们的血白流，现在请坐好，我带你离开这里，去安全的地方。”
 一踩油门到底，车子如同离弦之箭般冲了出去。
 佐藤次郎一个不备，重重摔回座位上，痛苦哀嚎。
 我驾车在街上横冲直撞，不断加速。
 佐藤次郎缓过气来，叫道：“快带我去本部。”
 我说：“不能回去，黑平胜健背叛，本部很可能也会遭到攻击，现在会长你的安全最重要，我们先躲过今晚，等天亮之后，再联系人反击。”
 佐藤次郎骂道：“浑蛋，你懂什么，我们必须尽快反击，送我回本部！”
 “哈伊，会长请坐好，我们现在回本部。”
 我当即再次加速。
 其实就算他不说，我也要带他回本部。
 不多时，车至黑龙会本部门外。
 我把车子停稳，跳下车，拉开后车门，把佐藤次郎拽下来，往肩膀上一扛，大步流星奔向本部大门。
 “浑蛋，你就不能背着吗？”
 “会长，如果有人暗中射击的话，背上的你就会成为靶子，我绝对不会允许这种事情发生，请安心地在我肩膀上休息一下吧。”
 “浑蛋！”
 大门紧闭，门后悄然无声。
 我上前推开大门，闪身冲进去，大叫道：“快来人，会长受伤了。”
 没人回应。
 整个本部都是一片漆黑。
 黑暗中是死一般的宁静。
 刚才送佐藤次郎去医院的时候，这里明明有很多人。
 在佐藤次郎情况明朗前，他们不会离开。
 佐藤次郎看出不对，低声道：“不要进去，我们快离开这里。”
 我没搭理他，扛着他，一声不吭地闷头往前跑。
 “浑蛋，不要跑了！”
 “快停下来！”
 “江口真人，停下！”
 “真人，我们快离开这里。”
 “江口君，你说句话啊……”
 我对佐藤次郎说的话充耳不闻，只是不停向前疾跑。
 路两边开始出现倒在地上的黑龙会员。
 随着不断深入，越来越多，一动不动，死活不知。
 等到跑正厅的时候，屋里屋外，横七竖八，倒得遍地都是。
 我在黑龙会本部这些天可不是干呆着，该做的布置早就都布置妥当，刚才离开的时候，便发动迷药，把人全都迷倒了。
 佐藤次郎却只以为人都死光了，吓得浑身发抖，一声不敢吭。
 我把他放到正厅地上，一声不吭地俯视着他。
 佐藤次郎吞了吞口水，小心翼翼地叫道：“江口君，我们快离开这里吧。”
 我咧嘴冲他露出一个皮笑肉不笑的僵硬表情，换了个口音，道：“佐藤君，你在医院借八石正的身份请谁来帮你治头痛？”
 佐藤次郎打了个激灵，道：“你不是江口真人，你是谁？”
 我发出嘿嘿冷笑，把脸一抹，换上了地仙府那白衣和尚秀明的脸皮。
 佐藤次郎露出惊喜的表情，“秀明大师，怎么是你？”
 我深沉地说：“原来你还认得我啊，我还以为你回到日本后，已经把我和地仙府，还有大佛爷都给忘了。所以我特意来日本见你。现在一看，怪不得你有胆量忘了我们，原来是跟妖魔有了勾结啊。”
 说完，我掏出黄裱纸包打开，将那只蛤蟆亮出来。
 蛤蟆一脱出黄裱纸束缚，屈腿就蹦。
 我一把抓住它，五指收拢，轻轻一攥，捏得蛤蟆眼珠凸起，嘴巴大张，四腿绷直。
 佐藤次郎慌张叫道：“大师，手下留情，这是阴阳寮歧明大神官的式神，不是妖魔。”
 “式神？”
 我瞟了蛤蟆一眼。
 妙姐提过这东西。
 那是我十三岁的冬天。
 她带我在漠河游历，适应极寒天气。
 在一处村子借住的晚上，遇到了黄皮子敲门惑人。
 妙姐将那黄皮子捉来宰了吃肉，还用把皮子硝制后，给我做了个坎肩。
 她就着黄皮子肉，给我讲了东北保家仙、朝鲜巫堂、萨满祖灵、日本神道教等等东北亚一带的巫术。
 式神是阴阳师操纵的所谓鬼神，既可以化作人类、动物、妖怪，也可以寄附于某些物体上，能够杀人于无形。
 日本历史上最有名的阴阳师安倍晴明就精通召唤式神与咒杀。
 当时听妙姐讲了，觉得这阴阳师能能驱使鬼神，实在是厉害得紧。
 可今天一看，这所谓的鬼神，也不过是个类似于妖物的东西。
 真要比较起来，比常住包玉芹家的灰老鼠强些不多，跟高尘花比则差了很多。
 “怪不得你有胆量无视我们，原来是拜在了阴阳师的门下，是觉得阴阳寮可以依靠，所以就不用理会我们了，是吗？”
 佐藤次郎慌张道：“不敢，不敢，我们黑龙会与阴阳寮向来有合作关系，每任会长都会拜一位阴阳寮的神官做本师，我虽然是代理会长，却也得遵守这个规矩，便拜了歧明大神官。与大师约定的事情，我一直记在心里，也一直在积极去办，只是派去大陆的人还没有回来，所以便一直没有同大师联系。”
 我抽动嘴角，冷笑了一声，道：“哦？也不知是真记得，还是假记得。来，你给我讲一讲，当初都约定了什么？” 「看完了一定记得催更投票哦，让我们一起向前二十发起冲击呐！」


第六百三十二章 鬼话连篇

我说话的同时，手上没有闲着，拆了屋里的桌子，扔到正厅前面的空地上，点起一堆篝火，焚香三炷插在篝火和佐藤次郎之间，又在他衣服上撕了根布条，绑起蛤蟆凭空吊在篝火上方，然后拿出秀明的骷髅木鱼和腿骨金刚橛，紧盯着佐藤次郎，轻轻敲击木鱼。
 木鱼敲一下，蛤蟆就一伸腿，还要呱地叫一声。
 笃笃呱呱的声响中，佐藤次郎的脸色有些发绿，颤声道：“当时约定好，大家结为盟友，相互提供帮助，我们黑龙会负责搜集大陆在青川甘陕一带的驻军情报、地理形势，帮助大佛爷复兴地上佛国。
 将来事成，将大陆支解成七块，大佛爷会出面帮助我们向美国人游说，将东三省分割给我们日本国，如果需要，还可以从地上佛国出兵助阵，攻掠汉地十八省。
 地仙府则暗中传教，积蓄力量，以待将来起事。
 大师，我回来之后，就向外务省汇报了这次结盟情况，外务省国情局也很支持，帮忙出具各种身份证明，帮助安排会员以投资、旅游、文化交流这些名义前往青川甘陕一带搜集情报。
 我不是不履行约定，只是派出去的人到现在都还没有回来，黑龙会内部这两年来又一直不太稳定，方方面面都对我很不满意，上面要求我尽快收拢人心，要是再不能把黑龙会稳定下来，成为正式会长，就要换人来做这个会长了。
 所以，这两年我一直把主要精力放在整合黑龙会上面，毕竟我做这个会长，才能保证履行约定，要是没了这个会长身份，拿什么来履行约定？”
 我又敲了下木鱼，道：“可我看你现在这个样子，这两年好像也没做成什么事情，底下人都敢跟明目张胆的跟你造反了，你这个代理会长到现在也没能转正，真是个废物。”
 佐藤次郎叫苦道：“不是我不努力，实在是外务省一直希望重新掌控黑龙会，专门用做替他们搜集情报的外围组织，可是从打四六年在名义上被解散之后，黑龙会就一直在做普通暴力团，会里成员从上到下都不愿意再搞什么情报收集，对为外务省工作抵触非常大，我这些年虽然努力整合，但也只能收拢一部分人做事。外务省又不愿意提供更多的帮助，我也是有心无力啊。”
 我冷冷地道：“你不是拜了阴阳寮的什么神官吗？阴阳寮虽然不比从前，但也是有真术在身，他们出手，你还能收服不了黑龙会的人？”
 佐藤次郎道：“阴阳寮的神官只负责保护会长不受邪术侵害，其他的事情一概不管，就算是外务省也不能强行干涉。”
 我说：“那你拜这个神官还有什么用？难道我们地仙府就不能给你提供足够的庇护吗？难道你买的寿命是假的？论法术，这满世界谁能比我们地仙府更强！你先在我们这里买寿，又拜阴阳寮神官，两面三刀，心怀叵测，罪不容赦！你以为我们只能找你们黑龙会合作吗？”
 佐藤次郎道：“大师，我没有两面三刀啊，我是真心实意愿意为这次结盟效劳，情报局的威尔斯先生可以为我作证，我要是不够忠诚，他也不会帮我们牵线结盟。会长拜在阴阳寮神官门下，是黑龙会的传统，也是外务省控制我们的手段，拜了他们才会支持我任正式会长。拜了神官，他就会用稻草做一个属于我的小人偶，要是我敢不服从外务省的命令，他们就可以用稻草人偶取我的性命。其实，我也不想拜啊。”
 我拿着金刚橛，敲了两下蛤蟆头，道：“你想不想摆脱神官的控制？”
 佐藤次郎眼神闪烁，迟疑地道：“神官背后还有阴阳寮，不只是他一个人，而且这是外务省的安排……”
 我再改回敲木鱼，“阴阳寮算个什么东西，也配跟我地仙府相提并论？不妨与你实话说了，我这次来日本，就是要择一地建仙基，我看东京人口兴盛，黑龙会又跟我地仙府有盟约，真是再合适不过，你便改拜在我门下，以后再需要施术固寿，直接找我就可以。”
 佐藤次郎吃了一惊，道：“大师想来东京传法？外务省怕不会同意吧。”
 我冷笑道：“我地仙府做事，哪轮得着几个蠢笨的官僚来约束？我不是在征求你的意见，而是在告知你，你要是不愿意，我便去找别的暴力团伙。”
 佐藤次郎吞了吞口水，道：“能拜在大师门下，是我的福份，只是怕阴阳寮和外务省不会心甘情愿的同意，日后为难黑龙会，影响到大师传法。”
 我哈哈一笑，拿着金刚橛敲了敲他的脑袋，道：“你只管拜我就是，其他的我来解决。我地仙府与你们结了盟，自有人在背后支持，可不是小小外务省能拒绝的。至于阴阳寮嘛，你把那神官引来，我同他好好商量，他要是识趣就算了，要是不识趣，嘿嘿，佛爷我落地传法，正需要露一露手段，显圣扬名。”
 佐藤次郎为难地道：“我不知道怎么把神官引来。”
 我说：“你只需要像刚才八石正施术时那样坐在篝火前就可以，其他的都不用管。过来坐下！”
 佐藤次郎磨蹭着过来，盘腿坐到篝火前。
 我掏出两根灸针，一根插在他的后颈上，一根插入蛤蟆后背。
 蛤蟆不由自主张嘴，对着佐藤次郎便开始吐黑气。
 几口黑气下去，佐藤次郎的脸就黑了，眼也直了，顺着嘴角往外冒白沫。
 这是中了蛤蟆的毒，要是不解，就会被毒死。
 之前蛤蟆对着佐藤次郎喷毒气，是以毒攻毒，已经起到一定效果，我又停止了叩拜施术，再喷就得中毒。
 我转身退入黑暗，一招手，便上来三具尸体，分别是八石正、江口直人和他女朋友。
 便让八石正潜伏在佐藤次郎正对面的树丛里，再把我的衣服和江口直人的脸换给他女朋友。
 江口直人女朋友便托着木鱼，拿着金刚橛，领了江口直人来到篝火旁，一橛子将他脑袋打碎，然后就一边绕着篝火手舞足蹈，一边从江口直人的身体上扯下零件往火里扔。
 一时间焦臭扑鼻。
 蛤蟆喷黑气越加浓烈，以至于四腿都不停抽搐。
 我藏到了正厅的房檐下方，耐心等候。
 不多时，忽有一阵怪风席地卷过，直奔着江口直人女朋友冲过去。 「果然到三十名竞争就激烈啦，让我们再努努力，看能不能挤进前二十。
 看完记得催更投票哦。
 更新的问题，我一直在努力调整时间，但兼职的时间实在是太难调整了，我争取这个周末把更新时间调回去。」


第六百三十三章 歧明神官

江口直人的女朋友一下就飞了出去。
 身体在空中被无形的力量不断攻击，皮开肉绽骨断，胸腹被撕开，内脏皮肉如同雨点般洒落，浇了佐藤次郎满头满身。
 佐藤次郎瑟瑟发抖，却无法移动身体。
 我施动傀儡术。
 潜伏在黑暗中的八石正噌地窜出来，扬手冲着不断被撕裂的江口真人女朋友打出一篷香灰。
 香灰扬扬洒落，在空中浇出一个模糊的轮廓。
 一个狗样的东西，挣扎着向地上摔落。
 这是伊邪那歧流派的犬神咒法。
 起源中国蛊术，类似于我用于的鼠灵术。
 所谓的犬神，就是炼制过的狗灵，既可以附身物品，也可以侵入梦中。
 想要得到犬神，需要先把狗活埋在地下，只露出狗头，把食物摆在它面前，让它只能看到却吃不到，如此饿上三天，将狗头砍下来，施法炼制之后，埋在人流密集的十字路口，让人踩上七七四十九天，再把狗头挖出来，每日上香供奉，就可以得到任意操纵的狗灵。
 眼前这个犬神，看上去仿佛是直接攻击人，可实际上却是附身在了细小的飞虫上，通过飞虫使动犬神之力伤人害命。
 八石正一把香灰扬上去，飞虫立死。
 犬神没有依凭，只能跟着飞虫一起坠落。
 八石正从怀里掏出张符，在空中一晃点燃，冲着犬神就打。
 犬神被符火打中，发出一声凄厉的嚎叫，登时消散。
 八石正旋即转身，从怀里拔出一柄短刀，对着蛤蟆张大的嘴巴猛刺下去。
 “斩破无邪！”
 一声大喝炸起。
 八石正的动作一滞。
 一条身影自黑暗中跃空而起。
 刀光如闪电般落下。
 八石正被齐中劈为两半，鲜血内脏飞溅。
 斩杀了八石正的人，从头到脚都蒙得严严实实，只露出一双绿油油眼睛。
 他落到地上，反手斩断吊着蛤蟆的布条，接住蛤蟆，再回手一刀，奔着佐藤次郎脖子就砍过去。
 我轻轻勾动牵丝。
 已经七零八落的山口直人女朋友猛得从地上跳起来，挥起金刚橛打在蒙面人的肩膀上。
 蒙面人手一颤，长刀坠落，身周篷的爆起一团白雾，将身形掩去。
 我在房檐上看得清楚。
 白雾一起，蒙面人就往地上一趴，如同蛇一般贴着地皮快速游走。
 在雾气和黑暗的掩护下，真跟隐了身一般。
 我一勾牵丝，山品直人的女朋友猛得一跳，落下正砸在那蒙面人的背上。
 这一下动作过于剧烈，她本就受损严重，无法承受冲击，立时四分五裂。
 不过她的使命也完成了。
 金刚橛落下，把蒙面人的脑袋砸得粉碎，算是与蒙面人同归于尽。
 短暂而惨烈的战斗就此结束。
 四下里恢复了平静。
 篝火噼啪作响。
 得脱自由的蛤蟆蹦跶着向黑暗中逃窜，只是腿脚不太灵光，蹦得慢不说，蹦一蹦还要停一停。
 我再次勾动牵丝，发动傀儡术。
 坐在地上的佐藤次郎不抖了，站起来走到蛤蟆身边，抬脚就踩。
 突然呱的一声大响。
 一条粗大的红色长绳斜次里飞来卷向佐藤次郎。
 佐藤次郎平地拔起，翻了个利索的空翻，躲过这一击，然后双脚落地，正砸在蛤蟆身上，登时遍蛤蟆踩成了肉泥。
 呱呱两声大叫，充满了愤怒。
 浓浓的白雾自黑暗中涌出。
 红色长绳缩回雾中，一个小轿车般大的影子在雾中浮现。
 虽然有雾气遮掩，却依旧能看出那是一只巨大的蛤蟆。
 刚刚的红绳子是它吐出来的舌头。
 巨型蛤蟆挟着雾气冲向佐藤次郎。
 我解除了佐藤次郎身上的傀儡术。
 得脱自由的佐藤次郎一屁股坐到地上，尖叫道：“神官饶命啊！”
 蛤蟆张大嘴巴，一口就把佐藤次郎吞了下去，然后快速向雾中退去。
 我从房檐下跃出，靠着牵丝借力，如同飞鸟般自蛤蟆上方掠过来。
 牵丝缠绕到蛤蟆腰背上，拦腰将这蛤蟆切为两半。
 没有鲜血内脏流出，却滚落两个人。
 一个是惊魂未定的佐藤次郎。
 另一个则是个矮瘦男人，身穿白袍，头戴高帽，面色惨白，嘴唇鲜红，跟传说中的白无常有得一拼。
 他滚出来，便一跃而起，双手在身前快速结成手印，口中急速念诵，“答伊答伊，哈拉伊梭哈……”
 我正落到山口直人女朋友碎尸旁，抬脚挑起金刚橛，抓在手上一挥，便把矮瘦男人的双腕打折。
 矮瘦男人惨叫一声，掉头就跑。
 我追上去，又是一橛，打在他的背心。
 矮瘦男人立时扑倒在地，鲜血狂喷。
 我慢慢走到他身旁，低头俯视着他，道：“歧明神官？”
 矮瘦男人喘息着问：“你是什么人？为什么要杀我式神，坏我仙术。”
 我说：“你这骗人的戏法也算仙术？那么只小蛤蟆也敢称神？本事不大，牛逼倒是敢往大了吹。佛爷我是地仙府真人，把你引来便是要告诉你一件事情。这佐藤次郎拜在了佛爷我门下，把控制他的稻草偶人交出来，佛爷我放你一条生路，以后不要再来招惹佐藤次郎。”
 歧明神官道：“黑龙会是外务省国情局的外围情报组织，佐藤次郎拜在我门下是外务省的指示，你这样做是在破坏当初达成的盟约，外务省和大佛爷都不会饶过你。”
 我狞笑了一声，抬脚踩断了他一条大腿。
 歧明神官闷哼了一声，居然就忍住没有惨叫。
 我赞道：“真是好汉子，断骨之痛也能忍，就是不知道这蛇灵噬身的苦能不能忍。”
 说着话，我把手掌往他面前一摊，便有一条小黑蛇凭空冒出来，昂着吐信，发出丝丝细响。
 “式神！”歧明神官惊叫出声。
 我说：“这是蛇灵降，降头术的一种，在我来日本前，玄妙仙尊赠给我的，听说可以把人从里到外一点点吃干净，再生出更多的灵蛇，到时候你这皮囊里便只剩下无数灵蛇，偏却还能不死，而且可以清楚的感受到灵蛇在不停咬噬你的身体……”
 “在袖子里。”歧明神官立刻道，“左边袖子里有个暗兜，拿时小心，上面插着施咒用的针。”
 “很好，这才是正确的选择。”我赞许地点了点头，“慢慢拿出来，手腕虽然折了，应该不妨碍拿这么点东西吧。”
 歧明神官艰难地坐起来，抖了抖袖子，便有一个稻草扎的小人偶掉到地上，小人偶上面扎着七根银针。
 我用袖子垫住手掌，拿起稻草人偶，瞧了瞧，便拔起一根银针，扎在人遇左脚上。
 瘫到地上不能动弹的佐藤次郎登时发出一声惨叫，整条左腿都不由自主地抽搐起来。
 我拔起银针，满意地点了点头，回头再一瞧，歧明神官不见了！
 地上只剩下他那身宽大的白袍子和高帽。 「看完不要忘记点催更和投票哦。」


第六百三十四章 真名

我勃然大怒，挥着金刚橛，从篝火中挑起火头，四处乱抛。
 火头落地，立时化为熊熊烈焰，草树石无不可燃。
 正厅前的空地被照得亮如白昼。
 可却依旧不见歧明神官的身影。
 我怒骂一声，拎起佐藤次郎便走。
 走了千多米，拐过几处树丛假山，把佐藤次郎迷晕，往肩上一扛，我又钻进树丛，绕路回到了正厅前的空地旁，趴在一株大树的枝干上。
 如此又过了足有半个小时，就见那件白袍子下面慢慢有东西凸起。
 白袍子一掀，赫然是只穿了条裆布的歧明神官。
 他满身都是泥土，一钻出来便迫不及待地大口剧烈呼吸，却是一直躲在地底下。
 不过他虽然屏住了呼吸，但心跳却没法控制，没能逃过我的耳朵。
 我屈指一弹，一只小小的虱蛊飞出，直落进他的嘴里。
 他却毫无所觉，使劲喘了一会儿，把地上的白袍子翻过来，露出黑色的内里，往身上一裹，连帽子也不要了，踉跄着钻进黑暗中。
 失了人偶，没了式神，他不能再施术确定佐藤次郎的位置。
 切断佐藤次郎与身边术士联系的目的已经达到。
 我可以寻一个安稳地方施术劫寿了！
 歧明剩下的唯一价值，就是把我刚才那一翻表演转告阴阳寮和外务省。
 能挑起他们与地仙府之间的争斗最好。
 就算不能挑起来，也可以起到拖延时间的目的。
 对我来说，只有利，没有弊。
 我立刻拎着佐藤次郎离开黑龙会本部，随机选了一个铃木爱理租的仓库。
 断绝了术士施术寻找佐藤次郎的可能，剩下需要考虑的就是防止黑龙会和外务省追索到他的下落。
 我让铃木爱理租仓库的目的就在这里。
 她与这些事情毫无关系，没人能想到我会带着佐藤次郎藏在仓库里。
 同时，我又放出了鹫峰会这个烟雾弹进行误导，足以为我劫寿争取足够的时间。
 施术劫寿不是上来就能施展。
 不仅需要择位择时，受主还要沐浴斋戒三天，而寿才这三天里只能喝符水，不能吃任何东西。
 如此才能施术。
 施术过程中不能受任何打扰，一旦被打扰中断，就会前功尽弃，导致要劫的寿数流失。
 我先验了佐藤次郎身上劫来的寿数。
 与我并不相合。
 所以，劫走我寿数的，表面上是陈义福，实则是玄黄仙尊。
 我真正的名字应该叫卢俊才，丁巳年丁未月壬辰日生人，金城定安区人士！
 就算讨不回寿数，知道了这个信息，我还可以去看一看我的家是什么样子，我的父母是什么样子。
 只是，我不能和他们相认了。
 只能活两年，与他们相认，不过是在他们的伤口上撒盐。
 相见，不如怀念。
 这段时间，东京街面上有些乱。
 黑龙会突袭鹫峰会，但理由却没有对外公开。
 鹫峰会虽然只是个三流暴力团伙，但也不是善茬儿，被人莫名其妙打到脸上来，自然要打回去。
 双方由是全面开战。
 东京警视厅放着两大黑帮开战不管，却耗费大量警力，排查在东京的外国人，尤其是华裔，重中之重是和尚。
 各大暴力团伙的底层都跑到街面上四处游荡，明显是在找些什么。
 我们藏身的仓库附近也不时有暴力团伙和警察路过。
 警察没有理会仓库。
 倒是有暴力团伙成员摸进来查看。
 我没对他们施术，而是带着佐藤次郎藏起来，避开他们。
 因为他们身上有人施了术。
 一种可以远距离发出警告的小法门。
 一旦他们中有人受到法术影响，这个小法门就会立刻启动，通知远方的某些人。
 空荡荡的仓库一揽无余。
 摸进来的人草草看了几眼，就撤了出去。
 之后，便再也没人来打扰。
 在仓库里藏到第九天。
 安稳太平。
 正时已到。
 没有外人在，也不需要走那些看似神神秘秘，实则一点用处没有的仪轨。
 我直接用黄裱纸做三角符，取了我的头发烧成灰，与指尖、耳垂和舌尖血一起拌了香灰，然后取桃木制寿牌。
 阳面写天官赐寿符，胜福积德，延寿增禄，祛病禳灾。
 阴面书籍，写王胜才名，生辰八字，属相阴盘，最后奉勅紫微帝君令福。
 如此寿牌制作完毕，再采佐藤次郎心头，刺于桃木牌阴面王胜的名籍上。
 念三总延寿释厄咒。
 咒语念罢，供奉寿牌于香炉前，书天官宝诰，敬告天官延寿事。
 至此我便劫走了佐藤次郎剩余寿数。
 他本身年纪大一把，就算不劫，他也活不了几年了。
 施术结束，我没什么特别的感觉，倒是佐藤次郎大汗淋漓，瘫软在地，不能起身，两眼无神地看着我，喃喃道：“你劫了我的寿！”
 我说：“没错，我劫了你的寿。”
 佐藤次郎道：“我是买了别人的寿才能活这么久，你劫走的寿，是别人的寿，还是我的寿？”
 我说：“是你自己的寿，劫来寿不能再倒第二手，只能跟着你一起埋掉了。”
 佐藤次郎不解地问：“你为什么要劫我这么个老头子的寿，你需要的话，街上的年轻人多得是，随便抓一个过来劫了寿不就得了？”
 我说：“我劫你寿，不是为了长命百岁，只是为了了断承负。”
 佐藤次郎道：“我是你们地仙府的合作伙伴，你怎么能这样对我。”
 我说：“就因为是合作伙伴，所以才劫你的寿，想要活命，就老实听话，让你干什么，你就干什么，以后每年给你稳固劫来的寿数，不影响你长生享受。可你要是敢有二心，背叛我们地仙府，我只需要抽了你买来的寿数，立刻就能让你死得连渣都剩不下。”
 佐藤次郎沉默片刻，方才说：“你不杀我吗？魏解大师说过，劫寿之后的寿材不能留，还不能以人死，这样才能保证劫寿成功。”
 我笑道：“只有水平不够才会扯这些有的没的。你现在可以回黑龙会了。好好准备一下，明晚我会去黑龙会本部显身，你要让所有会员都知道，黑龙会以后是归我管了！我才是他们真正的老大，明白了吗？”
 佐藤次郎不敢再多问，起身迈着踉跄的步子，逃出仓库。
 他一走，我立刻在仓库四角各点三炷香，埋刀于西北角，悬灯于仓库空中。
 最后，我清点了一下手头的武器，便离开仓库，藏在附近的民居中，耐心等待。 「看完了记得催更投票哦，我们再努力一把，争取能挤进前二十呐！」


第六百三十五章 寸草不留

对于佐藤次郎来说，低伏做小没问题，向强者无限谄媚是他们的民族天性。
 可被劫了寿那是绝对不可能忍。
 他背后毕竟还有阴阳寮和外务省，甚至还有美国情报局，足可以同地仙府斗一斗。
 我断定，他只要脱离我的控制，就会立刻出卖我。
 但这正是我的目的。
 劫寿成功，接下来应该以一场华丽的演出来谢幕，以便给对方留下关于地仙府足够深刻的记忆。
 佐藤次郎没让我等太久。
 五辆涂成黑色的商务车悄然停在距离仓库约两百米外的街角。
 全副武装，身穿城市迷彩作战服的蒙面人，快速跳下车，分成不同的战斗小组，紧贴着街边建筑外墙，向仓库方向快速推进。
 虽然对士兵作战的模式不太懂，但我见过金三角的军队，简单从动作上做个比较，就可以判断出，眼前这支没有带任何标识的队伍，远比金三角军队要精锐得多，绝对不可能是指定暴力团伙的打手。
 军队作战，杀伐煞气盈满，可克一切邪孽妖异。
 术士再强，也不能正面硬扛。
 我没有发动仓库里的设置。
 借着黑暗阴影掩护，悄悄潜到车子附近。
 车旁有士兵警戒。
 我轻而易举地绕过他们，钻进车底，用手雷做了个简单的绊发。
 每辆车都装了一个。
 沿街突进的队伍破门冲进仓库，但没用多长时间，就退了出来，迅速返回车上。
 车子旋即发动。
 轰轰炸响声中，手雷触发，炸穿了油箱，引发更大的爆炸。
 车子在爆起的烈焰中翻滚上天。
 车内士兵好像破麻袋一样从破烂的车窗里被甩出来摔到地上，好一些的全身着烧，倒霉一些的落地就残缺不全。
 小半条街都被烈焰和尸体铺满。
 半个人摔到了我潜伏位置的前方，只有上半截，没有下半截，蠕动着发出惨叫。
 我伸手扯下他的面罩。
 高鼻深目，这是个白人。
 拉开领口，脖子上挂着个长条的小金属牌，全是外文字母，我一个都不认识。
 “Help……”
 那人呻吟着向我伸出手。
 可惜我没上过学，又没专门学过英语，所以听不懂他在求助。
 我扯下金属牌，贴心地帮他把领口掩好，面罩蒙严，安慰地拍了他一把，顺手拿走了他身上挂着的步枪手雷和匕首，然后借着黑暗掩护潜行离开。
 刺耳的警笛声响起。
 闪着灯的警车急急赶来。
 来得这么快，说明他们就在附近待命，等这帮士兵完成任务后，便立刻上来收拾残局。
 我没答理这些当地警察，转过一条街，偷了辆停在街边的轿车，直奔黑龙会本部。
 佐藤次郎已经把他被地仙府绑架劫寿的消息传出去，那么他也就没有活下去的理由了。
 我开车来到黑龙会本部，将车远远停下。
 黑龙会本部灯火通明。
 门口聚着大量底层打手，正交头接耳地小声议论。
 我顺着后墙翻进院内，向佐藤次郎所在方位潜行，每隔千米便点上一炷香，配合之前做的布置，便有白雾夹着淡淡香烟弥漫开来。
 路上遇到巡逻的黑龙会会员，便悄悄捉了一个走在最后的，用傀儡术控制了，带着一起来到正厅，把这傀儡放到树丛里潜伏，我则翻上房顶，向下偷窥。
 这些天见过的黑龙会的高层尽都聚集屋内。
 正厅前的空地上，更是站满了穿着黑西装的骨干会员。
 佐藤次郎跪坐在正厅中央的地板上，声嘶力竭地挥拳吼道：“诸君，这是我黑龙会生死存亡之际，我们必须团结一心应对来自鹫峰会和他们背后力量的侵略，外务省国情局已经同意支持我们全力开战，扫平鹫峰会，揪出他们背后的支持者，阴阳寮的神官们将为我们提供庇护和赐福……”
 在他背后，站着两个穿白袍戴高帽的阴阳师。
 白雾涌来。
 两个阴阳师同时抽动了下鼻子，然后对视一眼，其中一个上前一步，护住佐藤次郎，另一个抬手抛出一片树叶。
 这树叶巴掌大小，闪着微光，飘飘飞向傀儡趴着的树丛，突然地向下一落，登时把那傀儡压得四分五裂。
 我弹出牵丝，缠住两个阴阳师的脖子，轻轻一拉。
 两人被吊到半空，抠着脖子，双脚乱蹬。
 牵丝细不可见，两人倒好像是被无形力量给凭空吊起一般。
 黑龙会一众人等见状大骇，纷纷掏出刀枪，胡乱指着两人。
 佐藤次郎更是吓得连滚带爬地逃开，并大叫：“来了，他们来了，打死他们！”
 白雾已经充斥正厅里外前后。
 淡淡薄薄一层，轻轻飘动，雾听人脸似乎都在不停扭曲。
 一个黑龙会员突然指着佐藤次郎尖叫起来，“鬼，鬼，有鬼！”
 这一嗓子打开了混乱的开关。
 惊叫声此起彼伏，所有人都露出恐惧神情，胡乱挥舞着手中的家伙。
 不知是谁先扣动了扳击，瞬间枪声大作。
 挤成一团的黑龙会员们相互之间疯狂攻击。
 声音引来了周边巡逻和门外守着的人，看到眼前的疯狂场面，都被吓住，然后就跟着疯狂起来。
 这种混乱持续了大约半个小时才算停止。
 现场已经没有人站着了。
 多数人都死了，少数还活着的人在血泊中呻吟哀嚎。
 吊起来的那两个阴阳师也在混乱中被打得满身窟窿。
 佐藤次郎却还活着。
 他整个人都成了血糊糊，在尸堆血河中紧紧抱着头，不停哆嗦着。
 其实他没受伤，只是被吓破了胆。
 我从房顶跳下去，重重落到佐藤次郎身前。
 溅起的鲜血浇了他一头。
 他打了个激灵，猛得抬起头。
 我咧嘴冲他一笑。
 嘴越咧越大，幅度超过了他的脑袋。
 这当然只是个障眼法。
 要是放在平常，这见多识广的老鬼子未必会害怕。
 可现在，他本就吓破了胆，看到我这一张嘴，登时嗷地一声哭嚎，连滚带爬地往外逃。
 我不紧不慢地跟在他身后，他的动作稍一放缓，就过去吓他一吓，保证他能始终维持速度。
 佐藤次郎跑出黑龙会本部，沿街狂奔。
 此时还不算太晚，东京的夜生活才刚刚开始。
 繁华的街头依旧行人如织。
 佐藤次郎浑身浴血，连哭带嚎，引得无数路人驻足围观。
 他就这样一路奔跑着，仿佛不知疲倦，穿过繁华的大街，冷僻的小巷，最终来到一片古香古色的建筑物前。
 精致的门牌上，三个大字。
 “阴阳寮” 「哎呀，卡在三十一没能前进，或许这就是极限了，可总还是要再努力争取一下啊。
 看完了记得催更投票哦。」


第六百三十六章 火烧阴阳寮

阴阳寮在平安时代座落在京都。
 明治三年被名义上废止，实则暗中迁往东京，为外务省和军部侵华提供服务。
 大军作战，术士起不到太大作用，但在宗教、情报、刺杀等等方面，却都有着不可取代的地位。
 日本无条件投降后，类似的大部分机构组织都被五星上将麦天皇强制取缔，只有阴阳寮以民俗习惯的理由保留下来。
 五星上将麦天皇甚至还到阴阳寮来参观过，在这里接受了全体阴阳师的施术赐福，据说得到这个赐福，便可以战无不胜，登上至尊之位。
 结果几个月之后，麦天皇就在朝鲜半岛折戟沉沙，被打得颜面尽失，解职回国，走之前派兵一把火将阴阳寮烧得干干净净。
 如今的阴阳寮是在旧址上复原重建的。
 在仓库藏着的那几天，佐藤次郎交待了很多事情，其实就包括阴阳寮这事。
 佐藤次郎尖叫着跑进阴阳寮。
 我点起三炷香，插在地上，弹出牵丝，切断牌匾，捡了两块长条碎片缠在一处，祭起祝融符点燃，做成简单的临时火把，举在手中。
 大群白袍高帽的神官呼啦啦跑出来，在门前摆开阵势。
 一个矮瘦的老头自众神官中走出，冲我一鞠躬，道：“鄙人阴阳头安倍正雄，见过地仙府真人。”
 我扔了颗烟到嘴里，借着火把点着，深深吸了一口，吐出长长烟气，问：“你打算拖延多长时间？”
 安倍正雄道：“真人，我们阴阳寮与地仙府没有任何仇怨矛盾，如果算上黑龙会，还有一层合作关系……”
 我挥了挥夹着烟的手，道：“没有什么黑龙会了，以后也不会有什么阴阳寮，如果以后你们还想重建的话，我还会再来一次。”
 安倍正雄道：“我不明白你为什么要这样做。这对你们地仙府没有任何好处，甚至会严重损害地仙府的利益。失去了我们日本国的合作，只靠你们和大佛爷，就算有美国人支持，想杀回大陆也是千难万难。你真的是地仙府真人吗？”
 我说：“时间差不多了。”
 安倍正雄愕然道：“什么差不多了？”
 我笑了笑，说：“你以为佐藤次郎是靠自己的本事逃过来的吗？他是我特意放过来的。他出卖我在先，要是不跑到你们这里来，我怎么有借口灭掉你们？”
 剧烈的爆炸声在阴阳寮内炸响，紧跟着就是激烈的枪声。
 安倍正雄却头不也回地道：“真人好神通，居然能控制佐藤次郎闹事，不过这没什么用。他只是个垂垂老朽的凡人，就算能靠突袭制造破坏，也很快就会被拿下。”
 我微微一笑，道：“是吗？”
 突然有痛苦的惊叫声由远而近，快速自牌门后跑出来。
 那是一个同样穿白袍戴高帽的神官。
 “滚开，滚开！”
 他一边跑，一边胡乱挥舞着双手，仿佛驱赶着看不见的恶鬼，可实际上他的双眼已经变成了两个血窟窿，根本什么都看不到。
 突然一个踉跄，他摔倒在地上。
 这一摔，整个人就摔扁了。
 无数细小的黑点从他身下如同潮水般涌出。
 安倍正雄瞳孔微微一涨，果断大喝：“杀了他！”
 四下里的阴阳师齐齐结手印念咒语。
 我把烟卷扔到嘴里，从袖子中抽出腿骨金刚橛。
 身前香烟突地一颤，向左偏去。
 我挥着金刚橛打过去。
 也不见击中什么，却凭空发出砰的一声闷响。
 人群中一个阴阳师啊的惨叫一声，头破血流，滚倒在地。
 他放出来的式神被我一橛子打死，做为式神的主人同时受到重创。
 香烟左右飘动。
 我挥着金刚橛连续砸过去，便好似砸地鼠般，随着连串的砰砰闷响，一个接一个的阴阳师摔倒。
 安倍正雄喝道：“不要放式神，上去杀了他！”
 一众阴阳神赶忙停止捏手印，从袖子里掏出短刀，呐喊着向我猛冲上来。
 “就这么点本事吗？还真是让人失望！就凭你们这点雕虫小技，也配跟我们地仙府合作？真是不知死活，今天就让你们见识一下，什么叫真正的式神吧！”
 我话音未落，便见冲出来的阴阳师里有一半人纷纷扔了短刀，满身乱抓，抓得皮开肉绽，鲜血长流。
 红色的血里，满是黑色的小点。
 经过几天的时间，虱蛊已经从歧明身上扩散到整个阴阳寮。
 安倍正雄看到这一幕，脸色大变，二话不说，扭头就往回跑。
 我长笑一声，迈步便往阴阳寮里闯，路过牌门时，火把一伸，就将那木牌门点燃。
 一个阴阳师斜次里扑上来。
 我一金刚橛将他敲翻在地，继续踏步前行，紧紧追着安倍正雄不放。
 追一路，烧一路，所过之处化为一片火海，但有出来想阻拦的，全都一橛子敲倒。
 安倍正雄最后逃进一处四层高的八角木殿里。
 每层檐角都挂满法铃。
 原本静寂无声，安倍正雄进去把门一关，所有的法铃便无风自动，急促脆响。
 我抬手一扔，火把砸在楼门上，烈焰瞬间爆发，如同水流般沿着墙壁门窗向上蔓延。
 轰的一声大响。
 房门粉碎。
 一个足有两米高的身影自木殿内闯出来。
 长发麻服，鲜红脸膛，鼻子长长，腰悬武士刀，脚下蹬木屐，手持金刚杵，背上生着一对翅膀。
 翻卷的烈焰方一到他身旁，就被旋风卷开。
 天狗！
 传说中阴阳师能够役使的最强式神，力大无穷，刀枪不入，还能飞能隐身能唤风。
 这天狗方一现身，便展翅飞到空中，抡起金刚杵向我砸下来。
 我把金刚橛往袖子里一塞，摘下背上的自动步枪，对着天狗就是一梭子。
 天狗被子弹冲得倒飞起来，翻滚着摔到地上。
 我一口气打光所有的子弹，立刻更换弹匣。
 天狗从地上爬起来，身上的麻衣已经被打得粉碎，鲜红的体表布满了青黑的弹印。
 他晃了晃头，怒吼一声，把破烂麻衣扯掉，举着金刚杵又往上冲。
 我迎着他冲上去，不等金刚杵落下，将枪口顶在他的胸膛上开火。
 天狗被子弹强大的冲击力打得剧烈颤抖，连连后退。
 我步步紧逼，不停射击，待到清空弹匣，天狗已经退到木殿门口。
 咔哒一声，子弹打光。
 天狗愤怒咆哮，抡起金刚杵。
 我掏出颗手雷塞进他张得老大的嘴里，跟着一脚把他踹进木殿。 「再努努力，或许还能再前进几名呢？
 求催更，求票票呐。」


第六百三十七章 事了拂衣去

轰然爆响声中，天狗的脑袋被炸得四分五裂，却没有血流出来。
 无头的身子一屁股坐到地上。
 我踏步走进熊熊燃烧的木殿，捡起天狗掉到地上的武士刀，走到无头身子旁，挥刀斩下。
 那无头身子往地上一躺，骨碌碌便往木殿深处滚去。
 我追上去，手起刀落，一刀将无头身子钉在地上。
 无头身子里发出一声凄厉的惨叫。
 鲜血顺着刀口喷涌而出。
 那身子顺着刀口裂开，露出里面藏着的安倍正雄。
 那一刀正刺穿了他的小腹。
 他吐着血沫，满脸怨毒地看着我，“斗法争胜，用枪和手雷算什么本事。”
 我说：“你这把戏耍得不错，这套天狗外罩也是特别炼制出来的吧，平时一定也用枪弹试过，想来是打不透炸不伤，足够伪装成所谓刀枪不入的天狗吓唬人了。不过我是谁？我是地仙府真人，别说你这假妖魔，就算是真妖魔也一样能斩得！你一定很奇怪，为什么我的枪弹手雷能起作用吧。”
 安倍正雄问：“为什么？”
 我说：“因为我先放了火。这里当年被一把怒火烧成白地，便成了阳旺凶地，暗蕴火凶，一旦着火，自然而然就形成克制一切阴邪法术令妖鬼畏惧的凶陷。你以为我放佐藤次郎进来只是为了制造混乱吗？不，真正的目的是放火。这把火放起来，我就已经立于不败之地！”
 安倍正雄道：“我们无怨无仇，你为什么要这样处心积虑地残害我们？”
 “怎么能说无怨无仇呢？下辈子，别做日本人了。”
 我掏出金刚橛一挥，将安倍正雄的脑袋打得粉碎。
 他其实没下辈子了。
 白衣和尚这件人骨法器凶煞冲天，打死人的同时，便能将魂魄打散，一次性死透，没机会再来一回。
 我转身离开木殿，继续向阴阳寮内走。
 木殿在身后轰然垮塌。
 我边走边放火，走到尽头，再折返回来，看到哪里有没着的死角，就上去再放一把火。
 如此走出烧倒的牌门时，整个阴阳寮已经化为一片火海。
 消防车的尖厉鸣叫远远响起。
 我就近找家不错的酒店，爬墙进选了个视野不错的空房间，洗去满身的烟火鲜血，又叫前台送了点酒水食物上来，并且给了服务员一叠白纸做小费。
 本来神情有些疑惑的服务员立刻抛开了所有的怀疑，客客气气祝我用餐愉快，倒退出门，很仔细地无声带好房门。
 我便坐在窗边，看着阴阳寮的大火，慢慢喝着清酒。
 大火直到黎明才熄灭。
 整个阴阳寮被烧成了一片白地。
 我在这酒店里歇了三天。
 间中有警察沿街逐户查问有没有看到可疑人物。
 还有穿着黑西装的不明人物跟在旁边。
 再后来，又有全副武装的美国大兵开着车自街面上呼啸而过。
 不仅仅是这一片街区，而是整个东京都陷入了紧张气氛。
 这从电视新闻就可以看出来。
 黑龙会覆灭，阴阳寮大火，以及某不知名仓库附近爆炸，被归为恐怖主义行动。
 这让东京人不由自主的回想起去年奥姆真理教发动的地铁沙林毒气袭击事件。
 各种新闻、报刊、杂志，都在反复报道、挖掘这三起事件的内幕，持续追踪警方的调查进展。
 在这些密集的报道中，却没有一篇提到地仙府。
 三天之后，我还是用在香港时借来的日本人身份乘机离开东京返回香港。
 在那间捡漏得来的房子里，我给铃木爱理打了个电话，以老板的身份关心了一下她，询问她有没有在东京的恐怖袭击中受伤。
 铃木爱理说她离事情发生的地方很远，并没有受到伤害，但其中一起事件正好发生在她租来的仓库附近，警方和一些来路不明的黑衣人对她进行了审问，除此之外，还有些黑帮的人上门，但被她哥哥带着罗汉会的人给打走了。
 转过天来，我便去深圳办好进出口手续，然后光明正大地飞往东京，与铃木爱理见面，追加投资后，把东京这边的事务全权委托给她，只等年后就可以开始把日本的小家电往大陆出口。
 有日本警察带着黑衣人找到酒店，询问我来东京的目的，还查看了我的相关证件。
 他们当然不可能在我这里问出什么来。
 事实上，他们查看完证件后，就没机会问其他的事情，只呆坐了一个小时，就起身离开，却以为他们什么都问过了。
 安排完铃木爱理，我再次飞回香港，找到刘爱军，对他的行动表示了赞赏。
 黑龙会下属天狗组和香砂组的内斗，就是他安排人挑起来的。
 本来他还有准备了一系列后手，准备通过不断加剧黑龙会内斗达成最终将其分裂的目的。
 只是这些后手还没来得及使，黑龙会就彻底覆灭了。
 虽然还有些中低层的会员逃过这一劫，但他们并没有能力恢复和维持黑龙会方方面面的局面，用不了多久，就会变成普通的街头暴力团伙。
 刘爱军很局促地表示他没能完成我给布置的任务，让我失望了，愿意接受我的惩罚。
 他不可能猜不到黑龙会的覆灭是我的手笔。
 现在这样表示，其实是以退为进。
 他在担心我自己出手，是因为对他的行动不满意。
 对于他这个表态，我没有给任何回应，只是把铃木爱理经营的公司信息交给他，让他安排人把这个公司实打实经营下去。
 这个公司其实注定亏本。
 因为眼下沿海走私猛烈，抛去已经搞去通天局面的常兴来说，大大小小的走私团伙多如牛毛，他们没有能力像常兴来那样搞大宗民用物资走私，最常走私的货物就是各种产自日本的家用电器。
 在这种走私浪潮的冲击下，正规进口稳赔不赚。
 但我需要维持这样一个联系日本方面的通道，在需要的时候可以光明正大的前往东京。
 所以，这就需要有人烧钱来帮助维持公司的存在。
 没有谁比刘爱军更适合做这事了。
 听到我的安排，刘爱军虽然面上不显，但明显放松下来。
 只要还有用，就不会被放弃。
 香港的种种事情都处理妥当，时间就已经进入了一九九七年的一月。
 春节将至。
 我便更改了去泰国的计划，乘机返回金城。 「看完不要忘记催更投票哦。」


第六百三十八章 归乡

回到大河村，天已经擦黑。
 并排两个院，六间房，只有其中一间亮着灯。
 隔着窗户可以看到，年轻的道士正提笔写字。
 虽说没法跟我一模一样，却也有个八分相似。
 隔壁陆尘音的小院却是漆黑空寂，显出几分凄冷气息。
 脚下传来窸窸窣窣的响动。
 低头一看，灰老鼠正从立而起，拱着两个前爪向我行礼。
 几个月不见，它越的圆润，皮光毛滑，一看就过得很舒坦。
 我冲它笑了笑，拿出一个黄裱纸小包递给它。
 这里装的是那只蛤蟆的血肉。
 灰老鼠接过去闻了闻，兴奋的打了个鼻响，趴到地上给我磕了三个头。
 我摆了摆手，它便欢天喜地抱着纸包钻回包玉芹家去。
 包玉芹家的租房生意越发好了，所有房间都亮着灯。
 事实上不仅仅是她家，一路走过来可以看到，大河村里所有私建房招租的人家都不错。
 在远处瞧的话，这么个城中村灯火通明，颇有些兴盛繁华的意景。
 这说明金城的活越来越多，能容纳的外来打工人也越发多起来。
 小小大河村，就是大大金城的一个侧影。
 我入了院子，推门进屋。
 提笔写字的慕建军头也不抬地道：“不告而入谓之恶，恶客上门是想求什么，还是想夺什么？”
 我轻笑了一声，道：“不错，处变不惊，你这八风不动功已经小成了，要是写字的手不抖那一下，就更完美了。”
 慕建军立刻抬头，看清是我，登时满脸喜色，道：“真人，您回来了。”
 我说：“下次再稳一些，不要看到脸就认人，万一是假冒的，你立马就漏馅了。”
 “是，是，真人教训得是，以后我一定注意。”
 慕建军嘿嘿笑着，仔细放好毛笔，绕过书桌，快步上前，接过我手上的提包。
 “真人您快坐，我这炉上烧了开水，您先喝点茶歇歇气。”
 他一边说着，一边手脚麻利地给我洗杯子沏茶。
 沸水一滚，茶香四溢。
 我赞道：“好茶，哪弄来的？”
 这不是高天观的野茶，也不是黄玄然那包陈茶。
 “这是楼观道前几天送来的，说是主持素怀老仙姑的意思，来人说托您的福，如今楼观道生发了，道观全面翻建，人丁兴旺，香火鼎盛，四下各脉有事没事就跑去献殷勤，还推她做了省道协的副会长，她说活了这么大年纪，头一回知道，原来还是有钱好，什么世如铜炉人如炭，都是放屁，肯定是她像这样穷到底掉的牛鼻子总结出来的，就没享受过有钱的好滋味，让她都有点舍不得死了。”
 慕建军说着话，手脚麻利地脱掉道袍，摘下发间木剑，将头发扎成马尾状，又拿着毛巾抹擦脸上的妆容。
 我端起茶轻轻品了一小口，齿颊留香，回甘无穷，虽然比不上黄玄然那茶，却也是有钱都不一定能买到的顶级好茶。
 “老元君还捎什么话了？”
 “您明见，来人还说了，老仙姑自己说前面说的都是屁话，最后一句要说的才是最重要的，让您千万记得自己的许诺，到时候千万把这钱收回去，她都舍不得死了，底下那些小杂毛更得看着钱眼绿，指定生出贪占的心思来。
 还说您安排去的那个女妖精太吓人，把观里那些小杂毛都收拢得服服贴贴，将来就算把这些小杂毛卖了，都得乐呵得帮她数钱。
 老仙姑说她虽然没什么本事，差点把道观给经营黄了，可也不能看着楼观道在她身后让人给吞了，可她年纪大了，既斗不过那女妖精，也惹不起您这个真神仙，只能豁出老脸来求你放楼观道一马，可求人不能白求，她听说高天观喜欢送人茶叶，想来您也喜欢喝，所以就送您些茶叶当礼物。”
 我问：“你怎么答的？”
 慕建军道：“我只说三个字，知道了。来人就没再多说。也不知道我这么说对不对，心里一直挺没底的。”
 我笑道：“这么答倒是中规中矩，没什么毛病，不过老元君大概又得偷偷骂我没人味了。明天早上你过来一趟，我有件年礼，你拿去送给素怀元君。”
 慕建军开心地应了一声，又问：“您晚饭吃了吗？包老婶家在前面街上开了家饭店，这点正是上人的时候，我叫几个菜去。”
 我摆手说：“不用了，包老婶怎么想起开饭馆了？”
 慕建军道：“这是她那儿媳妇戴金凤的主意。戴金凤跟她说，现在街面上工地越来越多，做活得人也越来越多，开饭馆准能挣钱。还说何强兵虽然有些呆楞，但做菜的手艺没丢，整天这么当小孩子养着，时间长就养废了，还会让外人笑话，不如开个饭馆，让何强兵掌厨，一来给他找些事干，二来也让外人知道他不是只能靠媳妇老娘吃饭的傻子，等将来清醒了，也能抬头做人。包老婶拿不定主意，就跑来讲了，又问这么做行不行。”
 我问：“你怎么回的她？”
 慕建军摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“我说知道了。包老婶就高高兴兴走了，转头便找老陶支书帮忙走关系，把饭馆开了起来。戴金观是个泼实的，能说会道，场面上也不怯，何强兵做菜又确实好吃，饭馆生意相当不错。包老婶挺高兴，可心里又没底，跑来同我讲，又怕戴金凤心思野了看不上何强兵跑掉，还怕何强兵将来清醒了看不上戴金观，到时候瞎闹腾对不住儿媳妇。我想他们两个是您给证的婚，又有潘贵祥的关系，戴金凤不会跑，何强兵也不敢不要她，就告诉包老婶，他们两口子是天作之合，让她把心放肚子里就是。”
 这就显出这小老千的老道之处了。
 他要是再用“知道了”这个万金油答复包玉芹，不免让包玉芹再加疑神疑鬼，而且还有伤惠念恩这个高人的形象，包玉芹是个嘴碎的，一旦传出去，怕是要生出不必要的事端。
 所以他果断通过戴金观的来历做出决定，直接给了包玉芹准话答得，既安抚了老太太的心思，又维护了高人形象，实在是做得极妙。
 我赞道：“不错，坐下说话，这段时间，还有什么人来上门吗？” 「看起来我能得到的追更之力只能排在三十一啦，都三天没动地方了。
 要不要再努努力争取一下呢？
 看完了别忘记点催更和投票哦。」


第六百三十九章 人如炭

慕建军便在对面沙发上斜签着身子坐了半拉屁股。
 “除了那香港来的萧在藩隔三十三天就来搞一次仪轨外，间中还来了三伙人，都是川中的有钱人派来的，打听买寿延命的事，我按您的吩咐，只说是无稽之谈，都给打发走了。
 有两个找了潘贵祥的关系来问，我要了他们的生辰八字，推说机缘没到，让他们先等着。潘贵祥在12月底的时候也来过一趟，想要汇报投资基金的事情，我推说最近修行有所心得，暂时不理这些俗事，让他先等一等。
 省305办公室的姜春晓打来电话，说她会在一月下旬回京，过完年才会定回不回来，还说感谢您的帮助，又说宁启明跟她说了，这个人情她记下了。我告诉她知道了。她骂您不是东西，还说骗她钱买的西瓜一点也不好吃。我说以后有机会再给她买。
 邵卫江来过一趟，说是受小陆元君的托付，取走了墙上挂的剑，要送给您师兄周先生。我当时回答知道了，他去拿剑的时候，那剑一下缩回剑柄里去，把他吓了一跳，还以为碰坏了，我告诉他不要紧，这是剑不认他。
 您在鹭岛斩海妖之后，惠妙儿打来电话，问有没有需要她做的，我告诉她做好她自己的事情就可以。
 本地有两个富商来拜访您。一个叫吴学会，是跑运输的，说是您师兄周先生之前给他孙子施展了个法术，当时叮嘱他建一个专门搞慈善的建筑给孙子祈福，他已经选好地址，做好设计，想请您去帮给把把关。
 另一个叫章明康，说是之前在您师兄周先生那里治了些小病，这阵子总觉得有些不舒服，听人说得定期来复诊，想来请您给看看。
 这两个我都以机缘未到的理由打发走了。
 道上几个江湖大哥来探风口，说是要过年了，大家伙都想给您来拜年，不知道合不合适，我告诉他们没这个必要……”
 我插嘴问：“为什么你觉得不见那帮江湖大哥比较好？”
 慕建国道：“您是什么身份呐，在世仙人，他们这些道上混的，能拿钱供奉您，就是天大的福分了，哪来的脸面还想登堂入室，那不是埋汰您嘛。”
 我点了点头，明白过来。
 这个年轻人就是丛连柱给韩尘乐准备的门下。
 这次推来扮演我的替身，是对他的考验，也是让我看一看。
 “很好，你做的不错。这些天辛苦了，回去好好歇一晚，明天和你师傅一起过来。”
 “我这天天在屋里吃喝玩乐，那是纯享受，可是一点也不辛苦。那您休息，我不打扰您了。”
 慕建军冲我鞠了一躬，一身轻松的走了。
 我取出斩心剑，重新挂在墙上，奉香三炷，然后取了陆尘音的军刀，细细磨了一回，待到午夜，也不上床，就躺在沙发上睡了。
 入睡不久，便听到沙沙细响。
 睁开眼睛，感觉微寒，扭头往窗外望去，却见花开繁盛的木芙蓉树正在院中，树冠上方一轮明月触手可及。
 我起身走到窗前，推开窗户，冲着木芙蓉树挥了挥手。
 木芙蓉树无风自动，一时花落如雨。
 早晨四点准时起床，推门走出来，香气扑面，院中地上洒落了薄薄一层花瓣。
 灰老鼠正开心无比地在花瓣中来回跑动，叼上满嘴后，便急急往包玉芹家里跑，没大会儿功夫，又跑来接着叼。
 看到我推门出来，它吓了一跳，嘴里的花瓣都掉了，赶忙冲我打拱作揖。
 我微笑挥手道：“拿吧，要过年了，算我送你的新年礼物。”
 灰老鼠有些茫然，看了看我，又扭头看向以前木芙蓉树在陆尘音小院中的位置，再看看地上的花瓣，犹豫了好一会儿，才继续辛勤地往回搬运花瓣。
 包玉芹准点送来早饭，清粥小菜，虽然清淡，但却做得用心精致。
 她等我吃完，收拾碗筷的时候，才说：“道长，我昨晚做了个梦，梦到之前小陆仙姑院子里那颗大树回来了，花开的老盛了，还闻到了花香味，可真亮了。你说这是不是啥好兆头？”
 我说：“是以后好日子的好兆头。”
 包玉芹欢喜起来，道：“我都这个岁数了，还能活几天，好日子给强兵和金凤两口子过就行啦，道长，你过年回家，还在这边过？要不要跟我们家一起过？”
 我说：“我会去京城，跟陆师姐一起过。”
 包玉芹便道：“那我给小陆仙姑做个年礼，我们这种乡下人家也没什么能拿得出手，也不知道准备什么合适。”
 我笑道：“陆师姐最喜欢吃金城这边的鳊鱼，你先可以琢磨几条，等我去京城的时候带给她，送礼得讲究个恰到好处，你送这个她一定开心。”
 包玉芹道：“这从金城去京城得坐好几天车呢，就算天冷，那也不鲜了。鳊鱼得鲜着吃才好吃。”
 我说：“放心，我一定把你这份心意新鲜地带过去。”
 包玉芹便一拍大腿，“哎哟，瞧我这嘴，道长你要带去，那一定是新鲜的，我这就去找江老五，让他给我留意着。”
 她欢欢喜喜脚下生风地走了。
 我微微笑了笑。
 老太太虽然不容易，但日子却过得虎虎生风，实实在在。
 比起我，比起陆尘音，比起我接触过的所有正道大脉、外道术士、江湖中人，都像一个人。
 一个平凡的活生生的人。
 世如铜炉人如炭，这炭其实就是她这样的人。
 早饭过后没大会儿，丛连柱就带着慕建军过来了，进门先郑重无比的磕头行礼，磕完头才恭恭敬敬地站了说话。
 我先取了两样东西出来，让慕建军代我分头送出去做年礼。
 一把破损的天篷尺，送给楼观道的素杯。
 一个香港买的大布偶娃娃，送给韩尘乐。
 又叮嘱慕建军问问韩尘乐有没有别的什么想要的。
 慕建军拎着东西走了。
 丛连柱看出我的用意，乐呵呵挺高兴。
 打发走慕建军，我便告诉丛连柱去把九阳山真武庙的产权弄到手。
 这是当初地仙会施术劫寿的地方，等转过年来，我就能用上了。
 安排完丛连柱，我便给张宝山打了个电话。
 “张队长，帮我查个人。他叫卢俊才，生日是1977年8月3日，家在金城定安区，85年的左右被人拐走失踪。” 「看完记得催更投票哦。」


第六百四十章 尘尽

如果可能，我想去京城之前，先去家里看看。
 看看家在哪里。
 看看父母是什么样子。
 看看家门口那株糖李子树。
 张宝山的动作很快。
 转过天，他就打来电话。
 “惠道长，我请同事查了一下八三到八五这三年里定安区及周边的失踪人口记录，没有找到卢俊才这个名字，连姓卢的都没有！”
 “这样啊，那能再帮我查一个人吗？叫王胜利，1977年9月23日生人，江北区的，应该也是八五年左右失踪的。”
 “好。”
 张宝山依旧没有多问，干脆地答应下来。
 挂了电话，我心思繁乱，感觉有些焦躁，坐不住，也没心思想什么事情，索性便拿出那军刀来磨。
 初时心浮气躁，几次都磨歪打滑，还差点割到自己，但坚持磨了十几回，便慢慢静下心来，眼里看的，脑中想的，只有手中这把锈迹怎么也磨不净的军刀和那如血般滴滴淌下的锈水。
 就这样不知磨了多久，眼前突有一线光亮闪过。
 刀锋一线的锈迹磨尽了。
 我停下手，将刀举起来，眯起眼睛，仔细看着刀锋。
 虽然只有一线，浓浓杀意却是扑面而来。
 这刀，便如邵老头的刺刀，历经百战，杀敌无数，不用炼制，不用奉祭，便是一件破邪逐阴的法器。
 这样一柄军刀，它的主人应该如同爱惜性命一样珍爱才对。
 就好像邵老头的刺刀，入鞘收锋几十年，却依旧保养如新。
 可这军刀却完全没人理会，任凭锈迹封锁了它的锋芒杀意。
 这是谁的刀？
 我将刀举起来正想细看，却觉出阳光不对，扭头往窗外一瞧，居然已经是黎明时分。
 这是磨了大半天加一夜吗？
 不对！
 我屈指一算，恍然惊觉。
 不知觉间，我竟然磨了三天三夜！
 先前的浮躁繁乱已经一扫而空。
 我长长吐出一口气，仔细把军刀归鞘，重给斩心剑奉香三炷，便起身收拾屋地积涸的锈水。
 包玉芹依旧准时来送早饭，看到我收拾屋子，一时又惊又喜，“惠道长，你可算是起来了，哎哟，这几天，我一来送饭，就看你在磨刀，也不敢喊你，只能把饭放下，可等再来的时候，也不见你动。”
 我道：“这刀是陆师姐交待我磨的，眼看要进京去跟她过新年，一直没磨好，便有些心急，多磨了阵子。”
 包玉芹道：“你这三天水米没打牙，不要紧吧。”
 我说：“不要紧，我修行已经有所成就，可以轻辟谷，寻常七日不食也不伤身体。”
 包玉芹如释重负，道：“没事就好，可吓死我了。快来吃饭，我收拾吧。”
 我说：“这得我自己收拾才行，你把饭放下吧。”
 包玉芹无奈，只好放下早饭，袖手站在一旁。
 我收拾妥当，又洗了手，这才坐到桌旁吃早饭。
 依旧是清粥馒头小菜。
 我慢慢把所有粥菜都吃光，便对包玉芹道：“下次减半就足够了。”
 包玉芹说：“这也没多少了，惠道长你这岁数正经是得好好吃饭的时候，再减半会不会太少了。”
 我说：“近来心有所得，可以再少吃点。”
 包玉芹道：“我看小陆仙姑那么高的修行，不光不少吃东西，还比谁吃得都多。”
 我笑道：“陆师姐不一样，吃饭对她来说，也是一种修行。我跟她的道不同，走不了她这路子，听我的就是了。”
 包玉芹这才不再多说，收拾碗筷离开。
 她前脚刚走，后脚就见灰老鼠在门口探头探脑，紧跟着就见三花猫迈着小方步，不紧不慢地走了进来，跳到茶几上，大模大样的一坐，歪对打量我。
 灰老鼠小跑着来到茶几下面，眨着小豆眼盯着我看。
 我摊开双手，让它们两个随便看。
 三花猫看了一会儿，打了个哈欠，跳下茶几，抬爪子打了灰老鼠一下。
 灰老鼠被打得在地上滚了两圈，才重新起来，带着些谄媚地向三花猫露出个讨好的笑容。
 我便说：“我给你起个名字吧。”
 这话一出，三花猫警惕无比地看向我，灰老鼠却激动了，赶紧向我叩头。
 我无视三花猫的目光，歪头看向那柄入鞘的军刀，思忖片刻，道：“洗却尘心归真境，道法自然尽逍遥，你以后就叫高尘尽吧。”
 三花猫咧嘴“喵”地叫了一声，怒气冲冲地瞪了我一眼。
 灰老鼠却是开心的原地追着自己的尾巴转了两圈，然后又连连向我磕头。
 我摆手说：“这是你应得的。”
 它一只老鼠，因为担心我，穿过小半个金城，去找三花猫来看我，这份心意当得起个名字。
 电话铃声突然响起。
 我接起来，便听到张宝山的声音。
 “这几天不在家吗？给你打电话一直没人接。”
 “修行有所得，闭了个小关，没听到铃声。”
 “那天你说的王胜利……”
 “不用说了，我不想知道了，张队长，麻烦你了。”
 “倒是不麻烦，你真不想知道了？”
 “不想了。过几天我会去京城，年不能在金城过，提前给你拜个早年，再送你一句话做年礼吧。”
 “哈哈，惠道长你本事比周先生大，但这出手可比周先生小气，大过年都舍不得送东西，光送句话，行啊，是什么衷告，我洗耳恭听。”
 “姜春晓要调你进京的话，不要去。如果是赵开来，一定要去。”
 “惠道长，你这想多了吧，他们两个都是京城的大人物，回到京城，不知多少人可用，哪值得大老远调我这么个基层的大老粗进京？得，你这句话我记下了，真要承你吉言，赵主任调我进京，我请你去全聚德吃烤鸭子。”
 “好，那我就等着吃你请的烤鸭了。”
 “哈哈，好说。”
 我挂了电话，思忖片刻，便收拾东西，携了斩心剑和军刀，前往木磨山高天观。
 几月不见，高天观破败得越发厉害，观门都歪了，摇摇欲附。
 木芙蓉树也没有回到观门处。
 我径来到三清殿。
 两个蒲团仍在，便与三清法像一般，落满了灰尘。
 我寻了扫帚，将三清殿里外打扫干净，把斩心剑和军刀放到黄玄然坐的那个蒲团上，找到她烧水沏茶的小炉子，点火烧水，把素怀送的茶沏了两杯，一杯奉到蒲团前，一杯自己捧了慢慢饮尽。
 斩心剑发出一声清鸣。
 军刀沉寂无声，宛如死物。
 我便把那杯茶也喝了，携剑背刀，离观下山，却没有回大河村，而是去江边取了包玉芹准备的鳊鱼，就此直接离开金城，直赴京城。 「看看明天能不能再前进点，要是能的话，那就再努力努力哈。
 看完不要忘记催更投票哦。」


第六百四十一章 卓记饺子馆

入京城时，正值傍晚。
 北风呼啸，尘沙漫天，视线所及，尽是一片灰黄浮雾霭。
 恍恍憧憧，仿若魔境。
 顶着风尘走到卓记饺子馆门口的时候，我整个人都成了灰黄色，哪怕紧闭着嘴，齿缝鼻孔里也尽都是尘土。
 几个月不见，饺子馆的生意明显变好了。
 站在门口，就能听到里面的喧闹人声。
 我掸了掸身上灰土，推门走进去。
 “欢迎光临，您几位？”
 穿着小花袄的服务员热情上来招呼。
 我搭眼往店里看了一圈。
 几乎满座。
 只有一张空桌。
 前两次来时，与陆尘音坐过的那一桌。
 桌上干净整齐，蒜酱米醋辣椒油一应齐全，没有一点油渍灰尘。
 旁边有的桌子上挤了六七个人，却也没人往这一桌坐。
 我说：“一个人。”
 服务员便道：“您楼上请吧，楼上有空包。”
 我笑道：“一个人吃饭，还要什么包房，楼下对付一口得了，这不是有个空桌嘛。”
 服务员为难地道：“那桌不是空的……”
 “不是空的？可没人坐啊，难道有鬼我看不到？”
 我哈哈一笑，迈步走到桌旁，稳稳坐了，将手中拎包放到地上，便去拉包带。
 店中的喧闹突然就消失了。
 所有人都齐刷刷扭头看向我，有人慢慢站了起来，有人把手抄进袖子。
 服务员小跑着跟上来，劝道：“先生，楼上座吧，这桌真有人。”
 我从拎包里掏出个塑料袋递给服务员。
 袋里三条肥大鳊鱼正活泼地转来转去。
 “找个大盆接点水，把鱼养上。”
 服务员愕然，道：“先生，我们这是饭馆，没有这个服务。”
 我笑道：“这是带给小陆元君的年礼。”
 这下所有人都呼啦一下站了起来。
 服务员吓了一跳，回头看了看，吞了吞口水，小心翼翼地问：“小陆元君是谁？”
 我说：“你们卓老板呢？”
 服务员回道：“客人太多了，老板娘在后厨帮忙。”
 我笑了笑，道：“把鱼拎给她，再让她一样馅准备半斤，一会儿我带走。我叫惠念恩，是你们老板娘的熟人。”
 轰的一声大响，所有站着的人突然就齐刷刷整齐坐了回去，好像没事人一样纷纷挟饺子开吃。
 只是没人说话，也没人抬头。
 服务员这才应道：“好，好，我跟老板娘讲。”
 她拎着塑料袋就往后厨跑。
 慌张间，塑料袋撞到桌角，磕出个小口子。
 袋中水哗哗往外淌。
 她手忙脚乱地想去堵。
 我伸出指头往破口上一按，再抬起来，水便不流了。
 “小心点，别死了，我大老远从金城带来的，这鳊鱼就得吃新鲜的，一死味就不好了。”
 “呦，谁啊这是，牛逼吹得挺响，还能从金城带来活鱼，等会儿，别拎走，给咱爷们瞧瞧。”
 略有些油腻的声音在楼梯上响起。
 沉重的脚步声由上而下。
 一个胖子慢慢走下来。
 他也就二十出头，留了个锃亮的光头，肚子大得仿佛怀胎九月，嘴里叼着牙签，下了楼梯，径直走到服务员身旁，抢过塑料袋，拎起来瞧了瞧，啧了一声，转身一屁股坐到旁边桌的空座上。
 那空座上本来有人，他一弯腰，那人灵活无比地站起来，一闪身远远窜开了。
 几乎就在同时，桌上其他五个人也呼啦一下全都起身散开。
 光头胖子眯眼看着我，道：“还真弄了三条活鱼啊。小子，混哪里的，想来京城显圣扬名，弄几条破鱼充神仙，可不够。”
 我看着他，说：“我叫惠念恩。”
 光头胖子哈哈一笑，道：“哎哟，跟我报号呐？是不是觉得自己挺有名气啊。这四九城什么地方啊，什么能人异士没有啊？你个外省来的，还想装把大的是怎么样？我告诉你，来了这四九城，想开张得先拜码头，是龙你得盘着，是虎你得卧着。”
 我一伸手，把塑料袋从他手里拿过来，递给不知所措的服务员，道：“拿去吧。”
 服务员接过塑料袋，转身就往后厨跑。
 光头胖子看了看自己的手，再看向我，目露凶光，“小子，挺嚣张啊，在这儿跟你裘爷装高手呢？信不信我一个电话就把你送昌平去挖沙子？”
 我点了点头，看向楼梯方向，道：“天子脚下，首善之地，哪能容人嚣张，去昌平挖沙子确实合适。”
 有两个人，就躲在楼梯拐角。
 这胖子不过是被推出来送死的。
 光头胖子狞笑一声，猛一抬手，煽了自己一个耳光。
 这一下打得极重，把他自己煽得脸肿起老高，几颗牙齿顺嘴飞出来。
 “跟你裘爷装是吧，今儿裘爷让你知道知道，什么叫马王爷有三只眼！”
 他哈哈大笑，抡起巴掌，左右开张，对着自己的脸便抽起来。
 一边抽，一边叫骂。
 “你特么倒是装啊，装啊，怎么不装了！哈哈哈……”
 四下众人的脸色都变了。
 邻近两桌的人纷纷离座，却又舍不得走，便都挤到墙边观望情况。
 急促的脚步声响。
 卓玉晴匆匆跑出来。
 她素面朝天，穿着花袄，系着围裙，头上包着帕子，一身的烟火气，原本那个烟视媚行的花园子已经完全消失不见了。
 仿佛没有看到不停自己煽自己的胖子，卓玉晴快步来到桌旁，道：“惠道长，您来啦。”
 我点头说：“来过年，你这生意不错啊。”
 卓玉晴道：“都是托您和小陆元君的福。”
 我问：“她常来你这吃饺子吗？”
 卓玉晴摇头说：“打周先生走了之后，她就再没来过，倒是经常有白云观的道士来买饺子带走，也不知是不是她要的。”
 我说：“肯定不是，她要吃的话，只会自己来买，绝不会让别人捎过去。”
 这正说着话呢，便听忽通哗啦咣当连串大响。
 却是那胖子把自己给煽昏了过去，摔下椅子，压塌了桌子，桌子上的碗筷摔了一地。
 卓玉晴仿佛没看到一样，说：“那您先歇会儿，我去给您煮饺子，那鱼用不用做了？我新招了个东北师傅，做红烧鱼是一绝。”
 我摆手说：“不用，得活着带去才显得我有诚意，免得她嫌弃我糊弄他。”
 卓玉晴应了一声，转身又往后厨去。
 我扫了一眼满屋子的人，道：“各位既然都不吃了，那就结账吧，这小店容不下太多的神仙。”
 有人脸现不忿，张口便想说话。
 可话还没说出口，就被身旁的同伴给捂住了。
 众人便纷纷离座出门。
 路过前台的时候，便把一张张大红票扔到台上，连零都不用找。
 眨眼功夫，所有桌面清空，整个一楼只剩下两个胆战心惊的服务员和躺在地上人事不知的胖子。
 我便说：“我跟人斗了半年，这眼瞅过春节了，只想安安稳稳的，有话当面说吧。”
 楼梯声响，便走下两个人来。 「哎呀，本来都有点泄劲了，结果又艰难地前进一步，变三十了，看样还可以再努力努力呐。
 读完记得催更投票哦。」


第六百四十二章 所有人都在等待

一女，一男的。
 女的在前，男的在后。
 女人二十出头，长得小巧玲珑，最多也就一米五的个头，打扮得素净，头上裹着方格子的头巾，只露出一缕染成暗红色的刘海，搭在一对弯弯笑眼上，显出几分俏皮。
 男人三十出头，肩宽背阔，一米八的大高个，裹着件已经有些破旧的绿棉军大衣。
 两人一前一后走下来，宛如一只小浣熊身后站着只巨大的熊罴。
 可这只巨大的熊罴走在小浣熊身后，却不自觉地弯了腰，带着明显的小意。
 女人个不高，气场却足，一米五的个头，走出一米八的气势，下了楼梯便甩开大步，来到桌旁，一屁股坐到我对面，道：“我叫穆鸷，穆念慈的穆，阴鸷的鸷。”
 一口粤普。
 我问：“你是天天来，还是今天碰巧来？”
 穆鸷道：“我半个月前进京，想见一个人，听说来这里一定能见到他，就天天来守着，一天三顿都在这吃。”
 我问：“没吃腻？”
 穆鸷道：“快吃吐了，可有什么办法，要见到的那人没见到，只能继续吃，吃到他肯露面为止。”
 我问：“你听说过我？”
 穆鸷道：“在世仙人惠真人嘛，飞剑引雷，分身显圣，整个南方传的神乎其神，我这不怎么在乎这方面的都如雷贯耳。不过世面上的神仙太多太杂，我是不太相信的，既然碰上了，当然要找人探探底，看看是不是有真本事？”
 我说：“现在信不信？”
 穆鸷道：“这种手段我见过，不过是外道下九流，不算神仙手段，除非你能露一手飞剑或者招雷什么的，不然不信。”
 我点了点头，说：“你胆子很大，不怕死？”
 穆鸷微微昂起下巴，道：“谁敢杀我！”
 我慢慢笑了起来，说：“如果你要等的人等不到，大概就会有很多人敢杀你了。”
 穆鸷道：“等不到，也没人敢。”
 我说：“真那样的话，你也不会巴巴在这里等那个人来了。”
 穆鸷道：“我要见那个人，你开个价吧。出来显圣做神仙，归根到底是图财，只要你敢开口，我就能给你。”
 我道：“你要见的那个人都不敢做这种许诺，你倒是大方。不过，我要的，你给不起。”
 穆鸷道：“你可以要个试试。”
 我摸出一枚大钱，冲她示意一下，把字面朝下扣在桌上，慢慢推过去，道：“能抛出字来，我就出价。”
 穆鸷“哼”了一声，道：“还是这套江湖术士的把戏，看起来你这神仙水分也挺大的。可巧了，这种障眼法的把戏，三岁的时候就有人给我表演着玩。”
 她说从袖子里伸出戴着皮手套的手指去拈那枚大钱。
 大钱在桌面纹丝不动。
 穆鸷挑了下眉头，摘掉手套，露出纤细白嫩的指头，接着去扣。
 可任凭她如何使力，那大钱都纹丝不动，仿佛粘在了桌面上。
 她有些急了，把另一只手套也摘掉，两手齐上。
 卓玉晴端着饺子出来，看到这情景，便有些不敢往上来。
 我说：“跟要带走的一起装了吧，不在这里吃了。”
 卓玉晴应了一声，转身又进了后厨。
 穆鸷气得一拍桌子，喝道：“你什么意思？”
 我说：“能掷出字来不是本事，能拿起来才是本事。”
 穆鸷瞪着我，突然喝道：“老许！”
 熊罴般的中年男人上前一步，半蹲下身子，伸掌打在桌面下方。
 桌面破裂，手掌穿出来，正托在大钱上。
 穆鸷得意地笑道：“这种小把戏，有什么值……”
 她的话只说了一半就滞住了。
 老许托着大钱的手快速向下坠落。
 他脸色大变，沉腰坐马，吐气开声，发出一声怒喝。
 便听布帛撕裂声响。
 胳膊上贲起的肌肉把棉大衣的袖子撑裂。
 可是手掌却依旧不由自主地往下沉。
 他立刻把另一只手托下去，全身发力。
 然后，好像一截木头一样倒头栽下，把桌子砸得稀烂，一脑袋撞到地上。
 两只手掌，被大钱牢牢压在地面，任他怎么怒吼发力，都动弹不得。
 “慢慢来，不要急，我会在京城过完年再走，想要抛，随时可以来找我。”
 我撮唇一吹，大钱如同迎风树叶般飘起，落回手中，旋即拎起行礼包，起身自穆鸷身边走过。
 穆鸷脸孔涨得通红，道：“你别后悔。”
 卓玉晴拎着装好的饺子走出来。
 我接过饺子，说：“鱼好好养着，我回头来取。”
 卓玉晴应了一声，道：“外面风沙大，我给您拿个棉口罩带吧。”
 我摆手说：“不用，小风小沙，不算什么。”
 走出饺子馆，就见门前街上站了好些人。
 刚刚被赶出来的那些人只占了其中一部分。
 所有人都默默地看着我。
 我笑了笑，就在众人注视下，昂然穿过街路，来到白云观前，翻墙而入。
 刚一落地，就见前面站了老道士。
 满脸皱纹，又高又瘦，原本花白的头发却是全白了。
 我招呼道：“照月道长，你也在这里等着呢？”
 照月道长叹气道：“所有人都在等，不差我一个。”
 我说：“那我能进不？”
 照月道长说：“你其实敲门就可以进，没必要翻墙，正大光明的走门不好吗？”
 我说：“这正道的门不好走呐，还是翻墙方便。”
 照月道长就又叹气，说：“小陆元君天天翻墙钻窗就是不肯走门，是跟你学的吧。”
 我笑道：“那你可是高看我了，我哪教得了她这个。”
 照月道长接着叹气，道：“学好不容易，学坏一出溜，近朱者赤，近墨者黑，她本就无法无天的性子，以前没人敢在她面前这样做，她自然学不到，碰上你这么个百无禁忌的，可不是就学坏了？”
 我同情地问：“这个学生不好教吧。”
 照月道长摸了摸满头白发，道：“自打她来了，我没有一晚能够安睡，也不知道能不能活到三年后她毕业。”
 我说：“挺大个白云观，又不只是你这么一个道士，不如多找几个人分担一下？”
 照月道长愁眉苦脸地道：“你看只要你们出现在的地方，他们连个面都不露，就知道这事有多难了。唉，我解放前犯了点错误，五零年被揪出来差点枪毙，是黄元君把我保下来，便答应以后给她照看三年徒弟。她的大徒弟我是见过的，多好个姑娘啊，我还以为是照看她呢，当时还觉得是个不错的机缘，哪知道她会折在……咳咳，哪知道她这二徒弟完全掉了个个啊！” 「看完了不要忘记催更投票哦。」


第六百四十三章 不爱喝茶

黄玄然的大徒弟。
 陆尘音以前提过一次。
 然后她就产生了经典都是放屁、老天不佑良善人这些想法。
 “黄元君的大徒弟是个什么样的人？”
 “她啊，虽然不是修行种子，但却是个很好很好的姑娘。”照月道长神情惘然，稍稍停了片刻，再次强调，“是个很好很好的姑娘，我原以为她以后就算不能继承黄元君的衣钵，也能万事顺意，平安一世。只能说，这天意高难测，命随波转不由己啊。咳，你不是要找小陆元君吗？她不住宿舍，往后走，后面有个单独的小院，挂着高天观的牌子，她住那里。”
 对于照月道长强行转移话题的做法，我只当没注意，道：“她是来学习的，怎么不住全宿舍，搞起特殊化来了？黄元君让我照看她学习的事情，等会儿我替你说说她，让她回宿舍去住。”
 照月道长连忙道：“不用，不用，休息好才能学习好，只是自己住个院子，算不上什么特殊化，白云观地方够大，这样的空院子多着呢。”
 我说：“不行，必须得住宿舍，做学生就得有做学生的样子。”
 照月道长无奈地说：“她是想住宿舍，只是被我好说歹说，劝去住了小院。她要在宿舍挂上高天观的牌子，还说她住哪儿，哪儿就是高天观。其实这也无所谓的，可问题是京城里有帮子纨绔衙内，跑到观里来找小陆元君，看到高天观的牌子，就把宿舍给砸了，还打伤了好几个学员，幸好小陆元君当时不在，要不然这事就大发了。惠道友，小陆元君既然进了白云观，学习上的事情我自然会照看好，就不用你操这份心了，三年后我保证教出个通习经典，道法玄通的高道。”
 我笑着行了一礼，道：“那陆师姐在白云观里就拜托道长了。”
 “好说，好说……”照月道长应付了两句，突然醒悟过来，瞪着我说，“黄元君一世光正明大，怎么会收你这样动不动就搞阴谋诡计坑人害人的门下？”
 “道长，所以说黄元君是在世仙人，你不是啊。”
 我冲着吹胡子瞪眼的照月道长拱了拱手，便往观内深处走，也不需刻意找路，便随着心意沿路而行，穿过重重殿舍，绕过一处极茂盛的树丛，便见前方有个独立门户的小院。
 篱笆围着一幢青砖小房。
 房侧一株木芙蓉树，花开繁盛，冠如华盖，将整个房顶尽都遮蔽，远远望去，倒好似房子上开了花一般。
 院门上挂着高天观的牌子。
 简单的一块木牌，墨笔写就，只是这字怎么看都像是我写的。
 我长长吐了口气，推门进院，走到木芙蓉树下，摸了摸树干。
 “它也是刚到，一路吃苦不小，北方天气对它也是个极大的考验，实在是伤了元气，你就不要再打它的主意了。”
 我霍然转身。
 黄玄然正背着双手站在房门前，微笑注视着我。
 我说：“元君，我有件事情想不明白。”
 黄玄然道：“进来说吧，我这里有好茶，新到的，正好尝一尝。”
 小房内外两间。
 里间是卧室，外间则是香堂，供了三清的小坐像，香炉蜡台供碟齐全，却全都是空的。
 显然，陆尘音就没给三清像上过香供过果。
 三清像前的地上有两个蒲团，红泥小炉火正旺，炉上水恰好沸起，正冒着小泡，发出咕嘟嘟的轻响。
 小炉前摆了一排精致的小茶罐。
 “一些老朋友，知道尘音进京学习，便让自家孩子送了这些茶叶过来，想托尘音带给我。我生平别无所好，只爱喝茶，人人都知道，只是自我离开京城后，就不见任何外人，到死之前，间中只离开过一次高天观，便是那次捡了尘音回来。
 既然见不到我，再好的东西也送不到我手里来，这次总算得着机会，便都一股脑地送了过来。尘音却不想见他们，特意避开，却给学院招来一场无妄之灾。都是些娇惯得不成样子的，见不到尘音，照月这些人又不敢说尘音在哪里，他们送不出东西，怕家里老头老太不高兴，一怒之下就乱砸一通，又硬把茶叶塞给照月，强迫他必须把东西交给尘音。
 尘音不愿意牵连照月和白云观，就收下茶叶，搬到这后院来住，告诉照月再有人找她，尽管都送到这边来。可她这么说，照月却更不敢让人来找她了。”
 黄玄然随便拿一个小罐，挑些茶叶出来，提壶沏了两杯，将其中一杯推给我。
 “确实是好东西，平常难得喝到。只是我这沏茶的方法不对，用老总的话讲，叫牛嚼牡丹，暴殄天物。不过茶嘛，就是沏着喝了解渴却病的，怎么沏不是喝，搞好么多讲究，最后喝到嘴里也不是正经滋味。那些年走南闯北，我喝得最畅快的一次，却是在川中山城，当时追着个仇家追了十天十夜，又累又渴，正好看到一群棒棒在喝大碗茶，便求了一碗来，一饮而尽，当时只觉如饮甘霖，直是天底下最美味不过的茶水。”
 她举起自己面前那杯，冲我示意了一下，一饮而尽，闭上眼睛，慢慢回味了片刻，才缓缓睁开，放下茶杯，道：“你明白了吗？”
 我看着自己面前那杯茶，说：“其实你不爱喝茶。”
 黄玄然微笑道：“对，其实我不爱喝茶，可除了尘音，没人看出来。五色迷人眼，五欲乱人心，没了眼与心，便什么都看不透，什么都看不明，看到的只是自己想看的罢了。他们虽然以为我爱喝茶，可送给我茶的意思，也不是单纯的想给我喝，而是想借着这个机会探探我的意思。”
 我心头悚然一惊，问：“探什么意思？”
 黄玄然道：“赵开来守了三年，替有些人探了一把当年的意思。现如今，时移事异，又到了个时令上，便轮到他们想要提前探上一把了。”
 我沉默片刻，问：“我需要在京城呆多久？”
 黄玄然道：“你心头有事，多了也呆不住，下雨便走吧。” 「呦，不要忘记了催更投票哦。」


第六百四十四章 何谓劫寿

京城地处北方，不比金城，正常情况下，最早也得3月中下旬才会开始下雨。
 这意味着我可能要在京城呆两个月甚至更多。
 时多则事端生。
 黄玄然有事想要我做！
 我拿起水壶，就着杯中残茶续水，道：“五色迷人眼，五欲乱人心，但人活一世，哪可能无欲无求，怎么才能知道自己所见所感是为真实，而不是自己想要看到感到的？”
 黄玄然道：“人生虽有百年期，夭寿穷通莫预知。昨日街头犹走马，今朝棺内已眠尸。妻财抛下非君有，罪业将行能自欺。大药不求争得遇，知之不炼是愚痴。别说人，就算是神仙，也要有所求，草树石木化了精怪，也一样有所求。
 无所求，便没了这一口心气，人不成人，妖不成妖。关键不在于所求，而在于看透。看透了，自然就知道自己真正想要的与所见所感的差别。道讲顺其自然，不是随波逐流，而是要顺势而为，守时以待，以求事半功倍。”
 我捧着茶杯，思忖片刻，问：“生死呢？关心则乱，怎么能看透？”
 黄玄然道：“我已经死了，要是用道家生死齐一、方死方生的说法来答对你，有点站着说话不嫌腰疼，怕是你心里也不舒服。既然关系你的生死，那就不讲悬在空中的大道理，只讲些实在的。
 无论外道正道，别管是求财还是传法，都要显圣，因为世人就吃这一套。显圣就要亮技惑人，传法就得以术证法，这都是花哨东西，外道正道都会用，那怎么驱分外道正道呢？
 有人说用正邪来驱分，做好事就是正道，做坏事就外道，这是从世用说法来解释，可实际上，正外道在学法的时候就已经分定了。你学了外道术，哪怕是做好事，可依旧外道，没有哪个正道大脉会认你是正道弟子。反过来说，正道大脉的法术里，也有诸多尸身魂魄生死法门，真要使起来，比外道术还要邪门残酷，可他们依旧是正道大脉。
 这区别就在于外道只有技和术，而正道大脉在技和术之上还有道。技惑人眼，术蔽天机，而道则顺天应时，归真如一，能破一切邪孽迷障。所以，术可破技，道可破术。
 说到你身上，劫寿是外道术。按外道术的说法，人被劫了寿，就活不久了，必须把寿数讨回来才行。可既然不讨还寿数就活不久，又为什么一定要把被劫寿的人杀掉呢？另一边，买了寿的人就能超过寿数吗？也不能，只不过能在寿数之内无病无痛，让人感觉着好像是能长命百岁，可实际上到了寿数限制，还是得死。所以为了防止这自己的把戏漏馅，就得在受主到寿数限制前，想办法把受主弄个意外死掉。
 而且这套把戏拿不到台面上，在真正与世势洪流合如为一的大人物身上使不出来，不说现在，古时也是如此，喊着能让人长生的术士，招法在土财主身上好使，在皇帝身上没有一个好使的。
 为什么这样？因为术只是劫蔽天机，不是真能替人延寿。所谓劫寿，不过是用劫蔽天机的法子把寿材壮年时健康的状态所谓寿数的形式转移到受主身上，皇帝那样的人物牵扯天机世势太大，靠着小术劫蔽不了，自然就不好使了。而所谓讨还寿数，则是把劫蔽的天机转回来罢了。
 打个比方说。我曾经遇到过一件事情。有个罪大恶极的特务，要是抓到就会公审枪毙，可他却害死了一个我们的同志，然后伪装成他的身份，混进了我们的队伍里，不仅保住了命，还因为工作勤恳认真一度得到提拔。可是真的假不了，他虽然演了二十多年，可倒底还是漏了馅，被抓出来公审枪毙，被害死的同志也得到恢复名誉。那同志要是没被害死的话，特务也就不可能演二十多年才被识破，没准几天就漏馅了。
 这就跟所谓的劫寿术是一回事。寿材不死，被劫蔽的天机随时可能漏馅，所以要杀掉寿材。可真的假不了，最终还得杀掉受主，来保证这戏法不被人识破。讨寿必须得有受主，是因为他们只有小术，只能怎么来再怎么去，不懂因为什么来因为什么去。可你要懂了这其中的道理，知道因为什么来去，没有受主，也一样能把被劫蔽的天机扭转回来。
 你跟尘音说，讨还自己寿数的同时，还想杀尽那些劫寿买寿的人，我说这个好，有了这个想法，你就已经走在属于自己的道上了。什么是道，老子都说不清楚，后人解释了一堆，还是那句话，道可道，非常道。大道万千，没有适配所有人的统一模式。
 就好像我们搞革命，外国的理论也不能拿来就用，还得经过漫长摸索，经过无数流血牺牲，才能找出适合我们自己的道路。国家如此，人也如此，看着张老三卖早点挣钱，便不管不顾去卖早点，看着李老四天天喝茶身强体健，便一天灌上几大杯茶，结果早点做得不好吃要赔钱，水喝多也会中毒。修道也一样，只想拿着经典往上一套，就能成仙成圣，那遍地都是神仙，就没有人了。
 失了寿，既是劫数，也是机缘，想破这一劫，就要先去探劫，去杀那些劫寿买寿的人也不要随便就杀了，好好探究一下，总结规纳其中的一致性和规律，结合自身所学，研究下去，打破被劫蔽的天机，该你活的，还是你活，到时候就可以再讲生死齐一，方死方生了。”
 听到这里，我放下茶杯，摸出一枚大钱，屈指弹到空中，却不去接。
 大钱翻滚落地。
 花。
 妙姐让我掷钱定心，说我什么时候能掷出花，就是稳心定性，然后便能开始明性证道。
 在去清虚观的路上，我第一次掷出了花。
 也就是在那次，我不是直接心生杀意，而是先有取舍探究之意，然后才决定伐山破庙，以此为线索深入探查采生折割这个圈子，以此入手追究劫寿卖命这事！ 「哎哟，二十八啦，进前三十啦，我突然觉得自己又行了，这个月还有十三天，似乎可以再努努力往前二十奔一奔。
 看完记得催更投票哦。」


第六百四十五章 另有暗流

“元君，有个人从来不骗我，甚至为了我可以连自己的命都不要，可她却在一件关键的事情上始终不肯对我讲实话，我该怎么看透？”
 “人这一辈子，生前身后大事不过四件，生死，成败，是非，荣辱，她瞒你的关系哪一件，你就从哪一件去看。可这四件事，无论哪一件想看透，都非得从你自己这个本我跳出去不可。跳出本我，生死看淡，成败不计，是非分明，荣辱无谓，如此便是道法自然。”
 “我达不到这个境界，跳不出去。”
 “那就不要强求，一步步来，先堪破生死这一关，然后再琢磨跳出本我，顺其自然，自是水到渠成。”
 我伸出指头，轻轻拨弄着地上的大钱，良久，方才问出最后一个问题。
 “元君，你能做到吗？”
 黄玄然大笑，摇头道：“要是能做到，就会该死便死，不留恋这红尘世俗，更不会食言，再次进京。尘音不过是个无心世俗的，只进京来学习，便引得这么多人心思浮动。也亏得我死了，要是还活着，却忍不住的话，不知道要引起多大的风波。这世道终究是要一天比一天太平，顺势而为，守时以待，才是正道啊。今晚就到这里吧，以后每晚你都过来，我早年间争斗江湖，杀伐四方，有些小心得，尘乐用不上，尘音不屑用，就这么丢了不传却是可惜，正好同尘音教你的剑意能配得上，便跟你讲讲吧。”
 我说：“我有师傅，不能拜你为师。”
 黄玄然道：“这话你说过了，我记得。”
 我便将杯中茶一饮而尽，起身离开白云观。
 没走前门，翻了后墙出去，也不做停留，直奔火神庙。
 赶到地头的时候，已经是后半夜。
 高尘静的屋里依旧亮着灯。
 我过去推窗跳进去，见他正在擦剑，便道：“知道我要来？”
 高尘静说：“你既然光明正大的进京，就不能去别的地方住，想来想去只有来这里了。房间已经给你准备好，歇下吧。赵开来约你明天老时间去羊蝎子馆见面。”
 赵开来要照看陆尘音，肯定会在白云观四周安排人。
 我公开到饺子馆露面，就是告诉他我进京这事。
 我问：“赵开来最近常联系你吗？”
 高尘静摇头道：“除了定时开工资，这还是第一次联系我。”
 我心下了然，便没再多问。
 赵开来的事情推进得不顺利，要是顺利的话，就会展开工作，哪能让高尘静这么闲着。
 虽然有了黄玄然的名义，但他还需要一个契机来展现能力，让所有人都信服。
 这个契机只能等。
 好在，赵开来有足够的耐心。
 这从他在金城足足守了三年就能看出来。
 我在火神庙歇了一晚，便去羊蝎子馆去见赵开来。
 几个月不见，赵开来又胖了些，显得更和气了，满身锐身皆无，笑呵呵地坐到我对面，道：“惠道长，你这搞得名堂够响亮，几天里，分别在金城、鹭岛和台湾现身，知道的都说你是在世神仙，好些人都张罗着想找你进京。”
 我说：“这是江湖上骗人的把戏，金城是我一个门下老千扮的，鹭岛的是高尘静，只有台湾真是我。”
 “巧了，如今在上面，也是这么说的。原话是，什么在世神仙，江湖把戏障眼法。”赵开来做了个扶眼镜的手势，“他对这些事情向来不信，所以那些张罗得欢的人至少面上都消停了。不过私下里想找你的，应该还会有。”
 我说：“我不给人演把戏看，谁找我也是这句话。”
 赵开来问：“怎么突然去台湾了？”
 我说：“去了结一桩旧恩怨，倒是碰巧听说了点事，不知道你感不感兴趣。”
 赵开来道：“既然你惠道长说了，那我肯定是要感兴趣的。”
 我便把地仙府、大佛爷和黑龙会结盟以及七块论这些事情讲了。
 赵开来道：“苏联解体之后，我们就是人家的眼中钉肉中刺，弄出这些事情也不奇怪。这是搞垮苏联的手法之一，既然验证了有效果，那肯定要再用在我们身上。你说的这些人，都是当年被迫逃出大陆，对我们恨之入骨，只要能支持他们同我们作对，让他们做什么都愿意。这事我写个报告递上去，给上面提个醒。不过现在要解决的事情太多，未必能多重视。尤其是这个节骨眼儿上……你见到慕鸷了，知道她是什么出身吧。”
 我说：“是南面那个穆家吗？让她这么个小女生进京来见你干什么？”
 穆鸷一提想通过我见一个人，我就猜到是赵开来了。
 像她这样的人物，想见而不得的，只能比她出身更好，地位更高，有资格有底气拒绝穆家。
 而我认识的人里，又能牵上线的，只有赵开来。
 赵开来指了指他自己的鼻子，笑道：“有人想介绍她给我做对象。我这岁数了，想往上走，不能一直单着，从打进京之后，我这么个让老婆给踹了的京城笑柄，就成了香饽饽，隔三岔五就有领导长辈给我介绍对象，全是年轻漂亮的小姑娘，把我都给挑花眼了。”
 像他这样的人物，有人给介绍对象正常。
 但不正常的是，穆鸷不远万里，从南方跑来京城。
 太急切了。
 真要论起来，穆家可一点也不比赵家差。
 从来好女百家求，巴巴跑来相亲，而且在赵开来明摆着不想见的情况下，也要千方百计的见一面，实在太有失穆家的颜面了。
 穆家必然想通过这场联姻有更大的所求，才会不在乎这点面子。
 对于这些高层的事情，我不了解，就算觉得不正常，也想不通，便直接说：“太上赶着了，所图不小。”
 赵开来拿着筷子点了点我，说：“你跟周先生一样，见事极明，怪不得黄元君会选中你们支撑高天观的门楣。这年前年后，还有很多像她这样的人跟着长辈进京。这京城表面上风平浪静，底下却是暗流汹涌。以你的本事，真要卷进去，怕也不容易脱身，这段时间在京城里，还是低调些吧。” 「看完了记得摧更投票哦，让我们再努努力，看能不能再多前进几名呐。」


第六百四十六章 树欲静,先吹风

这句话，大约就是赵开来约我吃饭的真正用意。
 这不仅是说给我听的。
 能让赵开来这么专门提醒，肯定不会是家长里短的小事，而是涉及庙堂的大事。
 我便应道：“我来陪陆师姐过年，过完年不多呆就走，别的事情一概不参与。”
 赵开来道：“倒也不用真当缩头乌龟，这种时候，不光他们这种人会蜂拥进京，各路的神仙大师也一样会乌乌泱泱地跑来寻找出头机会。以你的本事，要是愿意亮亮身后，把这帮家伙吓走，倒也省得这年前年后乌烟瘴气。”
 我推迟道：“京城这种地方，高人遍地，哪轮得到我这外来的小角色显威风，这进京的各路神仙，还是留给京城本地神仙解决吧。”
 赵开来哈哈一笑，道：“我就那么一说，该怎么做你自己把握，别影响了小陆元君过年的兴致就好。”
 我说：“放心，一定不会影响陆师姐的心情。”
 他这话其实是反着说的。
 其实是在提醒我，最好别把陆尘音惹出来。
 陆尘音本事有多大是另一回事，关键在于她身份特殊，真要出观搅和，怕是不知道多少人要因此浮想联翩，平白生出许多事情来。
 赵开来见我一点就透，便不再多说，只张罗着吃喝，又说些京城本地的趣事，绝口不再提正事。
 就算是真神仙，我也不想参与京城这些乱七八糟的事情。
 回到火神庙，我就对高尘静说：“赵开来告诉我最近在京城低调点。”
 高尘静道：“就这半个月里，我知道的，有七个人进京，都是在本地名气极大的气功大师，发功治病都是最基本的手段。另外，松慈观的静心道长带着各正道大脉的医学大家组成的医疗组已经在京城快一个月了。我还听说，有人私下里重金悬赏可以延寿续命的神仙方。”
 我不由笑道：“这不是病急乱投医嘛。”
 说到这里，我就是一怔。
 突然想起黄玄然说的话。
 立时反应过来是怎么回事。
 我便说：“明天我出去找地方住，就不留你这里了。”
 高尘静道：“没什么打紧的。真要有心，我们的关系一打听就知道，就算你不在这里，也少不得来找我。”
 我说：“我会光明正大找地方落脚，想找我都能找到。”
 高尘静道：“不是说让你低调一些吗？”
 我说：“不主动惹事就是了，可真要事找上门，难道还能当缩头乌龟不成？我要是当了缩头乌龟，怕陆尘音就要出头，到时候事情更大。”
 高尘静道：“有事叫我，既然承了高天观的门楣，就要一起来扛。”
 我说：“打架的话，我一定找你帮忙。”
 高尘静皱眉道：“你又要搞阴谋诡计？”
 我笑道：“高道友真是我的知己。”
 高尘静叹气道：“我自幼在老君观修行，从小到大讲得都是堂堂正正，哪怕当初老君观被破，跟师傅们一起下山还俗做农活，也没想过要搞什么阴谋诡计，无论到哪里都敢挺直胸膛说一声自己是正道大脉老君观弟子。可如今被你带的，都没勇气报高天观的名号了。”
 我说：“别紧张，阴谋诡计来我做，你继续正大光明就好。”
 高尘静道：“贼船好上不好下，我都在鹭岛帮你欺世盗名了，再想说自己堂堂正正，也那个脸面，搞阴谋诡计需要的话，也尽管叫我吧。”
 我不由哈哈大笑，说：“高天观能有高道友这样的门下弟子，未来一定能兴旺发达。”
 高尘静却没什么底气，道：“我看小陆元君不像是愿意撑起高天观名头，光靠我们名不正言不顺，就算有钱有势，人家也不会认我们是高天观正传啊。”
 我便道：“放心，黄元君有数着呢，除了陆尘音外，还有一个弟子如今在金城，将来她才是高天观的脸面，等以后我带你去见她，见过之后保你安心。”
 当天晚上，我虽然名义上住在火神庙，可晚上却没在房间里睡觉。
 明天就要光明正大的找地方落脚，所以今天晚上就得加劲把阴谋诡计办完。
 就算以我的本事，也着实有些紧张。
 天一擦黑，我便翻墙离开火神庙，先去京城车站。
 窦七一伙虽然已经灭了，可车站这种流水过财的宝地，永远也不会缺少坑蒙拐骗偷的下九流。
 我在车站转了一圈，就看到三伙老荣，各据一端，泾渭分明。
 大约是还没有人填补窦七这个空缺，以至于都不能独霸车站。
 除了这三伙老荣外，另有两拨明显是捞流水局的老千，十几伙坐地拉客的花园子，还有三伙吃横开武差事的。
 下九流的饭口，从来不会因为上面变动而受到影响，反倒是越乱越兴盛。
 我借了身破旧的军绿棉大衣，袖着手在车站里乱转，花了一个多小时，才算把挨个在这些伙子中间走了一遍。
 这一遍走下来，他们之后的闲聊就会多一个关于京城江湖坐地老爷之一陶明亮买寿延命的传闻。
 剩下的时间，我全都用在了翻窗入室上。
 一夜之间绕着京城车站周边，连盗百家。
 盗的都是公家干部家庭，有些级别，却不高，影响力恰到好处。
 每家也不多拿，有能让家里人肉疼的小东西就拿东西，没有这样的东西就拿走家里一部分现金，既不至于伤筋动骨，又能让他们家里感到疼，可以去报警，却又没必要追着屁股后面死盯要结果。
 动手的时候，刻意做得粗糙一些，留下许多痕迹，要的就是让人一看就知道是进贼了。
 被偷的人家都会去报警。
 一夜之间连盗百户，搁在哪里都是大案。
 警方一定会抽调精兵强将来调查这个案件。
 而查这种盗窃案，对于有丰富经验的警察来说，要做的第一件事情，就先把附近街面的大小老荣团伙全都搂出来排查，以此来弄清楚近期有没有外来飞贼到京城开张扬名。
 这种夜盗百户的疯狂手法，肯定不会是本地荣门做的。
 而只要警方把火车站周边的下九流搂起来，陶明亮买寿续命这事自然而然就会传到有心人的耳朵里。 「看完了不要忘记催更投票哦。」


第六百四十七章 起局

一直忙活到天蒙蒙亮，我才收手走人，换了曹奇样貌，带着这一晚上的成果，直奔灵吉寺。
 至山下，天光已然大亮。
 镇上人渐多起来。
 我在街面上转了两圈，拐脚便进了一家修表开锁的小门面。
 高高的柜台后面，坐着个戴老花镜的干瘦老头，手上正摆弄着块手表。
 我敲了敲柜台，五短四长，然后倒了两根烟到右手，两指夹在前，三指拈在后，道：“老相客辛苦。”
 老头从眼镜框上方瞄过来，咂巴了下嘴，道：“毛得很，飘帆子过水的？”
 我说：“走水淌脚面，凑个轮子钱，叉摸子出码就顺趟，您老跑个买卖？”
 老头便接过两指夹在前头的那根烟，道：“最近雷雨天，风紧雨急动静大，出码容易查扣子。”
 我说：“不求翻跟头，别没水头，落底就行。”
 老头往外瞧了瞧，挑开柜台旁边的搭板，招手道：“帘上说话。”
 我袖着手猫着腰，钻到柜台后面。
 老头一转身，在身后推开道门。
 门后便是条狭窄潮湿的小路。
 顺着小路往前一走，进到一处小院。
 院子里乱七八糟的堆满了各式各样的废品，散发着骚潮臭味。
 四个脸脏兮兮头发乱糟糟的半大小子正站在院子当中，对着一盆沸水练夹活。
 投进水里的肥皂只有一毛硬币大小，几乎是入水就化。
 能把这块肥皂夹上来，他们就可以出徒上街做夹子活，要是好运气混上三五年不被人打死打残，就可以在一两条街上称一声叔，在手底下养新的小地出溜了。
 看到这一幕，我便对老头道：“兄弟眼拙，不知老相客是坐地佛爷，失礼，失礼。”
 老头咧嘴一笑，道：“老合客气，当年露了风，折了家伙底，做不得正活，只能当个槽头混混啃。这几个小子是别窝子的，拿我这里养眼。都收吧，来相相老合的过水买卖。”
 四个小地出溜便抬眼皮瞄我。
 我哈哈一笑，上前一挥手，便把盆里化得只剩下米粒大小的肥皂夹了起来。
 四个小地出溜立时瞪大了眼睛。
 老头的脸色端起来，冲我一拱手，“老相客好戏法，倒是兄弟我有眼不识真神仙，失礼了。”
 夹活也讲究个三六九等。
 最次一等，囫囵个的肥皂能从水底捡出来就算本事，最高一等就是我露的这一手夹粒。
 肥皂粒子在沸水里一滚即化，既要有眼力，还要有指力，更要会算计，早了粒太大，晚了化成汤，能恰到好处夹出个米粒大小的，号称神仙手，有这手本事，没有夹不来的买卖。
 我搓指把肥皂粒捻碎，左手一亮，指缝里夹着四把刮胡刀片。
 四个小地出溜登时脸色大变，慌忙往身上摸。
 这刀片是他们身上带的，平时遇上不好直接下夹的，便用这玩意破包割兜，俗称小刀客。
 我把刀片扔到沸水里，道：“想吃这夹子饭，就不能三心二意，身上带着这玩意，总有个依靠，哪还有心思练真本事？这年头肯真下苦功练夹活的越来越少，夹片的越来越多，再过几年，大概连夹片都不惜练了，直接开武差事，省心省力还不吃苦。荣门这一脉，大抵要绝根了。”
 老头对着四个小地出溜呵斥道：“还不谢老相客赏恩！”
 四个小地出溜有气无力地道：“谢老相客赏恩。”
 我点了点水盆，道：“既然叫我撞见了，那就是这缘份，想吃荣门这碗饭，就得下苦功夫，今天能把刀片夹起来，我赏你们吃这碗饭，夹不起来，换个道吧，荣门一脉不收懒馋滑的废物。”
 四个小地出溜的脸色登时就变了，看着我的眼神变得狠戾起来。
 老头脸色更加严肃，道：“还没请教老相客是哪路的亮帆子。”
 我说：“兄弟地下湿，拜过黄老爷，八四年大场夺过筹，门里抬爱取了个笑号飞仙。”
 老头一听，便哎呀叫了一声，道：“原来是飞仙曹爷，失敬，失敬，兄弟海沙子，拜的横道马老爷。马老爷当年也参加过关东大场，亲眼见过曹爷本事，没少跟我们提。”
 海沙子，是阎。
 我皱眉道：“哪个马？黄老爷散伙的时候，不记得有这么个伙计，可是现如今在这边坐地佛？要是同帆子老兄弟，倒要活个面儿。”
 阎老头叹气道：“马老爷八九年的时候就漏风挂脸面，让公家给搂了送二点二。”
 我说：“黄老爷当年多大的威风，不也一样，做我们这行的，不在船上打风，就在船下没水。我看阎兄弟也是坐地起色，想来场面不错，既然撞见了，不如我作东，找个窖口请小场兄弟抿火山？”
 阎老头道：“哪能让曹爷破费，这东我来作，请曹爷一定赏面。”
 转过来对那四个小地出溜道：“去把大家伙都叫回来，就说家里来了贵客，大家伙都回来坐个陪。”
 四个小地出溜赶忙就出去找人。
 我跟着阎老头进屋，把昨晚到手的小件东西一遭卖给他，阎老头照着行价涨了三成。
 东西处理完，他这起伙子的人就都回来了。
 二十多号人，搁在哪儿都是得算个大伙子。
 三叔两姑，十七个小地出溜，这么个小镇子可养不下，想来在外面有场子。
 但这些不能问，犯忌讳。
 当下老头张罗了两大桌酒菜，热热闹闹地喝起来。
 吃饱喝得，有讲自己闹活故事的，有现场显技博彩头的，还有吆五喝六拼量的，我也高兴，散了一圈烟，又讲了讲飞仙曹做下的几桩大案，听得一众小贼个个心神向往，恨不得做这案子是自己。
 酒酣耳热的当口，我便问阎老头，“兄弟，我来了京城，就听说这边灵吉寺和尚吃人，传得怪邪乎的，这事是真是假？”
 阎老头咂巴着嘴道：“真的，之前这片地界就老有人丢，挺大个活人莫名其妙就没了影子，活不见人，死不见尸，原本都以为是走后面老山沟里走丢了。谁知道是被秃驴给吃了？当时我亲眼瞅着的，来了五车板儿绿，围了寺，一个秃驴都没跑，听说那主持广慧和他那大徒弟广秀，都是披着人皮的妖怪，一天不吃人就得现原形。虽然当场被拉走了，可过后却都莫名其妙的就不见了，估计是使妖法跑了。”
 我便又说：“我还听人说这灵吉寺闹鬼，会不会是这两个秃驴跑回来躲着了？”
 阎老头茫然道：“倒没听说闹鬼这事，寺里的秃驴被抓了之后，就没人再去了，已经荒了好几个月，本地人都老远绕着走，谁没事往寺里去啊。”
 我笑着点了点头，抽了口烟，慢慢吐出，道：“可不是嘛，我这么多年经的事多了，可从来没见过鬼是啥样。”
 说到这里，我左右瞟了瞟，压低声声音，对阎老头说：“兄弟，有个好买卖，也是别人托了我，那灵吉寺大雄宝殿的如来像脑袋里，装着广慧和广秀积攒的财宝，要不要一起生发？”
 烟雾缭绕，声音若虚若实，阎老头的眼神就有些迷离。 「今天早上没起来，只能晚上下班回来开码，晚了点哈。
 看完别忘记催更投票哦，又有二十八卡住了，也不知道明儿能不能再往前拱一拱。」


第六百四十八章 灵吉寺的闹鬼传说

“这好买卖，曹爷舍得便宜我们，不是有啥黑漏吧。”
 阎老头还挺警醒。
 我嘿嘿一笑，道：“不瞒阎兄弟你说，我去那里只为了取一样东西，这一样东西人家许我一巴掌，不比那脑袋里的财宝差。可是这寺太邪性，又是吃人又是闹鬼的，我心里不托底，所以才找你这本地佛爷壮个胆。都是荣门老兄弟，行不行，一句话，你要不愿意干，我去市里找别的伙子起底。”
 阎老头问：“怎么个生发？”
 我说：“三七。”
 阎老头道：“既然是壮胆，那得拱人气，我这一伙子二十多人，才拿三成，没意思。六四，我六你四。”
 我撮了撮牙花子，道：“兄弟，没我这一嘴，你们也没机会生发这个，我六你四。”
 阎老头道：“曹爷，没我们兄弟拱人气，你也不敢去啊。这场子是我的阎爪子的，哪个不知哪个不晓，你找别的伙子起底，那是坏规矩，也没人会来，就别拿这话套我了，五五开吧，行就干，不行你另想办法。”
 我咬了咬牙，道：“成，五五就五五，今晚就上山开张，东西你准备，多备点驱邪护身的，要是本地有神仙老爷肯出面，我这里再分一成单给他。”
 阎老头道：“前街有个吃神仙饭的，看事叫魂驱邪都懂，我把他叫上一起，不用一成，穷老杆子一个，我打发他五百块，乐不死他。”
 我说：“可得口风紧，别过后透出去，坏了事。”
 阎老头道：“你要不放心，等完事，我把他扔老山沟喂黑把子。”
 商量妥了，我便借着酒劲往后屋一躺，便听到阎老头张罗着安排人手，准备东西，忙得飞起。
 待到天擦黑，阎老头已经准备齐全。
 除了那二十多个自家伙子外，还多了个瞎了只眼睛的老头，姓金，五十多岁，佝偻着背，瘦得皮包骨头。
 按他的要求，阎老头一伙备了黑狗血、童子尿、骑马布、牛眼泪，又折了好些柳条带在身上。
 一看他这准备的东西，我就知道这是个假仙儿，只懂架子不懂术。
 我不动声色，也不揭穿他，客气地见过他之后，便催阎老头赶紧上路，以免夜长梦多。
 这一行人当即打着手电摸黑上山。
 一路到了灵吉寺前，金老头便让众人关了手电，打起火把，又叮嘱无论看到什么，都千万别大声喊，也不要乱跑乱动，一定小声把话传给他。
 让他这么一说，气氛倒变得有些紧张，尤其是那些没什么历练的小地出溜，不安地左顾右盼，生怕黑暗里窜出什么东西来。
 火把点起，便即入寺。
 灵吉寺的山门和前院，都被吴高诚用三昧真火给点了，虽然都及时扑灭，但不免残缺乌黑，夜风一吹，便格外有几分阴森。
 好在一路走过来，都是平安无事，顺顺利利地来到大雄宝殿前。
 众人推门而入，看着大殿正中的如来佛像，都是兴奋不已，便有小地出溜迫不及待地想爬上去砸佛像脑袋。
 我叫住他们，先点了三炷香插在香炉里，这才让他们上去动手。
 三个小地出溜便往上爬。
 众人的注意力都被吸引过去。
 我悄悄退出人群，转到殿外黑暗处，换了广慧的面孔，套上僧袍，拿着木鱼，往殿门口一站，笃笃敲着，问：“什么人敢损我佛法像，不怕坠十八层地狱，永世不得超生吗？”
 这一嗓子，加上木鱼声，把殿里众人吓得都是一激灵。
 他们记得金老头的叮嘱，不敢大叫，也不敢乱动，慢慢扭头往这边看。
 等看清我的样子，一个个都是脸色发青，又慢慢扭头看向金老头。
 金老头脸色也没比他们强到哪里去，压着嗓子说：“拿黑狗血泼他！”
 我冲他们一咧嘴，把嘴咧得比脑袋都大，含糊不清地说：“我好饿啊……”
 殿里众人拿起黑狗血就泼。
 我一敲木鱼，悄悄弹出牵丝，嗖一下平地升起，打了个转，躲过黑狗血，就那么悬在空中，冲他们道：“今晚可以吃个大餐，该从哪个吃起呢？老的筋道，小的嫩，中间的肥…嘿嘿嘿……”
 金老头掏出骑马步朝我扔。
 我再往空中一升，直接上了殿顶，然后从殿后翻下去，顺着后门进殿。
 殿里众人没头苍蝇一样四处乱转。
 “哪去了，哪去了！”
 “看到没有？”
 “哎，曹爷不见了！”
 “怎么办啊!”
 “要不先撤吧，白天再来。”
 “白天过来，让人看见怎么办。”
 “来都来了，赶紧把佛像脑袋打开，拿上东西再走。”
 “没错，曹爷肯定是让那玩意给拖走了，吃他也得会功夫，我们赶紧办事。”
 一帮子贼便乱哄哄地往佛像上跑。
 我悄悄转到阎老头身后，摸了摸他的后脑勺，道：“不错，不错，有筋道……”
 阎老头一哆嗦，猛一扭头，看到我咧着大嘴，登时尖叫一声，两眼一翻，昏过去了。
 我嘿嘿一笑，又去摸其他人。
 众人轰一家伙，炸了营，尖叫着四散奔逃。
 其实我直接用迷神法子，也能让他们心生恐惧，但不能保证他们看到的恐惧场景都是广慧出场，但现在有这么一出铺垫，他们在迷香的作用下，看到的恐惧场面，就肯定和广慧有关系了。
 我也不追了，就站在原地看他们连喊带叫四下乱窜，有瘫地上的，有跑出大雄宝殿的，还有直接吓傻了的。
 金老头倒是没遭罪，跟阎老头一样，倒头就晕过去了。
 大部分人成功逃出了灵吉寺，只是神智却无法恢复，变得疯疯癫癫。
 他们这么往山下一跑，转过天来，灵吉寺里闹鬼的消息就传开了。
 我在灵吉寺里多呆了一天。
 白天有镇民壮着胆子来寺里抬走了晕倒在这里的几个人。
 我暗地里弄出点声响，吓得他们抬着人都跑得飞快。
 到了第三天，我下山跑到镇子里，半夜四处闲逛，见人就咧个大嘴，还特意去看了看阎老头。
 他在镇卫生所住着吊水呢。
 我趴窗户上跟他打了个招呼。
 老头眼睛一翻，直接过去，再没醒过来。 「看完记得催更投票呦。」


第六百四十九章 亮名

值班的护士把医生叫过来，一通折腾，总算是把阎老头救了回来。
 阎老头缓了口气，下意识就往窗户上看。
 我在上边倒挂着旁观呢，见他扭头过来，生怕他看不见我失望，赶紧降下来点，把脸贴到玻璃上，冲他一咧嘴。
 阎老头嗷的一声，又过去了。
 我便不再趴窗户了，毕竟不能真把他吓死。
 离了医院，我又去拜访了其他逃下山的贼偷。
 挨个吓了一遍后，整个镇子都因此变得躁动不安。
 我眼瞅着时间差不多，便离开镇子，返回火神庙。
 到了火神庙，天刚好蒙蒙亮，我收拾好东西，便拎包出门。
 高尘静正在院子里打拳。
 看到我出来，他便停下来，问：“这是找到住的地方了？”
 我说：“很不错的地方，适合我。吴高诚在庙里吗？”
 高尘静便道：“他一早就出去了，我送送你吧。”
 我说：“等回头让他去找我，我有事要他做。”
 高法静道了声“好”，接过我手里的拎包，一直把我送到庙门口。
 刚一出门，就见吴高诚跨着个自行车，风风火火地骑过来。
 他看到高尘静和我出来，便叫道：“高道长，你和人要出去吗？”
 高尘静道：“不出去。吴道长，这位是高天观的惠念恩道长。”
 吴高诚一听，把车往路边一扔，小跑着上来，稽首行礼，道：“无量天尊，贫道火神庙吴高诚，见过惠真人。”
 我回了一礼，道：“吴道长来得巧了，听说你去过灵吉寺？”
 吴高诚一挺胸膛，颇为自豪地道：“自然去过，灵吉寺和尚吃人这事，就是我揭发出来的。他们的山门，也是我放火烧的。”
 我说：“好，我正要去灵吉寺，你给我带个路吧。”
 吴高诚问：“真人去灵吉寺干什么？那里现在破改得不像样子，和尚全都关着呢，连个人影都没有。”
 我说：“我进京的时候，听人说灵吉寺闹鬼，过去看看，真要有阴邪作祟，便收拾了。”
 吴高诚愕然道：“灵吉寺闹鬼，我怎么没听说？”
 我说：“去了就知道了，要是真闹鬼，还得劳烦你出手捉鬼。”
 吴高诚为难地道：“隔行限如隔山，捉鬼我不会啊。”
 我说：“不要紧。你不是会三昧真火嘛，至刚至阳，可克一切阴邪，真要有鬼你放火烧就是了。”
 吴高诚说：“我看不到鬼，怎么放火？要是鬼入梦迷人，我在梦里也放不出三昧真火啊。真人，要不然你找个专业捉鬼的人陪你去吧。”
 我说：“我能看到，让你烧哪，你就烧哪，走吧！”
 吴高诚道：“真人，我还有别的事情，真不能去。”
 我说：“我不是在跟你商量。”
 吴高诚苦着脸看向高尘静。
 高尘静道：“既然惠真人用得着你，你就跟着去一趟吧，事情办好了，我找赵主任问问，看能不能也给你落个编制”
 吴高诚大喜，道：“那我就跟惠真人走一趟。不过有个事情，我得先说了才能走。我听到个消息站前那一片出了飞贼，一晚上连偷了上百家，整幢楼整幢楼的挨排偷过去，偷的都是不值钱的小物件，或者是些零钱。警方认为这是公然挑衅，现在四处抓地面上的小偷，想弄清楚是谁干的。我看这事有蹊跷，光靠警方怕是破不了案，不如我们去伸把手，要是能帮着破案的话，怎么也能弄块警民共建的牌子，还能在京城警方那边混个脸熟，以后办什么事都方便。”
 高法静若有所思地看了我一眼。
 我笑了一声，抬手在吴高诚眼前一晃，手上捏着布包。
 这是吴高诚的钱包，贴身揣在内兜里。
 吴高诚就是一呆，瞬间反应过来，脸色当时便有些发白，道：“惠真人，我就随便说说，你可别当真啊。”
 我说：“你们已经借着高道长的光，跟赵开来接上关系，就不要再想那些没用的，只维护好与赵开来的关系，以后绝差不了。”
 吴高诚讷讷地应了，不敢再多说话。
 我便与高尘静告别，由吴高诚带路，再次来到灵吉寺山脚下的镇子。
 这回一进镇，就能明显感到紧张的气息。
 家家户户都在大门口贴了大大的符咒。
 还有怕光靠符顶不住的，在自家大门上挂了面小镜子。
 街面上开的铺子倒是不少，只是客人稀少。
 吴高诚便去打听，回来之后，神情古怪地对我说：“灵吉寺还真闹鬼了，一伙人大晚上的不知发的什么疯去灵吉寺，结果撞见灵吉寺的主持广慧和尚，就是那个吃人的和尚。等他们逃回来，这广慧和尚也跟着来了，到了晚上就在街上乱逛，好些人都撞见了。对了，他不光在街上逛，还跑到好些人家里去，很多人都隔着窗户看到了他。最开始去灵吉寺那伙人里，有好几个在镇上卫生院里，看到好几次那家伙，被吓得死去活来的。我们要去捉鬼吗？咳，真人，广慧活着的时候本事就挺大的，也不知道这变成鬼了，本事还剩多少。”
 “我们来这里不就是为了捉鬼吗？走，先去卫生院看看！”
 我领着吴高诚来到卫生院，找到阎老头的病房。
 “他来了，他来了！
 不要，不要吃我啊！
 我知道错了！
 我下次再也不敢了！
 求求你放过我吧！”
 阎老头被绑在床上，一边挣扎，一边胡言乱语地喊叫不停。
 床边站着一个医生一个护士，都是一脸无奈地看着阎老头。
 这已经超出一个乡镇卫生院的能力范围。
 “要不联系精神病院吧，总在我们这绑着再出了事。这老头是在道上混的，身边一堆徒子徒孙，要是死在我们这里，可就说不清楚了。”
 护士如此向医生建议。
 医生犹豫着说：“那就联系精神病院吧，正好把另外几个也一起送走，让他们也做个伴。”
 我推门走进病房，道：“别急，让贫道看看。”
 医生愕然道：“你们干什么的？这是里医院，不准搞乱七八糟的影响病人。”
 我一稽首，道：“贫道，高天观，惠念恩，也精通些医术，我看他是被痰迷了窍，才导致神智不清，要是不抓紧救治，怕以后假疯要变真疯了。” 「看完了，记得催更投票哦。」


第六百五十章 装神弄鬼

医生看着我，眼神比较怀疑。
 吴高诚便上前呵斥道：“想什么呢，惠真人是天底下有数得着的高人，多少有钱人想请都请不去，如今路过这里，听说有鬼邪作祟，发了慈悲心，才特意来看一看，这是他们天大的福分，你还在这推三阻四的，再耽误一会儿，病人出了什么事，可全是你的责任啊！”
 医生一下被吴高诚唬住了，下意识往后退了一步。
 我上前一步，按了按阎老头心口，捉住他的手掌，先担手指再看手心，便道：“不妨事，只消一针就可以醒过来。”
 说完，我便摸出一枚灸针刺进阎老头心口，正捻三圈，倒捻三圈，撮指成火，往针尾上一点，那一溜火便顺着针钻进皮肤。
 这一套看得医生护士都一楞一楞，顿时不敢再说话，老实站在一边。
 阎老头不叫不喊了，呆呆看着我。
 我拔起针，问道：“感觉怎么样？”
 阎老头答道：“有点冷。”
 我又问：“你怕什么？”
 阎老头道：“有个和尚，总趴窗户上看我，嘴比脑袋还大，想要吃我。”
 我说：“你看看，现在还有吗？”
 阎老头眼神闪烁，低下头，道：“我害怕，不敢看。”
 我说：“有我在，不用怕，真要有鬼，我身边这位是火神庙的吴道长，专擅捉鬼驱邪，现场就超渡了这恶鬼。”
 阎老头小心翼翼地扭头往窗户看过去，立时瞪大了眼睛，坐直身子，仔细看了又看，喜道：“不见了，他不见了，谢谢道长，谢谢道长。”
 我说：“你身上阴气缠绕，被鬼邪之物盯上不假，可要不是你先生邪念，也不会招惹到这东西。你是怎么被缠上的？老实告诉我，不然的话，你就算逃到天涯海角，也一样会被他追上害死！”
 阎老头打了个激灵，低头道：“我听人说灵吉寺大雄宝殿如来佛像的脑袋里有和尚藏的宝贝，就找了些伙计，想去看看是不是真有。”
 我问：“谁告诉你佛像脑袋里有宝贝的？”
 阎老头道：“一个老朋友……”
 我追问道：“你这个老朋友现在哪里？”
 阎老头茫然四下看了看，道：“那晚出事，他就不见了，也不知道是不是死在了灵吉寺。”
 我要了杯凉水，拿出张黄裱纸，并剑指虚虚在纸上写符，喃喃念了几句含糊不清但听着就很神秘的咒语，跟着往阎老头身后一扔。
 黄裱纸在阎老头脑后勺的位置凭空停了能有三秒钟，旋即剧烈抖动，方才飘然落下。
 我喝了一口凉水，对着黄裱纸喷出去，旋即抓住纸角一抖。
 刷的一声响，黄裱纸上缓缓浮现出一张人的面孔来。
 正是曹奇的样貌。
 只是纸上的曹奇面目扭曲狰狞，尤其是双眼满满怨毒，令人一望就不寒而栗。
 阎老头不禁大叫道：“是他，就是他，他这是怎么了？”
 我说：“他就在你身后站着。”
 阎老头吓得一哆嗦，啊呀一声大叫，就想往床上跳。
 可他被绑着呢，这一跳带得床跟着咣一声大响，又结结实实坠了回去，后脑勺结结实实磕在床头，登时痛得涕眼齐流。
 他却顾不上惨叫，眼泪汪汪地看着我，道：“道长，救命啊。”
 我说：“不知道这人的跟脚来由，不好救你啊。”
 阎老头忙道：“这人叫曹奇，是个独行飞贼，三天前的晚上来找我出点东西，我请他吃饭，吃饭的时候，他说灵吉寺佛像脑袋里有宝贝，别人请他去取里面的一样东西，但听人说灵吉寺里有鬼，他心里没底，需要帮手壮胆气，事成之后，他只取那一样东西，其他的都给帮忙的人。我这一时起了贪心，才带人跟他上山，哪知道灵吉寺里真有鬼，他也没能逃出来。”
 我说：“他不是跟你去灵吉寺才死的，而是早就死了。这东西叫伥鬼，专门替害死他的阴邪凶物勾引生人。这灵吉寺里的东西不是一般的邪物，生前应该是个修士，他虽然肉身死了，可魂魄还在，这是想靠着吞吃生人魂魄来修行，最终修成鬼仙！你被他盯上，逃不掉，想活命，除非杀了他！你可以考虑一下这个解决办法。”
 阎老头大惊失色，道：“我不会啊，道长，你救救我。”
 我瞟了吴高诚一眼。
 吴高诚心领神会，道：“惠真人可是天底下有名的高人，想请他救命的人多了，你凭什么请惠真人救你？”
 阎老头道：“真人要多少孝敬，我都可以给，只求救我一命。”
 我摆手说：“钱财身外物，贫道向来不看重这些，只看有没有这个机缘。”
 阎老头道：“我有钱，求道长救我。”
 吴高诚上前一步，一抖袖子，向阎老头伸出手。
 阎老头心领神会，赶忙把手伸进袖子。
 这叫袖里吞金，老派拉手讲价的法子。
 两人在袖子里鼓捣了一会儿，吴高诚脸上露出微笑，退到我身后，道：“十金八秤道下数砖，机缘足足的。”
 我便道：“想除这恶鬼，得做足准备，不动手则已，动手就定不能让他逃脱，否则后患无穷。我需要三天时间，这三天里你躲好了，不要死掉。”
 阎老头愁眉苦脸地道：“我躲哪里能躲得开这恶鬼？真人，你不是说姓曹的就跟在我身后吗？”
 我微笑不语。
 吴高诚“哼”了一声，抖了抖袖子。
 阎老头立即醒悟，道：“快放开我，我要出院，去取钱给真人。”
 一直站边上当小透明的医生小心翼翼地说：“你还没好，不能就这么出院。”
 阎老头一瞪眼，道：“我病已经好了，你硬要把我留这里，是不是想黑我钱？你们这些白袍子没个好东西，要是现在不放我走，以后我可就不走了！”
 医生不敢拦他，给护士使眼色，松开了阎老头。
 阎老头一得解脱，跳下床，道了声“真人等我”，一溜烟便跑了出去。
 我便大模大样地往病床边一坐，闭目养神。
 吴高诚站在旁边，摆出一副忠心守护的架势。
 没大会儿功夫，阎老头便回来了，手里提着个沉甸甸的布袋子，进门就恭恭敬敬奉上。
 吴高诚接过来打开一瞧，里面是一叠叠捆好的老人头，整好十叠。
 我微微点头，对医生道：“报警，说这里有个老贼，让警察赶紧来抓他。” 「我努努力，尽早恢复正常更新时间哈。
 今天又前进了一名，虽然很艰难，但还是有进步的希望，还能再使使劲。
 看完了，别忘催更投票哦。」


第六百五十一章 我是来京城显圣扬名的

阎老头大惊失色，下意识掉头就想跑。
 可他刚一迈步，就腿一软倒在地上，说什么也动弹不得。
 我说：“别想跑了，乖乖等着警察来吧。小大夫，赶紧去啊。”
 医生本来被这转折给弄得目瞪口呆，听我这么一催，便不假思索往外跑。
 护士不敢在这里呆着，也跟着跑了出去。
 我这才对阎老头道：“但凡阴邪妖孽，最惧皇气刑煞之气，去看守所躲三天，必可保你平安。你一把年纪了，小偷小摸也就是进去的拘几天，不妨事。”
 阎老头哭丧着脸说：“可我案底，就怕进去容易，却不好出来。”
 我说：“不要紧，到时候我自会使神通捞你出来，你安心去避难就是。要是觉得我这主意不好，那钱你拿回去，另请高明，自求多福吧。”
 阎老头便不敢再说什么了。
 过了二十多分钟的样子，医生领着两个警察进来了。
 当先那个警察身材高大，络腮胡子，一脸凶相，进门看到阎老头，便咧嘴一乐，道：“阎老头，你这是有什么想不开的，搁我这儿玩自首？”
 医生提醒道：“冯所，是我报的警，他不是自守。”
 冯所道：“小申，你不知道，这老头是积年老贼，滑不留手，他不想让人抓住，你根本没机会报警。说吧，阎老头，几个意思，没事在这儿消遣我玩是吧，是不是皮子痒了，想松一松？”
 阎老头看了我一眼，垂头丧气地道：“我前天在大集上闲逛的时候，没忍住，偷了人家两个钱包，你抓我回去吧。”
 冯所不动声色地打量了我和吴高诚两眼，这才对跟着警察说：“把他带回去先拘起来再说。”
 那警察应了一声，上前拽起阎老头就走。
 阎老头本来不好使的两条腿立马就好使了。
 他惊诧地看了看我，道：“剩下的事情，就有劳道长了。”
 我说：“好说，三天之后，我就去灵吉寺斩除那恶鬼，保你不会他残害。”
 阎老头跟着警察走了。
 冯所似笑非笑地看着我，说：“这位道长是哪个道观的，有道士证吗？”
 “贫道惠念恩，来自金城。”
 我一抖袖子，把周成那本顾问证亮出来晃了晃，又快速收了回去。
 冯所皱了皱眉头，转头把医生打发走，这才问：“兄弟你这是怎么个情况？”
 我说：“我只是顾问，不是警察，这次来京城另有事情要做，正好碰上了这档子事。那姓阎的是个老贼，同他一起在灵吉寺撞鬼的，应该都是他的同伙。”
 冯所道：“没凭没证的，拉回去也关几天揍两顿也就放了，没什么意思。现在正经事忙不过来呢，哪有功夫管这些小毛贼。”
 我说：“这老贼刚说有个朋友叫曹奇的，来他这里出点东西。曹奇这人，我正好知道，是有名的飞贼，当年跟关东黄瘸子一路的，黄瘸子被公审枪毙之后，他做了独行大盗，这人有夜盗百户的能耐，到京城来不可能不作案。他只要作案，就不会是小案子，来老贼这里销的脏，应该就是他之前作案到手的东西。”
 听到这里，冯所眼睛就是一亮，道：“卧槽，京城站前出了个案子，有人一夜里连盗了上百户，整幢楼挨家偷过去，还不偷大件也不拿太多钱，不会就是这姓曹的干的吧。”
 我说：“这种做法，在他们这些贼圈里，叫做拉风子扯皮，多半是显手段跟人斗胜，当年黄瘸子在冰城组织全国荣门大会，就有这样的比拼斗胜，曹奇就是在那场大会上打响名号，得了个飞仙的名头。”
 冯所大喜，道：“卧槽，不是又有哪个老贼在京城搞小偷大聚会吧，这我得赶紧回去好好问问。谢啦，兄弟，在这边有什么事，尽管来找我。真要办出大案子，我请你喝酒。”
 我说：“我会在灵吉寺住一阵子，还请冯所多多照顾。”
 冯所道：“那地方之前起了把火，和尚还吃人，又破又邪性，住不了人，你要没地方落脚，我给你找个地儿，不用你花钱。”
 我微微一笑，道：“要不是邪性的地方，我还不会去住呢。我这次来京城，要办的事，得先扬名立万，闯个全国的知名度出来，这灵吉寺越邪性越好，正适合我开张扬名。”
 冯所若有所思地点了点头，道：“那你悠着点，有事尽管开口，别不好意思。”
 抛下这句话，他就兴冲冲走了。
 我便对吴高诚道：“我这里有张单子，你照单子去买东西，三天后我们还在这里碰头，去灵吉寺捉鬼。”
 吴高诚道：“真人，我这火神庙里还一大摊子事儿呢，要不我叫几个弟子来给你帮衬？”
 我说：“不让你白干，这十万给你了。”
 吴高诚道：“这不是钱的事……”
 我拿出黄裱纸，折了只纸鹤，用绳串起来吊着，又拿扎了阎老头的那根炙针就着针尖血给纸鹤点睛。
 “按着鹤头指引的方向找过去，是阎老贼藏钱的地方，不义之财取之无碍，你都拿了吧，估计百十万应该能有。”
 手底下有二十几号人的坐地佛爷，手上积攒百十万，那是往少了说。
 吴高诚立刻接过纸鹤，道：“真人，用不用我再找几个弟子过来，给你撑撑场面？”
 我微笑道：“也好，扬名显圣，总得有几个门下才像样子。”
 吴高诚应了一声，拎起纸鹤便走。
 我也不在这里多留，起身依旧奔了白云路卓记饺子馆。
 这次没走前门，而是从后面翻窗上了三楼。
 三楼没有包厢，是卓玉晴自住的地方。
 那三条鳊鱼便放在客厅当中，用大盆盛了，游来游去，活泼得很。
 我把行礼放到窗下，取了这三条鳊鱼，依旧跳窗出去，前往白云观。
 这次没走正门大街，而顺着后院墙翻进去。
 不是我爱翻墙，是从这里去陆尘音的小院比较近。
 小院里没人。
 想是陆尘音还在上课。
 我见房中锅灶齐全，便动手将这三条鳊鱼做了。
 鱼刚做好，便听陆尘音的声音在屋外响起。
 “你这来一回就好几天不露面，我还以为你是让师傅给吓跑了，再也不来了呢。” 「看完不要忘记催更投票哦。」


第六百五十二章 能而示之不能而后掀桌子

我笑道：“师姐想多了，黄元君还要教我本事，我可舍不得走。”
 “好香，金城鳊鱼吧。”
 陆尘音夹着个装了书的布包笑吟吟进来，先拿筷子挟了口鱼，赞了一声“好吃”，便进屋将书包放下，拎了一瓶酒两个杯子出来，道：“一起喝两口？”
 我说：“贫道自修行有成……”
 陆尘音打断我道：“知道了，知道了，你惠念恩喝风喝水喝人血都可以，就是不能喝酒。你这人挺没人意思的。大老远带了鱼过来，却不肯陪我喝两杯，一点诚意都没有。”
 我说：“这鱼是包老婶给你的年礼，我只是借花献佛。”
 陆尘音“嘁”了一声，道：“我还以为你是特意带来谢我把斩心给你送过去。”
 我说：“这自然是要谢的，但不是现在。”
 陆尘音啪地把酒打开，把两个杯子都倒满，都放到自己面前，先挟了口鱼肉，再美滋滋地喝了一大口酒，道：“饺子挺好吃，谢啦。”
 我说：“倒也没什么特别的，只是拎过来罢了。你平时又没少吃。”
 陆尘音道：“那能一样嘛，你这么个无利不起早的家伙，居然给我带饺子没要好处，让我不是一般的感动。”
 我说：“我要呆到下雨，你要喜欢，我可以天天给你带。”
 陆尘音撇嘴道：“你这么个大忙人，还有功夫天天给我带饺子？师傅让你来学本事，你倒好一跑好几天没影子。”
 我说：“送个饺子又不花多大功夫，正好也给别人显一显我的神通。”
 陆尘音一挑眉头，道：“呦，你想通了，要在京城显圣扬名当神仙？这可不是好时候，有人想找你还找不着门呢。”
 我说：“那不正好，我这回门户大开，谁都可以直接找到我。”
 陆尘音问：“剑走偏锋上瘾吗？亮出师傅弟子这个身份，谁敢随便找你？”
 我说：“我有师傅。”
 陆尘音撇了撇嘴，问：“你又见到她了？”
 我说：“是。”
 陆尘音就上下打量了我几眼，啧了一声，什么都不说了，只吃鱼喝酒，也不让我，眨眼功夫，三条鱼一瓶酒就都下了肚，拿筷子敲着盘子，唱道：“爱江山更爱美人，哪个英雄好汉情愿孤单，好儿郎浑身是胆……”
 我诚恳地说：“你唱跑调了。”
 陆尘音突然一抬筷子，向我两眼刺过来。
 我捡起自己面前的筷子，格下这一击，粘着她的筷子画了个圈，顺势反击回去。
 陆尘音却把筷子一扔，抓起盘子向我砸过来。
 我跟着扔掉筷子，堪堪接住盘子，却见她已经把桌子掀了过来，当即抬手一按，把桌子按回原位，道：“我就是这么个意思。”
 陆尘音道：“要是真接掀桌子，效果会更好。”
 我说：“我要呆到下雨才能走。”
 陆尘音又撇了撇嘴，道：“我得好好学习，天天向上，只能缩在道观里当龟孙子，连人家闹上门来，都得忍气吞声，可你既然不想换师傅，那干什么还窝窝囊囊的？没劲。”
 我说：“你不是忍气吞声，只是在生气他们没有上钩吧。像他们这样的人，身后肯定有人指点，你这手法糙了点，真想要钓鱼，我可以帮你做个局，保证你想钓谁钓谁。”
 陆尘音道：“别说我，说你。”
 我说：“能而示之不能，所以才要显圣扬名。”
 陆尘音道：“然后掀桌子也没人怀疑你是吧。这次你不打算出剑？”
 我说：“斩心是斩妖除魔的，用于这种争斗，辱没了它。”
 陆尘音便道：“明天起，来跟师傅学东西，每晚都要来，记得给我带饺子。”
 从白云观出来，已经接近午夜，我便回了饺子馆，依旧从三楼窗户翻进去。
 屋里没有人。
 地当中大水盆不见了。
 卧室换了新的铺盖，床头桌上还放着一套全亲的洗漱用品。
 我侧耳听了听，楼下包厢有轻轻的酣睡声。
 卓玉晴歇在楼下，把床让给了我。
 看到鱼不见，她就能猜到是我来过，看到窗下的行礼，就能知道我的意思，提前把房间准备好。
 接下来三天，我都歇在她这里，每晚拎了饺子去白云观，先跟黄玄然学东西，再陪陆尘音吃饺子。
 陆尘音每次都会饺子就酒，喝完了就唱那首爱江山更爱美人，唱够了就跟我动手。
 每次都只是三样，筷子，盘子，桌子。
 有时筷子先出，有时盘子先出，有时上来就掀桌子。
 每次我都一一接了下来。
 如此忽忽三天过去，我拎着行礼离开饺子馆，返回灵吉寺山脚下的镇子。
 吴高诚已经带了三个年轻弟子在约定地点等我。
 每人身上背着个大挎包。
 装的都是我列在单子上的东西。
 一见到我，吴高诚便说：“这几天灵吉寺闹鬼的说法越来越厉害，还有人说那和尚鬼一入夜就在街上逛，看到谁就会上去吃了谁。那些跟阎老头一起去灵吉寺的人全都疯了，派出所把他们先暂时安置在了镇卫生院里，要等阎老头的案子完事之后，再想办法处理这些人。前几天站前的那个夜盗百户的案子破了，警方在阎老头收的脏物里找到了站前那次丢的东西，顺着这个线索确定是曹奇做的案子，已经发了通缉令。”
 说这话的时候，他一直在不停的偷瞄我，显得有些畏惧。
 我只当没看到，说：“先去卫生院，把人弄清醒了，然后再带他们上灵吉寺，彻底解决这个问题。”
 吴高诚便不多说，带上三个徒弟，背好一应采购齐全的用具，跟着我来到镇卫生院。
 整个卫生院统共就五个病房，三十个床位，现如今全都让阎老头的贼子贼孙给占了，没有一个普通病人。
 二十多号人，一个不拉，全都绑在病床上，狼哭鬼嚎，闹得沸反盈天，以至于不仅病房没有其他病人，甚至是连医生护士都没有——他们实在是太吵了，让正常人根本呆不住。
 挨屋看了一遍，也没有警察或者医护来问我情况。
 我便让吴高态去派出所把冯所请过来。 「记得催更投票哦，每前进一名都让人很惊喜呦。」


第六百五十三章 惠真人诛鬼

没大会儿功夫，冯所就带着个手下，风风火火跑来了。
 与上次相比，一身的春风得意。
 看到我，老远就主动伸手，道：“哎呀，惠道长，好几天不见，你这忙什么去了？我去灵吉寺找你，也没找着。”
 我微微一笑，先稽首行礼，再同他握手，道：“去白云观见个朋友，盘桓了几天。冯所这几天很辛苦吧。”
 冯所嘿嘿一笑，道：“道长客气了，我大名冯强，你叫我老冯就行。嘿，这几天可不只是辛苦，还特么风光呢！局长亲口说的，冯强不错，基础工作做得扎实！看特么谁以后还敢说我大强只会揍人不会办案！多亏了道长你，我这当警察十五年了，头一回这么扬眉吐气。道长，有啥事要我做的，你说就是了。我大强这人，什么溜须拍马都不会，但绝对讲义气。”
 我便改口说：“冯同志，这些人这么疯着，你打算怎么处理？”
 冯强无所谓的道：“能治好最好，整个窝案，大小是个功劳，全所都能落下好处。好不了也无所谓，送精神病院去得了。阎老头都招了，他们不过一帮街面上的小贼，没什么大用处了。”
 我说：“既然这样，我就借他们显一显身手，也好在这京城立足。他们这问题根子在灵吉寺，我先给他们缓解症状，麻烦冯同志找些人，带上他们跟我一起上灵吉寺，把这事解决了。灵吉寺的问题不解决，以后总归是个麻烦事。”
 冯强说：“哎哟，道长你这是帮我忙呢，放心啊，我保证配合。二黑，去找老耿，把人都带过来。”
 他身后那手下应了一声，掉头就小跑着去叫人。
 我便进病房，拿着灸针挨排扎过去。
 效果立竿见影，一针下去，就疯劲全消，个个都不喊不叫了，浑浑噩噩，只知道缩在床上瑟瑟发抖。
 冯强赞不绝口。
 只是他一个老粗，会的词太少，来来去去就一个“神仙在世”，不像吴高诚赞得花样翻新，五个病房跟下来，楞是一个词没重复，弄得冯强看他的眼神，就跟看神仙一样一样的。
 所有人都扎完，冯强叫的人也到了。
 穿制服的警察就俩，后面跟了三十多号人，穿着军绿棉大衣，带着红袖标，却是把镇上的联防队给调来了。
 我也不多说，当即带着众人前往灵吉寺。
 这一大队人马穿街过市，不是一般的招摇显眼。
 看到的人就纷纷打听。
 这也不是什么保密的事，联防队员嘴巴又都大好显摆，当即就说了。
 镇上人一听，这是要去灵吉寺捉鬼驱邪，都来了兴致。
 这阵子大家伙都让灵吉寺的鬼和尚给吓得够呛，可这青天白日的，又有道长又有警察，还这么多人，要灵气有灵气，要官气有官气，要人气有人气，自然是不用害怕。
 于是都呼朋唤友叫亲戚，成群结队的跟在后面去看热闹。
 等到灵吉寺前时，已经聚集了足有上千号人，老头老太，抱孩子的妇女，大姑娘小媳妇，无所事事的年轻闲汉黑压压的遍布在山门前的山坡上，好些个子矮还挤不上前的，都爬到了树上，热闹得如同大集庙会一般。
 这么多人，什么荒凉恐怖气息都被浓烈的人气冲得干干净净。
 焦黑半塌的山门在众目睽睽之下显出几分颓败可笑。
 吴高诚带着四个弟子在山门前搭起法坛，香烛牌旗铃印齐备，随后四个弟子恭立两旁，齐声高喝请真人施法，吴高诚则在一边扛起摄像机拍摄
 我昂首挺胸上前，什么流程都不走，上来就提笔写符，写完符，拿起桃木剑踏禹步便舞起来。
 剑舞得随便，步子踏得随意，不求正确，但一定要求好看，间中还挽了几个无用但绝对花哨的剑花，又喝酒喷了几口火，赢得一片叫好鼓掌。
 吴高诚看得眼角直抽抽，咧着嘴倒吸气，一副牙痛模样。
 把剑舞了片刻，我突地大喝一声，奋力踏步，祭起那道写得花里胡哨的符纸向前猛得一打。
 符纸在空中爆开一团火焰。
 便有一声尖厉惨叫响起。
 这是我用腹语发出来的。
 吊着半边的山门跟着便是咣当一响，重重荡开。
 我大喝一声，“孽障，哪里逃！”
 举剑便往灵吉寺里追。
 吴高诚扛着摄像机，领着四个弟子紧随其后。
 冯强早得了我叮嘱，马上带联防队员押着那些呆呆木木的贼偷跟着往里跑。
 围观人群里那些年轻的胆大的，便都跟着一窝蜂上来。
 我领着这一大波人群，闹闹哄哄地跑到大雄宝殿，在殿门口突然怒喝一声，一个箭步冲上前去，抖手打出一团烈焰。
 烈焰中便有不似人声的凄厉尖叫不停发出。
 我旋即一剑刺穿烈焰，余势不止，夺的一声深深刺入殿门。
 烈焰消失，殿门上出现一个扭曲狰狞的面孔。
 冯强脱口叫道：“哎哟卧槽，广慧！”
 后面众人都跟着纷纷惊叫。
 “真是广慧啊！”
 “这死和尚，活着害人，死了还害人，真该死啊！”
 “小声点，别让他听着。”
 “怕什么，他都让大师给扎死了。”
 “万一没死透，跑了一小块呢？”
 “卧槽，什么玩意还能一块一块地跑？”
 “不说人有三魂六魄吗？这鬼没准能分八块！”
 “哎，有道理啊。”
 “有个屁道理，三加六那是九，数都数不明白，还在这扯鬼分几块呢！”
 “这特么是数数的事吗？这是鬼，你不怕的话，你现在骂广慧几句。”
 “嘿，你还真别激我，谁怕谁啊。”
 议论纷纷中，突然有鬼哭狼嚎的叫喊声响起，把众人吓了一跳，仔细一看，却是那些贼偷都清醒过来，在那连哭带喊地叫唤呢。
 “哭个屁，都特么给我闭嘴，老实呆着。”
 冯强凶巴巴地上去，啪啪连着打了好几个人耳刮子，登时吓得全都闭嘴不敢再乱叫了。
 煽完人，他便上前，小心翼翼地问：“道长，他们这就都治好了？以后不会再出问题吧。”
 我微微一笑，道：“此地鬼邪已经被我斩杀，为了确保万全，我还会在此地驻守一段时间。诸位乡亲父老，要是有撞邪遇鬼，尽都可以来找我。” 「居然到二十五啦，我觉着还可以再努努力。
 看完不要忘记催更投票哦。」


第六百五十四章 海阔凭鱼跃,天高任鸟飞

看了一场好戏的围观群人意犹未尽地离去。
 冯强让联防队员带着那伙贼偷先走，转过来对我说：“惠道长，你真要住这儿啊，这地方前不着村后不着店，不太安全，要不我给你找个地方晚上住，白天再来。”
 我说：“不用麻烦，我这一身本事，虎豹来了斩虎豹，鬼怪来了杀鬼怪，要是歹徒来了，嘿嘿，那就……”
 冯强赶紧说：“可不能杀啊，犯法的，你把他们打倒，送我那去，我炮制他们帮你出气。”
 我说：“冯同志你放心，我是向来遵纪守法，从不作恶，这一点吴道长可以帮我作证。吴道长是火神庙的前主持，现副主持，在京城道教界也是鼎鼎有名的人物。”
 冯强便问：“怎么由正变副了，犯啥错误让人给撸了？”
 吴高诚没好气地道：“我是给大人物倒地方，现在庙里的主持是上面的干部编制，正经科级。”
 冯强咂舌道：“道士也能当科级干部啊，了不得，了不得。惠道长，那我一会儿让人送被褥和煤炉子过来，晚上冷，别冻着。”
 “多谢。”我向着冯强一稽首，摸出个系着大钱的红手绳来，这还是做周成时剩下的，塞到冯强手里，“不值什么钱，但带在身上可辟邪祛病。冯同志你是警察，身有刑杀煞气，一般鬼邪不敢近你，可以给家里小孩带带，能够收惊安魂。”
 冯强也不客气，道：“那我就不客气，道长你们歇着，我先回去把那帮子小偷处理了。”
 目送冯强离开，我便对吴高诚道：“吴道长，你也回吧。回去之后，把录像带翻录个十几二十盘备用，先给高尘静一盘，让他送出去。”
 吴高诚干咳了一声，用眼神把四个弟子支开，这才道：“真人，这录像就不要传了吧。这个，你这捉鬼场面，让行家看了，有损名声啊。”
 我微微一笑，道：“这就是给行家看的。”
 吴高诚就是一怔，瞅了瞅我，没敢再说什么。
 等吴高诚带着弟子走了，我也不去拔那门上的桃木剑，先在灵吉寺里转了一圈。
 那日我除掉洛丹仁波切后放了一把火，大部分建筑都已经被烧成废墟，只剩大雄宝殿和周边寥寥几个建筑还能勉强维持住架子。
 这一圈转下来，只有大雄宝殿能勉强住人。
 我便回到大雄宝殿，在东南角打扫出个干净位置，把佛前的香炉挪到墙角焚香三炷。
 色彩斑驳的如来法像森然注视着我。
 我冲这泥塑土胎一笑，道：“道士不拜佛，你安生呆着，我便让你好好坐在上面，要是想作怪，可别怪我把这和尚庙变成道观，请了三清来占你的位置。”
 下午时，一伙联防队员上门来送东西。
 除了被褥煤炉外，还有一大袋蜂窝煤、一大桶清水、水壶、铝锅、碗筷等等一应用具，另外又备了袋冻得梆硬的馒头。
 几个人手脚麻利地把我把被褥铺好——铺之前还特意抱了许多树枝先垫了一层，当真是周到细心。
 我把炉子烧起来，架上水壶，烧了一壶开水，给几个联防队员喝，算是谢过他们帮忙。
 几人嘻嘻哈哈地喝了，看到门上插着的桃木剑，就问我为什么不拔下来。
 我告诉他们，这剑在等有缘人，谁要是能拔下这剑，就是机缘在身，可以在我这里提一个要求。
 几人登时大感兴趣，问他们能不能拔。
 我说谁来都可以拔。
 几人便上去拔那桃木剑。
 可无论他们怎么用力，那桃木剑都纹丝不动，仿佛长在了门上一般，不禁都是又惊又佩，不敢再多说笑，跟我告辞，匆匆下山。
 我便在大雄宝殿里呆到天傍晚，便起身赶往白云观，先在卓玉晴那里叫了五斤饺子带上，仍是翻后墙进观。
 来到小院，却见黄玄然正负手站在木芙蓉树下，向西遥望，神情凝重。
 我先进屋把饺子放下，转出来，问：“元君在担心什么？”
 黄玄然道：“藏在暗处的城狐社鼠都在蠢蠢欲动，虫豸想化龙蛇，妖邪想做神仙，个个都做着美梦，想要寻机登堂入室啊。”
 我说：“你也说过，世事轮回如走盘，当年打压得干干净净，如今反弹就有多凶猛，遍地神仙大师，不是偶然，而是必然。”
 黄玄然道：“宗教有其存在的必然意义，但各路神仙想要像旧时代一样登堂入室，作威作福，却是痴心妄想，认证过了的正道大脉，就老老实实赚钱传法，外道邪徒就算不能杀光，也只能做见不得光的虫蚁！眼前有一劫，会有很多龙蛇妖鬼进京想要借此劫数立地做神仙。便也是个极好的机会，让所有人都明白，虽然时势变幻，但有些事情却不会变。”
 我问：“你安排陆尘音进京，是不是就是为了这一劫？”
 黄玄然坦然道：“是，这是我的最后一搏。靠这一搏，至少还能再压他们三十年。至于三十年之后，那就是后人的事情了。要是后来人不争气，还想把这些神神鬼鬼再请回来供上去，那就不是一时混乱，而是他们自己抛弃了根基，到时候……”
 她话没有说完，顿了顿，又向西看了看，“到时候，我们这些老家伙骨头都化成灰了，也轮不到我们来操心。凡夫俗子，能谋个三十年大势，就已经很了不起啦。”
 我问：“如果没有我和韩尘乐，陆尘音在京城动手的话，就不能再继续高天观了。”
 黄玄然微笑道：“我从来就没想过让尘音继承高天观。一个小观子，绝了继承就绝了吧，古往今来，不多少门派灭绝，也不差这么一个。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。尘音是不受拘束的性子，愿意来这里受屈，是因为她敬爱我，愿意为我做任何事情。而这一回，就是我最后一次约束她，从此之后，她就自由了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
 我沉默片刻，说：“这次我来替她吧。”
 黄玄然道：“你想用这个来谢我传法？”
 我摇头说：“这是谢她不远万里送剑给我，让我能够斩断妄想羁绊！这次，我来替她，不让这事绊住她的心思，让她真正可以自由自在。”
 更重要的是，有那一剑在，才能救下妙姐。
 这送剑之恩太重，不能不还。
 如果我还在讨命这事的重压之下束手束脚，肯定不会出头应承这事。
 可现在，如黄玄然所说。
 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！ 「行文至此，一百七十万字，这十个字终于写出来了，便长舒一口气。
 讨命这事太过沉重，初十哪怕天下无敌，也被压得束手束脚，不得伸展，如今抛弃幻想，便可以大展拳脚了，跟这贼老天斗上一斗。
 看完记得催更投票哦，让我们再努努力，向着前二十冲啊。」


第六百五十五章 和尚庙里的道士

黄玄然看着我，慢慢地笑了起来。
 “尘音自幼孤寂无依，跟着我这些年也过得极苦，学了一身本事却不能伸展，也是受我拖累。原本我一直放心不下，可现在看，有你这么个同门在，我可以放心了。”
 我说：“陆师姐的本事，你这个当师傅的应该心里有数，我只是旁观看了一鳞半爪，就知道只要她想，没人能约束得了她。能约束住她的，只有她的本心。”
 黄玄然道：“尘音是个好孩子，你日后多照应她吧。”
 我说：“真要论起来，怕是我需要她照应的地方更多，今回说是报答她的送剑之恩，其实也是再结个善缘，日后没准就可以结出善果。”
 黄玄然道：“因果之说是佛家说法。外道最大的问题就是佛道巫法混为一谈，随意间杂乱用，看似高深莫测，其实乱七八糟，就好比这劫寿遮蔽天机，看似道家术，实则内里的核心却是民间流传的借寿巫术，想要看清这巫术如何遮蔽天机，必须得从巫术以为根本的肉身法讲起……沏些茶水来，我们慢慢讲。”
 我便去屋里拿了茶具出来，就在木芙蓉树下，烧水沏茶，听黄玄然讲法。
 直到月上中天，方才讲罢。
 我郑重拜谢，踏月色返回灵吉寺，就着小火炉，合衣静卧沉眠。
 一夜无梦无话，凌晨四点，准时起来做早课。
 接下来几天，白日我就在灵吉寺呆着，打坐练气，站桩练拳，或是到山下镇子闲逛，晚上去白云观送饺子兼听黄玄然讲法。
 如此忽忽过了六日，这天赶上大集，我割了些牛肋条，回到灵吉寺，就在大雄宝殿当中架起火来烤，片刻功夫，焦香四溢，便听有人走到门外，笑道：“好香的烤肉味儿，在和尚庙里烤肉，你这也太不给佛祖面子了。”
 我说：“我是道士，佛祖管不着我，真要有意见，他可以找三清谈，三清才是我的顶头上司。”
 来人哈哈大笑，推门进殿，正是多进不见的姜春晓。
 “既然佛祖管不了，那就分我一半，我也尝尝你惠真人的手艺。”
 她毫不客气地一屁股坐到我的被褥上，大模大样地把腿一盘，又道：“我这么大老远来看你，你怎么也不给我倒个茶什么的。”
 我说：“只有白开水，炉子上水壶里，想喝自己倒吧。”
 姜春晓就真拿着碗倒了白开水，嘶溜嘶溜地喝了，方才满足地打了个水嗝，道：“你不是进京来陪陆尘音过年吗？怎么跑这和尚庙里当苦行僧来了？大冬天的，这么个四面漏风的破房子，也不怕半夜冻死。”
 我反问：“姜主任满脸的春风得意，这是喜事将近，准备嫁人了？”
 姜春晓摸了摸自己的脸，道：“你还会看相？”
 我说：“我不会看相，不过你这眉稍眼角的都跳着春情，瞎子都能看出来是红鸾星动，好事当头。”
 姜春晓大笑，道：“我现在真有点相信你是真有神仙术在身了。那你为什么又要演这么一出？”
 我反问：“哪一出？”
 姜春晓指了指门上的桃木剑，道：“我在赵开来那里看到你捉鬼的录像了，当时在场的还有几个道门的高功，他们都说你这是骗乡间无知愚妇愚夫的江湖把戏，整个过程就没一处地方对的，本来他们还想把你错的地方都一一指出来，不过赵开来没功夫听。”
 我问：“是哪门哪派的高功？白云观的还是武当山的？”
 姜春晓说：“都不是，白云观过了元旦就闭观谢客，谁都不见，武当山的道士远在千里之外，哪会来京城管闲事。”
 我点头说：“那就是京城本地几家了，我记得他们在崇明岛投资大会上都有出资，最少的也有五十万，多的一次拿出五百万来，钱在我手上攥着，还敢跑出来说我是江湖骗子，这钱他们是都不想要了吧。”
 姜春晓又倒了第二碗开水，捧在手上却没喝，道：“你这也太简单粗暴了，做为世外高人，在世神仙，你不是应该显露点厉害的身手把他慑服，然后收拾得跟听话宝宝似的。”
 我说：“善战者无赫赫之功。不动声色间施展本领收服敌人，才是真本事。”
 姜春晓嗤笑道：“别的我不知道，不过这吹牛的功夫，你绝对能称得上第一。还善战者无赫赫之功，你以为你是诸葛亮呢。跟你说啊，那几个家伙根底都厚，既然当着赵开来的面说你不行，等过后回去肯定也会跟自家的徒子徒孙亲戚朋友讲。你这没等显圣呢，名声就先在京圈里臭了，以后想要京城显圣做神仙，怕是不容易了。”
 我说：“真金不怕火炼，他们既然说我做得不对，那可以来试试我的本事到底是真是假。”
 姜春晓道：“啧，我这巴巴来给你通风报信，还是来错了，行啊，那我回去也帮你宣传宣传你这捉鬼驱邪的能耐？”
 我说：“你是在金城干过的，难道不知道我最大的本事是可以帮人劫寿续命吗？把这事给我也宣扬一下，我听说就城有人在拼命的划拉各地有本事的佛道民间医生，想是有人生了大病，所谓治病不如治命，与其找医生问偏方看病，倒不如来找我治一治命，延寿增福。”
 姜春晓便皱起眉头，左右打量了我几个来回，这才道：“赵开来已经替你在宣扬了。”
 我失笑道：“知我者，赵主任也。”
 姜春晓说：“整点白话来听听，正经人谁像你这么说话？”
 我说：“赵主任真是我的知己啊，只看到东西就知道我想干什么，你以后跟他结了婚，可得多学着点。”
 姜春晓诧异地道：“你怎么知道是赵开来要娶我？”
 我说：“以你的性子，除了赵开来，别人介绍什么样的，怕都是要被你打出去了。以你们两个的家势，真要成婚的话，那就是强强联合，赵开来的位置一下就稳住了。”
 姜春晓沉默片刻，道：“赵开来自己来问我，想不想嫁给他。”
 说到这里，她停顿了一下，才继续说下去。 「看完不要忘记催更投票哦。」


第六百五十六章 先发制人

“不过，我没同意。”
 “哦？为什么不同意？你们两个算是青梅竹马，门当户对，真要成了，别说你们两个家里，怕是多少人家都乐见其成，以后赵开来的路也能走得更顺一些。”
 “我说我忘不掉我男朋友，你信吗？”
 “不信！你不是那种人。”
 “哦？那你说我是哪种人？”
 “你是能做大事的人。”
 “听着好像不是夸我。”
 “能做大事的人，心得够狠，不仅对别人狠，对自己也狠。这事真要是对你有利，什么男朋友，人都死那么多年了，哪有眼下现实来得重要？”
 “你很会看人啊。听说黄元君看人从来不出错，你这是跟她学的。”
 “我不会直接相看人，但我会从事上看人。你放弃宁启明的决定，做得太果断了，我这么个无情无义惯了的江湖客看得都背上生寒。”
 姜春晓慢慢笑了起来，指着篝火上烤得滋滋冒油的牛肋条，道：“差不多了吧，给我来一根，我来的时候没吃晚饭。”
 我随便捡了一根递过去。
 姜春晓咬了一口，嘶嘶吐着气勉强咽下去，道：“嫁过去，赵开来以后顺了，那我呢？这次回京第一天，我就直接提了要去公安系统任职。别跟外人讲，这事没定，就几个人知道，还在看年前年后这一波变化。如果不成，我会去西南地区任职，二十年之内都不会回来了。别人都说我一个女人野心太大。对啊，我就是野心大，怎么了？凭什么我就不能有野心？一样在大院混出来的，凭什么他们一个个春风得意大权在握，我就只能相夫教子做人背后的影子？我不服气。我这辈子都不会嫁人！”
 我问：“跟我说这些干什么？我们不熟，总共没见过十次面。周成答应过你的事情，我也办妥了，我们两清不欠。”
 姜春晓瞪我道：“你还骗我十块钱。”
 我说：“给你买西瓜了。”
 “你特么算的真清。”姜春晓骂了一句，道：“西南地区民族宗教关系错综复杂，又与藏地相接，我要过去的话，自己本事不够提不起来就算了，要是能提起来，将来需要你帮我。现在过来提前跟你结个善缘。善缘，你们是这么说的吧。”
 我摊手说：“我一介江湖草莽，哪来的本事帮你。”
 姜春晓道：“别跟我打马虎眼，全国的和尚道士在崇明岛搞集资，你代表高天观参加，一下子拿出两个亿，掌了投资公司后，左联鹭岛常兴来，右勾金城潘贵祥，反手又把楼观道扶持起来，这翻云覆雨的本事，不出两年就是个正经的大枭雄。到时候财权在手，全国的和尚道士都要随你拿捏。”
 我说：“你对我这点事挺了解啊。”
 姜春晓道：“是赵开来告诉我的。你们在崇明岛搞串联，这么大动静，哪可能不关注？没人深查你，因为你代表高天观，有黄元君这面大旗罩着你，严格说起来，你跟赵开来是一条线上的人。也是因为这样，将来你要是做出了什么事情，赵开来就得跟着负责。如果当初拿下控制权的不是你，而是其他什么人，早就查得底掉了。宗教团伙搞串联，本身就很敏感，更何况还涉及到钱？”
 我说：“崇明岛投资这事不可能太持久，过几年各家都自己做出规模来，肯定会因此钱的事情起纷争，最多两三年就会散伙，三年后陆尘音毕业回金城掌高天观，我就又是个没根底没名堂的家伙了，哪有能耐帮你？”
 姜春晓道：“几个亿的投资公司算个屁，我看中的是你这个人。再说了，我只是预先打个底，将来的事情怎么样还知道呢，你别现在就一推六二五躲得老远。我不白找你帮忙，你有事一样可以来找我。京圈这些纨绔衙内，除了个别的，没有我摆不平的。你眼前就有一道坎儿，我可以帮你迈过去。”
 我问：“你打算怎么帮我？”
 姜春晓反问：“你不问问是什么坎儿？”
 我说：“我刚到地头，赵开来就告诉我在京城这段时间要低调点。”
 姜春晓道：“有人年寿不久，儿孙着急，什么法子都想试一试。你这位金城的陆地神仙，飞剑引雷，分身显圣，没准儿就有能延寿续命的法子呢？不光是你，全国有名气的，他们都想找来京城试一试。”
 她说了几个名字。
 都是最近风光无比的气功大师。
 有些明眼一看就是江湖骗子，却也在邀请之列，足见某些人慌乱。
 所谓病急乱投医，不外如是。
 我说：“想找我，怕不光是看中了我陆地神仙的身份，还看上了我高天观门下的身份吧。”
 姜春晓道：“你看得很明白，所以想靠自污来躲过去，根本不可能。你身份在这里，只要出手，无论真假成败，他们的目的也就达到了。”
 我说：“我放那录像带可不是为了自污，更没想过要躲过去。有人教过我，事到临头，想躲是最蠢的。”
 姜春晓问：“不躲，你还能怎么样？”
 我微微一笑，道：“当然是先发制人，把这事按死在苗头里！”
 姜春晓问：“你知道那是谁家吗？你怎么先发制人？你本事虽然大，但终究不是真神仙，这样的人家不是你能对付得了的。”
 我说：“我的目的不是要对付什么人家，而是要解决这个麻烦。”
 姜春晓沉默片刻，道：“看起来，你不需要我帮忙。是我自作多情了。”
 我说：“我们这样的人，想靠人情往来联结关系，倒不如摊开来直接说利益，给你帮忙，我能得到什么好处？”
 姜春晓眼睛一亮，张嘴就要说话。
 我摆手打断她，说：“想好了再回答我。钱财地位对我来说唾手可得，要是只能想到拿这个来收买我，那就不用提了。我会在京城呆到下雨，想好了，随时可以来找我。”
 姜春晓将手中牛肋条一口气啃光，掏出手帕擦了擦嘴，道：“还有一件事情，可能会给你带来些小麻烦。” 「呦，二十二啦，这个月还有十天，没准能往前多拱两步呢，让我们再卯卯劲吧。
 看完不要忘记催更投票哦。」


第六百五十七章 杀上门来

我用手里的牛肋条朝门外指了指，“跟你屁股后面的尾巴有关系？”
 姜春晓就是一怔，旋即大怒，“特么的，居然敢派人跟踪老娘，胆子真不小。”
 我说：“出殿五十米，东南角树林里趴着，两个人，一个躲在石头后面，一个躲在树底下。”
 姜春晓问：“你怎么知道的？”
 我笑道：“我是陆地神仙嘛，眼耳通神，你进门的时候，他们躲到那边，我就知道了。”
 姜春晓掏出手机拨号，然后又放下了，恼火地说：“大几千的玩意，出了城区就没信号，跟个绣花枕头有什么区别。”
 转而又对我说：“虽然没答应赵开来，但我同意这段时间先跟他演场戏，表面同意跟他交往，既可以应付家里老人，又可以帮他挡一挡外面的狂蜂浪蝶。这消息已经传去了，穆家那小丫头气疯了，已经公开表示要找你麻烦。”
 我不由失笑，道：“她找我麻烦干什么？”
 姜春晓道：“你跟赵开来见了一面之后，就传出他和我处对象的消息，别人怎么想不知道，这小丫头认定是你用高天观的身份给我们牵的线，所以恨你入骨，说一定要找到你，给你点教训。”
 我说：“她说什么你也知道？”
 姜春晓道：“不愿意看到穆家重返京城的人可是大把，这小丫头口无遮拦，可不就有人给我通风报信了？在京城里，这些纨绔衙内的事情，只有我不想知道的，没有我不能知道的。”
 我点头说：“怪不得你说能帮我，单就这个消息灵通程度，就足够了。”
 姜春晓把她的手机扔给我，道：“有什么消息，我会通知你，别老在这荒山野岭呆着了。这不算什么利益交换，只当是朋友间帮忙了。”
 我笑了笑，拿着手机微微示意了一下。
 朋友间帮忙吗？
 要是那么简单就好了。
 姜春晓走了之后，我便绕着大雄宝殿开始布置。
 晚上依旧去白云观送饺子，只是走之前，在殿门侧后点了三炷香。
 等回来的时候，就见殿门口躺了三个人，两个门里，一个门外。
 其中一个手还握在插门的桃木剑上，看得出昏倒前还在试图把它拔出来。
 简单搜了下身，便摸出匕首、手枪、尼龙绳、手套一应物件，还有一把车钥匙。
 我没动三人，拿着车钥匙到山脚下，找到一辆面包车。
 车里扔着胶丝袋子、铁锹和成卷的塑料薄膜。
 这是奔着杀人埋尸准备的。
 这三个是专门吃噶念的。
 我回到寺里，弄唤醒其中一人，问：“谁派你来的？”
 那人木然回答：“西城坐地老爷唐见秋。”
 “为什么要杀我？”
 “不知道，吃噶念的只收钱办事，不问背后因由。”
 “拿了多少钱？”
 “十万块。”
 “打算怎么下手？”
 “埋伏起来，等人回来先打昏，绑去后山沟里，杀了之后用薄膜包严实，挖坑埋了。”
 “为什么要用薄膜包上？”
 “唐老爷身边有个人，特别交代的。他说惠念恩是个有些法术的道士，直接埋了或者毁尸，怕要变成厉鬼来报复，用薄膜包了封住所有孔窍，魂魄出不来，就只能困在尸体里。”
 “知道惠念恩会法术，你们还敢来？”
 “唐老爷身边那人给我们护身符，可以抵御邪法，还能帮我们隐藏身形，不被发现。”
 “护身符在哪？”
 “写在我们背上了。”
 “那人是唐老爷手下吗？叫什么名字？”
 “应该不是，那人口音很重，唐老爷对着他的态度很恭敬，叫什么不知道，只听唐老爷管他叫六爷。”
 “你们吃噶念多久了？吃散饭还是吃独席？吃了几碗饭？”
 “六年多了，吃独席，吃了二十几碗。”
 吃独席，那就是唐见秋这个坐地老爷养来干脏活的，不是散接生意的。
 我便让这人把上衣脱掉。
 后背上果然写着一道鲜血的符。
 只是符不是用来护身的，而是用来隔空斗法的。
 派他们三个来的人，并没指望他们真能杀了我，而是准备用他们三条命做陷阱，隔空施法暗算我。
 成了，自然可以斩除我。
 败了，这三人夹在术士斗法里，必然会死，也不用担心暴露跟脚。
 不得不说，这算盘打得很精。
 只是他没有预料到，我不施术就可以制服三人。
 拍花子的迷药手段虽然上不得台面，但在很多时候都非常好使，便是正经的术士一不留神也会中招。
 只不过但凡身上有些本事的真术士，都不屑于用这种下九流的手段。
 他更不可能想到我这个已经打出响亮名声的在世神仙会用迷药对付几个不入流的杀手。
 我让那人把衣服穿好，再将另外两人唤醒，告诉他们，“你们已经除了惠念恩，埋到灵吉寺后山沟里发，可以回去交差事了。交代的时候要小心，那个叫六爷的如果问你们惠念恩有没有反抗，就是想要杀你们灭口，你们不想死，就得先下手为强。”
 说完，我摸了四颗手雷递给他们，再次叮嘱，“先下手为强，不死不休。”
 这手雷还是在日本时剩下的存货。
 三人当即下山，开了面包车就走。
 我便坐到最后一排，隐身在黑暗中。
 车子一路开到西城郊，最终停在一幢隐藏在山林间的欧式别墅前。
 说是别墅，规模却几乎相当个小城堡一般。
 别墅内外戒备森严，不仅有数量众多的保镖来回巡视，还有好几条黑背混在其中。
 我在看着三人进了别墅，便溜下车，绕到别墅后面，看准来回巡逻的保镖过去，潜到墙下，贴着外墙爬上去，很快就找到了三人所在的房间。
 房间位于别墅顶层，足有百多平，装饰得金碧辉煌。
 三人就站在房间中央，向着坐在宽大老板台后面的男人报告情况。
 男人四十出头，留着撮小胡子，梳了个油光锃亮的偏分发型，衬衫马甲西裤，整整齐齐，很有些我在日本看到的小鬼子的派头。
 除此之外，东南角酒吧的高脚凳上还坐着个男人，三十左右岁，瘦长条一张脸微微发青，正端着杯红酒，一边饮着一边旁听。
 “我们进去大雄宝殿后，小黑和二窜藏在门后左右，我藏在门外旁边的废墟里，那个叫惠念恩的道长果然半夜才回来，他一进门，小黑和二窜就把他绊倒了，原是想先把人绑起来，拉到后山沟再处理。可他有些本事，一下就把小黑和二窜给弄倒了，转身就往外跑。我正好在外面堵着他，上去就捅了三刀，他当场就不行了。我们没等他完全咽气，就用薄膜严严实实缠了，拉到后山沟挖坑埋掉，还按六爷叮嘱的，分东南四北各压了一块石头上去后，用公鸡血绕圈浇了三遍。”
 “好，干得好！”办公台后的男人大笑起来，对吧台的瘦长脸男人道，“六爷，怎么样，我这活干得漂亮吧，穆小姐这口气我唐某人可是帮她出了。”
 被唤做六爷的瘦长脸男人便操着一口港普道：“唐生，我问他们几句话。”
 唐见秋道：“六爷你随便问。”
 六爷便问：“当时惠念恩没有反抗吗？”
 领头那杀手回道：“他一下就被我们给敲昏了，没来得及反抗。还是六爷你给我们的护身符有效果，他一点都没有发觉我们。”
 六爷又问：“他身上带着剑了吗？有没有出剑？”
 领头那杀手便迟疑了一下，“没看到身上有剑。”
 六爷又要接着问。
 领头那杀手突然大叫道：“你别想杀我们灭口！”
 六爷和唐见秋同时一怔，领头那杀手掏出枪来对着六爷啪啪就是两枪。
 几乎就在同时，他的两个同伴也摸出手枪，朝着唐见秋打。
 那六爷翻身躲到了吧台后面。
 唐见秋也是动作极快，一低头就钻到了老板台底下。
 三个杀手也不恋战，相互掩护着就往门外撤。
 唐见秋从老板台底下钻出来，拿着把手枪，就想反击。
 两个杀手各掏了一枚手雷，拔掉安全栓就扔。
 一枚扔向唐见秋，一枚扔向吧台后方。
 唐见秋大惊失色，从老板台下面滚出来。
 轰轰两声大响。
 老板台和吧台都被炸得开裂。
 躲在吧台后面的六爷跳出来，身上衣服破烂，满脸灰圭，不过没受什么伤。
 他干脆把身上的破衣撕掉一扔，亮出一面八卦镜，冲着三人一晃，大喝一声，“魂来！”
 三个杀手腿一软，齐齐倒在地上没了动静。
 八卦镜面上赫然浮现出三人惊恐万状的脸。
 唐见秋惊魂未定地爬起来，却不敢靠近，只远远地问：“六爷，他们死了吗？”
 六爷回道：“放心，我已经收了他们的魂魄。”
 说话间，大队保镖已经乱哄哄地冲了上来。
 唐见秋心中大定，这才走到门口，仔细看了看倒在地上的三人，恶狠狠地啐了一口，骂道：“吃里扒外的家伙，居然敢背叛我！”
 六爷道：“他们不是背叛了你，而是被惠念恩发现施术控制住了。今天要不是我在场，你现在怕是已经被他们给打死了。”
 唐见秋堆起笑容，道：“多谢六爷救命之恩，明儿我在天通新区给你准备套房子，平时休息办事，或者金屋藏娇什么的，都没问题。”
 六爷摆手道：“唐生，你用不着这样。”
 唐见秋道：“要的，要的，六爷就别跟我客气了。你将来跟着穆小姐或者穆家其他人要在京城长住，有个自己的住处，办什么都方便。你要是嫌房子太空的话，我给你安排个暖房的，正经的女大学生，要脸蛋有脸蛋，要身段有身段，要学问有学问，保你看得舒心，用的顺心。”
 六爷道：“哎呀，这怎么好意思呢，那我就谢谢唐生了。”
 唐见秋笑道：“说谢，您可就太见外了，以后我们都给穆小姐办事，相互之间还得多多帮衬才好。”
 六爷道：“好说，唐生我是比较欣赏的，穆小姐对你的感官也相当不错，你可要好好努力啊。”
 唐见秋表忠心道：“我一定好好给穆小姐办事，绝不让穆小姐失望。”
 说到这里，看着倒在地上的三人，犹自觉得不解气，上去又踹其中一人，连踹连骂，“没用的东西，白养你们一场，办这么点小事都办不明白，要你们有什么用？”
 我掐诀催动傀儡术。
 正在被踹的那个杀手突然间就座起来，一把抱住唐见秋的大腿，张嘴就是一口，登时咬下老大一块肉来，一时鲜血如注。
 另外两个杀手同时直挺挺跳起来，一个扑向六爷，一个扑向那些挤在门外走廊里的保镖。
 六爷惊而不乱，后退一步，躲过那杀手扑击的锋芒，抬手从袖子里抽出一柄细长的长剑，只一挥，就把那杀手的脑袋给砍了下来。
 而扑向一众保镖的那个杀手，则迎来了一波密集射击，还在空中就被打得跟筛子一样，重重摔到地上，身下很快就躺了好大一滩血。
 唯有唐见秋那里没这么麻利。
 那个杀手抱着他的大腿一路咬上去，等六爷和保镖们处理完对手的时候，杀手已经咬过胸膛，直接奔喉咙咬上去，吭哧一口，就把唐见秋的咽喉要害给咬了个大窟窿。
 六爷急忙上前，挥剑就把那杀手的脑袋给砍了下来。
 唐见秋软软倒在地上，口鼻直往外冒血沫子，眼看着出气多进气少，没救了。
 一众保镖慌慌张张上来抢救唐见秋，有给她他扎脖子伤口的，有跨上去做心肺复杂的，有跑下楼去打电话叫救护车的，还有揸着两只手站在原地不知所措的。
 闹哄哄乱作一团。
 六爷见此情景，眉头一皱，退到众人后方，也没跟任何人打招呼，便悄然下楼，出了别墅，便开着辆桑塔纳急急离开。
 我一路跟下来，趁着他没防备，钻进后备箱里躲藏。
 六爷开了能有四十多分钟，车子才停下来，跟着就是开门下车的动静。
 我推开后备箱跳出来，就见眼前是一处老旧多单元联体的六层小楼。
 六爷已经走进其中一个单元。 「二合一章哈，字数是不缺的。
 看完记得催更投票哦。」


第六百五十八章 贼心不死

我四下打量，见楼前几株柳树枝梢发黑，表皮泛着疮样的黑黄斑痕，心里便起了警惕，没有立即摸过去，而是换上小五的样貌，反穿外衣，大大方方地走过去。
 方一接近这楼，便有微风擦身而过。
 风虽小，却直往领子里钻，凉得直拔骨头缝子。
 隐隐间便有被人窥视的感觉。
 果然是有人放鬼做哨。
 为了保证这鬼的活动，四下布置了阴形阵，聚拢阴气，形成人造的阴煞之地。
 也怪不得阴气重到连柳树都生了阴斑。
 这鬼就在我身边，监视着我的动向。
 如果有任何不妥，就会向放养它的主人发出警告。
 我打了个寒颤，跟着阿嚏了一声，抽了抽鼻子，紧裹了下领子，骂了一句“真特么冷”，便快步向楼门，沿梯登楼。
 六爷的痕迹停在了三楼靠左侧的房门。
 我毫无异样，继续向上，来到五楼，敲响左侧房门。
 “谁呀。”
 屋里响起一个沙哑的女人声音，跟着便有脚步移动，来到门后。
 有眼睛凑到了门镜上向外观察。
 我对着门镜露出一个温和的笑容，“二姨，是我，小五。”
 门后陷入短暂的沉默。
 旋即门锁打开，一个披头散发的中年女人神情木然地看着我。
 屋里有男人在问：“谁来了？”
 我冲着中年女人笑了笑。
 中年女人没有回答男人，侧开身子。
 我走进屋里，反手带上房门。
 窥视感消失了。
 我往屋里一走，就见客厅沙发上坐着个胖胖的男人，正看着电视，见我进屋，愕然道：“你找谁？素英，这谁啊？”
 我说：“二姨夫，我是小五啊。”
 “啊，小五啊，坐，快坐。”
 胖男人表情变得呆滞，略有些迟缓地出声。
 我过去坐到沙发上，对这对中年夫妻说：“白天累一天了，早点休息吧，我坐一会儿就走。”
 中年夫妻转身进入卧室，还把房门仔细关好。
 我焚起三炷香插在茶几上的烟灰缸里，往沙发靠背上一倚，闭眼默数十息，重新睁眼。
 灰白雾气翻涌。
 暖意透体，以至于稍有些热。
 这是阴气过浓的表现。
 在这种环境下，超过三天，人就会变得失眠多梦易躁易怒，头痛心悸，呼吸不畅，并且会频繁吵架甚至打架。
 刚才那两夫妻都是眼下微青，嘴唇微颤，额有淡淡虚汗，这是被阴气长时间侵蚀的表征，在这个环境呆了少说超过二十天。
 今晚有我这一炷香，两人都能安心睡个好觉，体内淤积的阴气会一扫而空，明天起来整个人都会异常轻异，算是我付给他们借用房子的费用。
 我没有直接穿过楼板下去三楼，而是拔起一炷香，穿门进到楼梯间里，如同正常人一样拾阶下楼。
 越往楼下走，便越热。
 待到了三楼，简直是热浪逼人，仿佛直接进入了三伏天。
 一团黑气缭绕的影子正蹲在房门口。
 看到我出现，这团黑影跳起来就想逃。
 鬼这东西，对于生人来说，最麻烦的地方就在于看不到摸不着，没法直接抓，真想除掉，只能起坛施术，唤神兵捉拿，然后再进行超满度。
 可现在我以阴魂之态出窍，既然可以看到它的存在，对付起来就是手拿把掐，不要太容易。
 我上前一把揪住它的脖子，拎到眼前细看。
 这鬼怨气极重，头脸身体遍布刀痕，显然生前是被乱刀砍死。
 从刀痕的齐整程度来判断，应该是限制行动后下的刀。
 这是施术造出来的鬼。
 千刀万剐的折磨而死，怨气冲天，再施术囚养，时间久了自然而然就成为极凶的恶鬼，放哨护身，入梦杀人，极为好用。
 只是这种恶鬼的怨气是对着施术者而生，虽然凶厉好用，可一旦失控，就会立遭反噬。
 这恶鬼身周缭绕的黑气，就是束缚它的法术表象。
 没了这束缚法术，它第一个要杀的就是制造驱使他的术士。
 这恶鬼拼命挣扎，却没有胆量对我进行攻击。
 我提香在它头脸上写了道镇鬼符，然后往门口一杵，将香插在它的脑袋顶上。
 这恶鬼顶着香一动也不能动，只以恐惧中又带着憎恨地目光看着我。
 我冲它一笑，把它身周缭绕的黑气扯下来，往自己身周一绕，这才穿门进入屋内。
 “我在他们身上画的符没有反应，说明他不是施术制服那三个人，十有八九是用了药物迷魂手段。那三个人回来的时候，神情木讷，动作迟滞，说话缓慢，被我抽了魂魄之后，还能暴起伤人，这显然是外道术中的傀儡法子。他在灵吉寺捉鬼、屋邨引雷的录像我都看了，全都是江湖显技的路子，没有一点真术。他十有八九是个下九流的外道术士，根本不值得担心。真要正面斗法，我有十成把握灭掉他。”
 说话的是方才进屋的六爷。
 坐在沙发上，神态轻松，并没有因为唐见秋的死而有什么恐惧紧张。
 在他对面，盘膝坐着个面目黎黑、高鼻深目的光头男人，五六十岁的样子，穿着厚实的红色僧袍，鼻子上还架着副圆圆的眼镜，双眼紧闭，一边捻着手中佛珠，一边听着六爷讲话。
 等六爷讲完，他停止捻动佛珠，却不睁眼，发出艰涩沙哑的声音。
 “大佛爷派人翻过大雪山传来旨意说得清楚，那黄菩萨大限将至，她当年施术破了我们的密术，助大军进藏，败坏我地上佛国，实在罪大恶极，绝不能容她善终，必须要除了她。可她缩在高天观不出来，我们就拿她没有办法。
 所以当务之急是把她引出来。只有引出来才好下手。
 惠念恩只是那黄菩萨选来维持高天观门面的小角色，就算灭了他，黄菩萨也不可能出头现身，针对他毫无意义。
 只有除了陆尘音这个唯一的亲传弟子，或是重伤陆尘音，让她陷入死境，黄菩萨才能可能出观现世。
 可陆尘音进京大好的机会，却没能利用上，洛丹活不见人，死不见尸，大佛爷对此很是不满。
 我亲率六金刚萨进京，首要还是对付陆尘音，其他的事情都可以忽略不计。你现在与我说惠念恩如何如何，又有什么意义？
 这种耍江湖把戏出风头的小角色，随随便便就能找出十个八个来。除掉他，有什么用？既不能引陆尘音出来，也不能引黄菩萨出来，反倒有可能打草惊蛇，使她们两个缩起来不再露面！” 「哎，卡在22没能动弹，不知道再卯卯劲儿，还能不能往上再拱拱了。
 看完记得催更投票哦。
 进京斗法这部分内容，在初十进金城，初见黄玄然的时候，就已经埋下了伏笔，是按着大纲写的，不是随便展开，算不上一团乱麻吧。」


第六百五十九章 诡计

密教僧说得声色俱厉，显然对六爷极为不满。
 可六爷却微微一笑，道：“佛爷，别急，我提惠念恩，就是因为有个主意能把黄菩萨引出来。”
 密教僧神色稍霁，道：“你有什么主意？”
 “惠念恩自在金城露面，便不停地搞事，各种显圣扬名，摆明了是想做神仙。
 做神仙那就得进京才行。
 可他早不进京，晚不进京，为什么偏赶在这时候进京？
 因为有人寿限将至，他家里人正穷尽一切办法求医问药，想要为他保命延寿。
 全国不知有多少名医大师被请到京城里。
 而惠念恩在金城那边一直暗地里宣扬他有帮人延寿续命的本事，赶在这时上京准是想借这次机会登天梯一举成名做个真正的在世神仙！
 下九流的江湖术士自然没有这个本事，可却自有手段来遮掩，他又有高天观外门弟子的身份在，只要能耍手段蒙过那家人，就算没能延寿成功，也一样可以达成目的。
 他一个江湖术士出身的外门弟子，敢搞这种瞒天大谎，要说背后没有黄菩萨的授意，怎么可能有这么大的胆子？
 黄菩萨寿限将至，自然要为以后考虑。她当年自动退出中枢，也不可能再回来夺权，所以就用这种法子，让高天观重新回到京城圈子中央，为她的亲传弟子铺路。
 等她死了之后，高天观依然可以靠惠念恩这个神仙发挥影响力，保证陆尘音和高天观的能够步步升高，就算不能再入公家门，做个道教协会的会长，总掌天下道门，不也一样名利双收，兴旺发达？要是再能兼个宗教事务的职务，自然是再妙不过。
 所以我们只要打断惠念恩做神仙这条路，自然就会惊动黄菩萨。
 当然了，黄菩萨跟人斗了一辈子，老谋深算，很可能会怀疑其中有诈，依然不露面。
 可这也不要紧，我还有一环。
 这也是我为什么要巴结穆家那小丫头的原因。
 穆家跟那家当年一起做了大事，关系非比寻常。
 有这层香火情在，穆家小丫头这次进京，便与那家往来密切，甚至得到批准，去医院探望那人。
 那家也借着她的关系，从南方请了两个大师进京。
 只是那人是天寿到限，除了真正的神仙，谁都救不得，哪路大师到场都是束手无策。
 所以，我的意思，请佛爷出手，当众以神通击杀惠念恩，到时候我便趁机通过穆家那丫头把你介绍给那家人，说你有延寿秘法，再把这件事情宣扬出去。
 黄菩萨当年就是靠着进藏的大功才坐稳了中枢的位置，哪可能会眼睁睁看着你这样的密教僧成为对那样人家有影响力的坐上客？
 她一定会露面阻止你。就算她不会立刻出面，也肯定会派陆尘音这个唯一亲传弟子出面。
 如果黄菩萨出面，我们正好可以趁机将她除掉。如果她先派陆尘音出面，那就先除掉陆尘音，逼黄菩萨出来，再除掉她！”
 密教僧皱眉道：“当众击杀惠念恩倒是不难，但现场必须得有他们那个圈子的人、其他各门派代表和那些各路大师才好，这样才能有足够的说服力，既能把名声传上去，又不至于把惹来其他麻烦。”
 六爷道：“这也好办。现在那家人急得跟热锅上的蚂蚁，但凡有什么办法，都会想着试一试。我会让穆家那个小丫头给那个家人出个主意。就说医生看疑难杂症还得需要多方专家会诊，以法术延寿续命更难更复杂，最好也搞个会诊。把聚到京城的各路大师高人都聚到一起，没准就能商量出个解决办法来。”
 密教僧怀疑地道：“她能乖乖听你的？”
 六爷胸有成竹地道：“穆家那小丫头这次进京，是想跟赵开来结个对子。这事要是能成，穆家就可以借力返回京城，而赵开来也可以得到空前强大的助力更进一步。
 可赵开来摆明了不想借穆家的势，所以对穆家小丫头避而不见，还传出正在跟姜春晓这个京圈大公主处对象的消息。
 因为这两个人都去过金城任职，跟高天观和惠念恩都有交往，穆家小丫头认为是惠念恩从中牵线坏她好事，所以对惠念恩恨之入骨。
 只要我说可以借着这次大会当众羞辱惠念恩，还可以趁此机会加深与那家的关系，到时候请那家牵个线同赵开来见上一面，一举多得，她一定会接受我的意见！”
 密教僧击掌道：“好，既然这样，你便去做，到时我会亲自出场，显露神通，击杀惠念恩，扬我密教神通威名。”
 六爷道：“还得请佛爷派遣金刚萨前去白云观埋伏，黄菩萨进京肯定要在白云观落脚，到时候无论出面，都可以及时出手击杀！”
 密教僧道：“我自会派人过去，你只管做好这事就可以。”
 六爷便即起身，道：“事不迟宜，既然佛爷同意，那我这就回去找穆家小丫头推动这事。”
 他说完，也不多留，向着密教僧施了一礼，转身便走。
 我跟着退出来，拎着门口恶鬼，一路跟着六爷来到一楼，看着六爷上车离开，这才拔下它头上的那炷香，提香在它背上写下一串符咒，然后把那黑气重新绕回到它身上，拍了拍它的脸，放开对它的束缚。
 这恶鬼一得自由，二话不说，一溜烟逃回楼里。
 我紧跟在它身后，一直追到三楼，再进房里，看着它一头钻进了一个双面小鼓里。
 小鼓用两块人顶骨弧面粘接而成，外层是两面蒙上猴皮，绘有金色莲纹图案，正是密教最重要的法器嘎巴拉鼓，据传可以驱鬼逐邪，还可以役使恶灵妖魔。
 这就是那密教僧所使用的法器了。
 我便提香在两侧鼓面，各画了一道符。
 堪堪把符画完，却见那密教僧突然走进这个房间，狐疑地四下观察。
 我便捏熄香头，退到旁边角落的墙壁里，只露个脑袋。
 密教僧观察片刻，没发现什么异常，便拿起那嘎巴拉鼓，轻轻敲击，同时念动咒语。 「看完记得催更投票哦。」


第六百六十章 厕神

随着念诵，一股股黑气自小鼓中冒出，落地化为一个个模糊的恶鬼。
 一气冒出十二个方才停止。
 总共应该有十三个。
 但有一个只把头从小鼓里探出来，便再也不肯动了。
 这个就是刚被我放回来那只。
 这十二个恶鬼都是一般满身刀痕，怨气冲天，形象凶戾无比。
 它们一出来，就看到了只在墙上露出个脑袋的我。
 我冲它们一笑，脸做钟魁相。
 众恶鬼吓了一跳，忙不叠地纷纷后退，有跑得快的，就想钻回鼓里去。
 那密教僧却是感应到了众恶鬼的变化，显然是有些误会，念诵咒语的声音变得急促而严厉，同时抓起小鼓用挂在腰间的软锤连续敲击。
 更多的黑气冒出来，层层缠绕住众恶鬼。
 众恶鬼痛苦哀嚎，扭曲挣扎。
 密教僧敲了一气鼓，这才慢慢停下。
 众恶鬼缩在一起，不敢乱动。
 密教僧又厉声呵斥了几句，举起手鼓挥了几挥。
 一众恶鬼四散，小心翼翼地避开我所在的墙壁钻了出去。
 我跟着出去一瞧，却见它们散布各个位置，形成了警戒的态势，比刚才只有一只恶鬼守在门口可是森严得多了。
 这是护法之势。
 不是要施术，就是要修行。
 我当即转回房内。
 密教僧已经仍站在方才那个房间地上，正对着墙上一副画卷叩拜。
 这画是刚刚才取出来挂上的。
 材质当是人皮的。
 画中是个呈忿怒相的法像，满身流火，四臂具足，右手执剑，下手持罥索，左手持棒，下手持三股叉，一一器杖皆起火焰。
 密教僧拜了一气，便喃喃念诵经文。
 一边念经，一边做着各种动作。
 先是正立，以左脚独支身体，向左转身，右手握大指成拳，向上伸直，左手为拳，放在心口，皱眉做怒目相。
 跟着又合并双手，以中指无名指和小指相撑，大拇指捻动三指，两食指合并为如针，直指前方。
 再又手背向着指头垂下，合拢双掌，十指交叉，两个小指向外伸展，两个大拇指交互捻动指甲一侧。
 然后再变双手内相交为拳，伸左右两手中指拇指，中指相交，大拇指按在无名指上，旋即打车捧印，右手握大指成拳，再舍展热血食中二指如同章剪刀慢慢晃动。
 如此种种，不停变幻，最后盘坐于地，两手手大拇指指头，伸展中指无名指和小指。
 他这个动作一做出来，身上便腾起一股火焰般的光华。
 光华晃动，幻化为与人皮画一模一样的法像。
 法像森严，转头四顾。
 只是转到我所在的位置时，并没有什么特别表示，如同没看见一样划了过去。
 我默默观察，直到密教僧收起动作，法像消失，这才退出房间，返五楼归身体。
 熄掉香后，我没有急着立刻离开，而是就在这家沙发上安稳地睡了一觉，直到天光大亮，方才起身下楼。
 路过三楼的时候，寒意大减。
 说明放出来的恶鬼都收了回去。
 哪怕是再怎么养炼，鬼这种阴物也见不得光。
 我信步走出楼门，就近借了辆摩托，赶到火神庙，翻墙进院，找到高尘静，道：“联系赵开来，告诉他，有人会在近期搞个各路进京大师的聚会，讲经论法，讨论延寿续命的法子，我会去参加。”
 高尘静点了点头，便问：“一起？”
 我说：“也好，到时你给我护法。”
 高尘静便说：“要不要告诉小陆元君一声？”
 我说：“不用了，让她好好在白云观学习吧，这些糙活我们自己来做。”
 高尘静道了一声“好”，便收拾东西找赵开来。
 我就在他的房间里，给姜春晓打了个电话，对她说：“京城站附近发生了一起连环盗窃案，被警方搂进去的小偷团伙中流传着一个关于这一区坐地老爷陶明亮的一个消息。近期会有人开法会聚众讨论施术延寿，陶明亮这事跟大会应该挺相配。”
 姜春晓没多问，回答道：“眼看过年了，郑六也该回家给老人尽尽孝心了。”
 陶明亮还跟着郑六在香港。
 郑六在胡东风的投资公司投了大笔的钱财，连着几个月拿到高额分红，兴奋之余，他便指使在京城的兄弟，又通过贷款和集资，筹集了几千万投给胡东风。
 陶明亮做为郑六的跟班，也近水楼台先得月，跟着投了不少钱进去。
 两人躺着赚钱，都是开心不已，在香港每天出席各种酒会，高调无比，再加上陶明亮在暗中散布金城惠念恩接手地仙会劫寿续命买卖的消息，两人迅速成为在港风头最劲的衙内和富商代表，连胡东风的风头都被压下去好多。
 有钱有名，郑六乐不思蜀，陶明亮做为跟班，也只能老实呆在香港。
 姜春晓提让郑六回家过年尽孝，意思就是让郑乐把陶明亮带回来。
 跟聪明人合作就是省事，只要提个头，她就知道该怎么做了。
 等到晚间，我如常去白云观送饺子听黄玄然讲法。
 往常黄玄然讲完法，我就会离开。
 可今天，等她讲完之后，我没急着走，安稳坐在原位继续喝茶。
 黄玄然微微一笑，转身进屋，换了陆尘音出来。
 陆尘音报怨道：“每次饺子都凉了，下次先把饺子给我吃了，再做别的。”
 我说：“要是嫌凉，我给你煎了吃吧，东北有种煎饺的吃法，外酥里嫩，味道极好。”
 陆尘音道：“无事献殷勤，你想在我这儿图谋什么？”
 “请教师姐点小问题，这是什么法像？”
 我便把密教僧的法像画出来给陆尘音看。
 陆尘音瞟了一眼，道：“厕神。我要吃饺子呢，你给我看这玩意干什么？”
 我说：“这厕神怎么这么威武？”
 陆尘音道：“大名叫乌枢沙摩明王，又叫火头金刚，秽迹金刚，五大明王之一，以深净大悲，不避秽触，以大威光，犹如猛火，烧除众生烦恼妄见分别垢净生灭之心，具有平息灾难、增加财富、除恶解秽、生产平安的能力。能除恶解秽嘛，具有转不净为清净的能力，所以和尚们一般把他放在厕所里祭祀，所以又叫厕神。京城又有练幻身成就法的密教徒出现了？” 「记得催更投票哦。」


第六百六十一章 天下谁人不骗人

“有个密教僧，进京想显圣扬名，是个有真术的，我以阴魂出窍探听，看到他的嘎巴拉鼓里养着十三只恶鬼，还能够在修炼的时候，显化出这乌枢沙摩明王的法身。”
 我说完，就把那密教僧修炼时所做的动作一一做出来。
 陆尘音便道：“根本遍掷印，大忿怒印，普焰印，杵印……如来左画金刚手菩萨……这人有点名堂，搁密教僧里面至少有个法王的称号，搁藏地能做一寺之主。这样的人会跑到京城显圣扬名？另有所图吧，是想借机接触上面的大人物影响藏地政策，还是想在京城开庙传法？啧，要不就是对师傅有什么想法。唔，他是奔着我和师傅来的，对不对！”
 我说：“你对密教僧的法门怎么这么了解？”
 陆尘音道：“认真研究过一些，土鸡瓦狗，没什么特别的。别转移话题，今儿你要不说实话，你这饺子我可就不吃啦。”
 我说：“有那么一层用意。”
 陆尘音兴奋地一拍掌，道：“人在哪儿呢，我去会会他。这么多年也没碰上个活的密教法王，一直纸上谈兵，这回倒是巧了。”
 我说：“我要借他这个由子办件事，不能让你杀了他。”
 陆尘音“哼”了一声，“你不告诉我，我也能找到。”
 我说：“我知道，所以我跟你实话实说。你把法子告诉我，我去帮你试验好不好用，回来告诉你。”
 陆尘音撇了撇嘴道：“你想干什么？”
 我说：“黄元君要借眼前这一劫，威慑这帮子牛鬼蛇神，再争取三十年，这事我应承下来了，眼下就要办了。”
 陆尘音道：“你不是要讨还寿命吗？干这事会影响你后面的计划吧。”
 我说：“借这机会扬我威名，正合适接下来做事，算得上是一举两得。元君传我一应经验法门，也是看中这一点。我既然闹出这么大的动静，京城这一劫迟早要应，与其被动应付，不如主动挑破，绝了些许人的妄想。”
 陆尘音嗤笑道：“长命百岁，无灾无病，长生不死，从古至今，只要活人就想求，更何况权财势在手，就算自己舍得死，儿孙也舍不得。你搞出再大动静，也绝不了他们的念想。”
 我说：“念想绝不了，但可以绝了乱象。眼下全国遍地大师神仙，已经成了烽烟火头之势，赵开来想接下元君在公家的旗子，打算从此着手显他的本事，金城试点基本算上成功，接下来很快就会全国推开，我在这之前，先显一把威风，帮他打场子竖旗，让这帮子神仙大师都低调点，到时候他就能借势把这股子势头灭下去。”
 陆尘音皱眉道：“这活应该是我的才对，我才是高天观的嫡传弟子。你一个半路出家的外门弟子，就算显了身手，人家怕的也是你，而不是高天观。你替不了我。”
 我说：“我有师傅了。”
 陆尘音道：“没事，我不嫌弃你，明儿我派法贴，正式把你列入门墙，也不用改字，算是别支外传，认祖归宗，得了师傅传法。”
 我说：“先不急着传这个法贴，给我个能证明身份的信物就是，要是挑明身份，有些大鱼就钓不出来了。”
 陆尘音哈哈一笑，道：“斩心剑的剑柄法剑是高天观掌门信物，只有掌门和正传弟子可以拿出来用，传承没断的正道大脉，都认这个。”
 我沉默许久，问出一个一直以来的疑问。
 “老曹引我去高天观求助，真只是个巧合吗？”
 陆尘音道：“当年他冒死去见师傅，师傅对他说过，将来他有个机缘，能助他赎罪解脱，这个机缘到了，他就能知道，到时候他可以把这机缘引荐到高天观来，师傅就会见他一面。”
 我怀疑地问：“我就是能帮他赎罪解脱的机缘？”
 陆尘音反问：“你看他像是赎罪解脱的样子吗？”
 我回想老曹临死前的不甘，道：“不像。”
 陆尘音摊手道：“那不就结了？你肯定不是啊。他介绍去高天观的人，你只是最后一个，但不是唯一一个。常老仙虽然被毙了，可逃走的徒子徒孙太多，师傅怀疑他们在这里有后手布局，将来要生事，她又事情太多，不可能一直盯着金城这边，正好见老曹有悔意，就给他个念头，让他自愿守着金城这一摊子。师傅其实是在骗他。”
 我道：“黄元君这样的人，也会骗人？”
 陆尘音笑道：“多新鲜呐，天下谁人不骗人？师傅这样的人骗人才厉害呢，一般不骗是没必要也犯不着，但只要肯骗，就一定能骗得人死心塌地，老曹不就是例子。她还想骗我，可我不吃她那一套，她就揍我，揍我，我也不服，她就骗不了我。你这样八百六十个心眼儿，一肚子阴谋诡计，损坏狠辣占全的，她也不会骗你，因为骗你后果太严重，她又活不过你，只能跟你说实话。”
 我说：“那你呢？也会骗人？”
 陆尘音道：“当然了，我可是师傅唯一的嫡传弟子，真想骗人，不说骗到死心塌地，也能卖了帮我数钱，我就骗了你一件事，你到现在都不知道。不过你骗我的，我也不知道。”
 我说：“我没骗过你。”
 陆尘音哈哈一笑，指着我说：“什么叫睁眼说瞎话啊。你现在这样子，有师傅骗人的七成功底了。”
 我不由失笑。
 她说得对。
 天下谁人不骗人。
 行一个骗字的，可从来不独是老千。
 自白云观出来，已经接近黎明。
 我回到灵吉寺，却见高尘静正若有所思地站在倾塌的山门前，便问：“赵开来有话？”
 高尘静道：“他要见你一面，好好唠唠那个大会的事情。今天，还在老地方，他等你。”
 我说：“你在琢磨什么。”
 高尘静道：“我在想，这寺虽然烧了，但只要有人想收拾一下，总归是能再建起来的，挡得了一座，挡不了千百座。你是不是在做无用功。”
 我笑道：“你想岔了，我什么时候说要挡着人家建庙了？” 「好艰难地前进了一名，还有七天，也不知道能不能进到前二十，反正前十看起来是没指望了，竞争太激烈了。
 看完记得催更投票哦。」


第六百六十二章 推波助澜

天下大势，浩浩荡荡，没有掣天之力，想要试图逆天而行，只不过是螳臂挡车。
 黄玄然能够镇压全国正外道三十年，也是借着真正的大势伟力，可这终不能持久，一旦大势轮转，强如她者，也要顺势退避，守时以待。
 宗教这种东西，是顺应人心自然而生。
 世如铜炉人如炭，活在其中便一刻不停地受着煎熬。
 穷苦者求诸于神佛寄托精神以逃避世俗苦痛。
 富贵者求诸于神佛仙巫妙法以期长生不死传家万代。
 人活着，总得信点什么，不然如何熬过茫茫时世？
 如今如雨后春笋般冒出来的遍布全国的神仙菩萨大师，不过是前三十年强力压制后的反弹罢了，试图像以前那样全都压回去根本不现实。
 因为大势变了。
 所以黄玄然说随波逐流，守时以待。
 她安排陆尘音进京，目的也不是把这些神仙菩萨大师赶尽杀绝，而是把眼下这沸反盈天的状态压下去。
 神仙可以有，大师也可以有，但不能像如今这样借着公家媒体堂而皇之地宣传，更不能登堂入室，如同旧时代般摇身一变成了国师指点江山。
 陆尘音进京的使命是戳穿如今在京城遍地招摇的神仙大师的画皮，截断他们登堂入室的企图。
 让江湖的归江湖，庙堂得归庙堂。
 还是在羊蝎子馆，老时间，老位置，老菜式。
 我对赵开来说：“总吃不腻吗？下次换个地方，吃点别的，我来京城也不能光吃羊蝎子不是。”
 赵开来道：“听说你跑到荒山废寺住着，热乎地吃点羊蝎子，不挺好？换别的什么地方，都不如这儿吃得舒坦。”
 我说：“大冬天住荒山废寺，是为了显圣扬名，让人看着我有本事，要不能让人知道跑出来吃羊蝎子，要不然挨冷受冰扬出去的名声可就要减半了。”
 赵开来笑道：“你在灵吉寺捉鬼那录像一流出来，在内行人眼里可就成了招摇撞骗的假道士，哪还来得什么威名？”
 我说：“同行是冤家，我这威名不是给内行人看的，而是给外人看的。对内行人，靠这种小把戏显不出名声，得斗法才能显圣。
 跟你一起看录像的那几个私下里敢对你说我是骗子，可你看他们敢往外放话吗？放出话去，也不会有人信他们。
 为什么？
 因为我在祟明岛斗败纯阳宫，那是实打实的真本事，多少人亲眼看到的。
 他们要是敢出去乱说，别人只会怀疑他们是想借着在京城的便利污损我的名声，图谋投资基金的控制权。
 到时候我一定会顺势邀他们斗法正名。
 他们不敢，就是在污蔑我，他们敢来，就要败在我手下，无论来与不来，我都会以此为借口把他们从基金会除名。
 祟明岛投资基金，是被白马白云少林武当落下的诸多正道大脉奋起追赶的大计划，凡是参加的门派，都是希望在其中得到助力，不说越过这四家，至少也能不落其后！
 现在楼观道就是最好的例子，谁都知道她们那一亿是我出的，可她们听话，反手我就能把她们扶持起来。
 谁看着不眼热？谁不想做下一个楼观道？
 如今形势摆在这里，未来各道必定兴盛，谁能抢先一步，谁就能占据先机。
 他们被我从投资基金里赶出去，借不到力，就只能靠自己，要是再落个老君观的下场，那就是步步赶不上，等别家兴旺发达的时候，他们就只能落在后面吃残羹剩饭，甚至有可能残羹剩饭都吃不上。
 什么是威名？这就是威名！”
 赵开来笑道：“你这是颠倒黑白指鹿为马的恶名，可不是正经威名。别人只是怕你，不是服你。”
 我说：“怕我就够了，不服也得憋着。”
 赵开来问：“你说的那个论法大会，我没打听到风声，是你要搞起来，巩固自己的威名吗？”
 我说：“眼前有一劫，是有人想借着这一劫登堂入室，我去参加，是要打消他们登堂入室的企图，断了他们靠长生术媚上的路子。这是我答应黄元君要做的事情。我做完这个，余下的就轮到你做了。”
 赵开来沉吟片刻道：“现在京城的气氛很不对，魑魅魍魉招摇过市，不把他们打下去，我那份报告做的规划就很难推动下去。不过，他们这些人能在京城招摇，靠的可不是真有多大本事，而是很多人希望他们有大本事，这背后的力量很大，一个小小的论法会动摇不了他们的想法，除非……”
 我接口道：“除非把这个论法会搞大，大到上面重视的程度，能够认真看一看这帮人都是什么货色，把这背后的事情重视起来。”
 赵开来道：“我之前推荐给你看的那份报纸，你看了吧。”
 我说：“关于加强科学技术普及工作的若干意见？”
 赵开来点了点头，道：“那是一份指导性的文件，想要落到实处，需要更详细的执行方案，我写的那份报告，就是想要争取具体的执行位置。
 只要在占住了这个位置，才能把工作导向我们希望的方向。当时我整个报告都是按照意见的方向路子写的，只是用自己调研的实际材料来做充分说明。
 黄元君只给我改了一个地方，加了两个字。把我原来全面禁止气功神仙术宣传一句，改成了全面禁止公开宣传气功神仙术。前两天我得到消息，我的报告得到了很重要的批示，并且在公开这两个字下划了条线。
 现在有人想见一见我。我想带你一起去。如果这次顺利的话，只要有人提出这个论法大会，我就会顺势推动，变成一次公家主导的保密性质的斗法大会！”
 我道：“我不会耍江湖把戏给人看，也不会说什么神仙术。有人告诉我，这世上没有神仙。”
 赵开来道：“你只需要表明黄元君的态度就可以了。”
 我沉吟片刻，道：“我只代表我自己，不能代表黄元君。”
 赵开来点头，道：“好，你明天还来这里，我派人接你。” 「对于九十年代的气功特异功能大潮，有些更深刻的背景，查了很多资料，但考虑再三，还是尽量简单来写，感兴趣的可以自己查一查相关资料，就不要在评论里讨论啦，拜谢，拜谢。
 看完记得催更投票哦，这个月还有七天，我们再努努力，还能往前拱一拱。」


第六百六十三章 一次简单的谈话

转过天来，傍晚时分，我依着赵开来的安排，站到了羊蝎子店斜对面的路旁。
 没穿道袍，道髻也取下来了，身上的西裤皮夹克都是昨天见面之后，现买的，在火神庙打借地方打理整齐。
 头发本也梳得整整齐齐，可惜风沙太大，只在街边站了一会儿，就乱糟糟满脑袋都是沙子。
 没等多大会儿，一辆老式的黑色方头红旗轿车停在身前。
 车窗摇下，露出赵开来的脸，也不说话，只是示意我上车。
 上车之后才发现，赵开来换身灰色的中山装，领口系得溜严，一改平时的懒洋松散状态。
 待我坐稳，车子便开了起来。
 两侧车窗都挂着绒布窗帘，不知道往哪去，赵开来紧绷着脸，也没有说话的兴致，我索性便靠在软软的坐椅上闭目养神，直到车子停下才重新睁开眼睛。
 开门下车，眼前是一排老旧的三层小楼。
 楼前种着雪松。
 楼上亮灯的房间不多。
 四周也看不到几个人。
 但我却听到了不在少数的呼吸声，散布得位置极为讲究，可以无死角的保护住这幢小楼。
 赵开来整了整衣领，带着我走进楼门。
 楼道狭窄低矮，处处充满了年头久远的痕迹和味道。
 赵开来停在了二楼房门前，敲门后，一个穿着同样中山装的年轻人开门，把我们领了进去。
 房间布局装饰都很简单，看得出来近两年做过修缮，但没有大动。
 赵开来和年轻人从地板上踩过去的时候，会发出吱吱的轻响。
 不过，我走过的时候，就没有任何动静了。
 这是多少年的习惯。
 我当然可以故意放重脚步，来掩饰自己的不同，但来这里没有这个必要。
 年轻人把我们领进客厅。
 客厅中央摆着套老旧的组合沙发，中间是木制的几，边框斑驳，显示出年头不比之房子差多少。
 靠东侧的墙边，摆着个五层的书架，只简单挡了个布帘。
 整个环境都透着简单朴素。
 年轻人请我们两个在沙发上坐下，又拎着暖水瓶过来沏了茶叶，这才转身离开。
 赵开来明显有些紧张，坐在沙发上腰背挺得笔直，一直看着客厅入口。
 没大会儿功夫，有脚步声传来。
 两个人的，一个是刚刚那个年轻人，另一个则是个上了年纪的老人，但脚步很扎实，气息绵稳，说明练过养生类的内气功夫。
 老人很快出现在房门前。
 他的个头不高，穿着件灰色的中山装，谢顶严重，头发都已经灰白，脸上多有老人斑，但眼神清亮，说明他的神思清楚，没有丝毫糊涂。
 看到老人，赵开来猛得站了起来，神情有些激动。
 老人摆手道：“坐，坐，不用这么拘束，你小时候家里人还领你到我这里来玩过，那时候你才那么大点，大概是不会记得了。”
 他的声音绵软低细，但明明平缓的语气，却带有一种不可忽视的强大。
 这是一个对自己有着绝对自信的老人。
 而且这种自信不是盲目自大，而是建立在绝对实力的基础上。
 老人很随意地坐到我们两个对面，打量了我一眼，说：“这就是黄大夫的徒弟？”
 我纠正道：“外门弟子，不算正传，黄元君的正传弟子现在只有陆尘音。”
 老人便笑了起来，“现在只有，那以后就有你了，是吗？”
 我说：“已经定了，只是没有公布。”
 老人点了点头，对赵开来道：“你的那个报告我看了，还画了道线。那两个字是你写的？”
 赵开来老实回答：“是黄元君给我改的。”
 老人点了点头，又转向我，问：“黄大夫怎么说？”
 我说：“黄元君没跟我说过任何事情。我只能说我对她想法的猜测。”
 老人说：“你说就行。”
 我说：“黄元君的意思应该是，这些都是多少年用惯了的江湖老伎俩，别管有没有真本事，都得用强把式来获取人的信任，所以显圣扬名，小圈子内传道解惑，乃至挂牌行医，救急救难，都没有问题，但不应该大范围地宣传推广，不能公然大规模聚众讲法，更不能登堂入室。世人多愚昧，分辨不出真假，再加上公家各种报刊节目公然宣传，江湖骗子便如鱼得水，骗财害命之事屡见不鲜，反倒成了世道之殇，不利于真正有价值的东西被发掘和传承。”
 老人又笑了笑，道：“这些年研究气功和特异功能，是我推动的不假，人体科学这个说法也是我提的，为的就是减少阻力。
 我呢是相信这些东西是真的。
 当年我在美国和德国的时候，接触过一些欧美的黑魔法的内容。
 怎么说呢，这些东西骗人的故弄玄虚的内容多，但有用的东西不是没有，不能因为骗人的东西多，不去研究里面有用的东西。就好像不能泼脏水把孩子一起泼掉一样。
 科学这东西啊，不是说不研究，看到弄不清楚的内容，就蒙起眼睛捂上耳朵说这东西是假的，得先去研究验证，拿出验证结果来，然后才能再说真假。验证都不做，就直接说是假的，这本身就不是科学的态度。
 而且，美国人和苏联人都在研究这方面的东西，我们不研究，就会落伍，以后人家真弄出东西来，想跟也不好跟。
 所以我的意思是，别管怎么样保留一支队伍来从事这方面的研究，哪怕不投入太多，保留个种子，以后有需要了再捡起来也容易。
 可是啊，有些人却想从这方面琢磨点别的东西出来，什么长生啊，都问到我这里来了，还问我是不是真的，我也实话告诉他们，长生这东西不用想了，也不用琢磨着从故纸堆里去找，中国历史这么长，真要有这种东西的话，哪可能没有记载？
 古代的皇帝，一个比一个想长生，哪个长生了？短寿的倒是居多，越想长生的，死的就越快。
 不过啊，我说的这些话，被人当成耳旁风，根本没人听我的，还是一门心思去求仙问神。
 可等到情况不妙了，就又拿我当初的话当挡箭牌，说我这个老头子都认为是真的，那就肯定是真的，最后就是大家都去在这上面找长生求治病，反倒没人在乎正经的研究了。
 小赵啊，你的这个报告我觉得挺好，眼下这局面也确实是该收拾收拾了，但有些人想一棒子把所有的研究都打死，我是不认同的。
 所以，你这报告要说最得我心意的，还是黄大夫改的这两个字啊。对广大群众，可以不宣传这些，做科普，引导大家都相信科学。可在一定范围内，还是要保留相关研究的。” 「看完记得催更投票哦。」


第六百六十四章 人体科学研讨交流大会

听老人这么一说，赵开来身子板便挺得越发直了，道：“我一定把事情办好，不让您失望。”
 老人摆手笑道：“我失不失望的，没什么意义。你得不让大家伙失望。黄大夫躲了这么多年不露面，现在既然选了你出来，那就是觉得现下这世道不收拾不行。
 她人虽然退了，可相关的主张在这个领域里一直占了半壁江山，支持的人也多，要不然前年也不可能出那么个意见。
 可怎么执行是个大学问。
 当年我们在那么艰难的条件能搞出两弹一星，可不是光靠几个没毛的脑袋瓜一拍就拍出来的，而是靠着从上到下的团结努力，系统规范的推进。
 要把想法落到实处，必须得靠这个系统规范的执行。不然的话，就是半身不遂，再好的想法，也要变成一泡污。
 你啊，把办这事儿当成是做个工程，先理清楚流程步骤，找准关键环节，然后再去做，那就事半功倍了。”
 赵开来道：“我已经请姜春晓在金城帮我做了个试点，取缔打击金城最为猖獗的养生研究协会，惠念恩道长在其中做出了很大的贡献，目前金城方面已经渐趋平稳，通过在金城的试点，我已经大概理出了一整系统的工作方法。只是来之前，曾秘书特意提醒，说您病刚好没多久，不要让您累着，就没带来。”
 老人说：“也不用给我看了，倒不如给黄大夫瞧瞧。黄大夫现在身体还好吧。”
 后面这句话是对我说的。
 我看着他，没有回答。
 老人沉默了，自失地笑了笑，道：“我刚回国的时候，有阵子不适应，身体出了毛病，一直练的气功也不好用了，还是黄大夫来给我看的，开了调养的方子，又给我推拿治疗。
 我们聊天啊，她听我说欧美的黑魔法，就说跟国内的把戏大差不差，九成九都是唬弄人的假东，又给我讲了好些江湖把戏的门道，讲到兴头，还给我露了两手。
 哎，这可是独一份的特殊待遇，除了我没人享受过。大家都知道她以前是名气特别大的道士，对她那些法术什么的特别感兴趣。可从她渡黄河到陕西加入队伍后，就再没显过这些，谁说都不好使。
 这一转眼，大家都老了。”
 他沉沉地叹了口气，便有些意兴阑珊。
 我便道：“那些江湖把戏我都会，说起来不外就是三个字，障眼法。万变不离其宗。”
 老人摆手说：“不要紧，我不是想让你演给我看。你这倒有些黄大夫的意思，怪不得能做她的徒弟，你平时练功有特殊的功能态吗？哦，你们或许叫气感。”
 我说：“大概就是身强体健精神头足不太生病更扛造吧，气感是什么我倒不清楚，也没人跟我讲这些。我是半路出家，去年才拜在黄元君门下，没法她的正统修行的方法，只学了些江湖搏杀的经验。”
 老人道：“我看了你在香港屋邨的录像带，有人想用这个来证明确实有陆地神仙在，我就说这种把戏以前黄大夫早提过，唬弄人的，他们不信，又去找了几个懂修行的和尚道士来给看，哎，是谁给看的，我不能告诉你，这是得罪人的事嘛。他们就也说这是江湖术士显技的名堂，不过谁都说不其中的道理来，也不那么让人信服，这个你能说道说道吗？”
 我说：“飞剑是用细线牵着使出来的，有点绳镖的意思，但操纵起来更复杂，细节要求更高，这是川中老君观的门道。引雷是借用了屋邨大厦上的避雷针和细线牵着的飞剑，至于楼内的雷击痕迹，主要是用火药造出来，再做清理磨改。其实都经不起细推敲。”
 老人问：“就没点真货？黄大夫给我露过一手，在水面上，只靠一根筷子粗细的小树枝，就能稳稳站住。我一直在练大雁功，不过没练出功能态，只是强身健体很有效果。之前我请教我大雁功的师傅去研究所协助做了个脑电波的测试，她的脑电波强度是正常人的六倍以上，不过她也没有什么功能态的东西。你要是有兴趣，也可以去测一下，看看自己的脑电波有多强。”
 我说：“一苇渡江是轻功，这个我也会，算不上是法术。”
 老人点了点头，就没再继续往下探问，转过来跟赵开来唠了几句家常，还提了赵开来小时候到他家里来玩的趣事。
 但也没唠几句，那个年轻人就过来提醒时间到了。
 这次见面谈话就此结束。
 感觉上没什么太大的意义。
 可赵开来一出楼门，就忍不住轻轻挥了下拳头，兴奋之意，溢于言表。
 他看着我，刚想说话，却见那个年轻人追下来，手里还拿着卷纸。
 “赵主任，你想搞交流大会，就用这个名字吧。”
 赵开来赶忙接过，对年轻人谢了又谢，却只拿在手里没有马上看，而是等上车离开，这才小心翼翼地打开。
 “人体科学研讨交流大会”。
 “成了！”赵开来一拍大腿，又对我说，“其实你刚才应该露一手给老人家瞧瞧，他对这方面的事情一直非常好奇。”
 我说：“能显的都是江湖技，而他想看的是真术。真术不能表演。以他的身份地位，没机会见识真术的。”
 老人身上没有煞气，不是上过战场的，但居于高位，统领一域，系无数人心念于一身，自然而然百邪不侵，气压四方，别说外道术在他这样的人身上不好使，正道大脉的法术一样不好使，就算是飞剑这样的杀伐之术，效力也会受到压制，大大削弱。
 我当然也可以演一下控制木芙蓉飞剑，满足他的好奇心，不过他的居所四周，警卫森严，显露杀伐之术后患无穷。
 赵开来把我送回到羊蝎子馆附近，又问我如果大会搞起来，邀请函送到哪里比较好。
 我告诉他，直接送到灵吉寺，找不到我的话，就交给镇上派出所的冯强。
 回到灵吉寺，我便取出黄裱纸，画了两张像。
 一张是乌枢沙摩明王的。
 另一张是穆鸷的。 「进到第二十名了。
 这个成绩远超我的预计，毕竟无论题材还是写法，这本书都属于小众里的小众，比起动辙几十上百万阅读的热门书来说，实在是冷得很，能够一路闯进前二十，我已经非常满足了，感谢各位的支持。
 顺便，看完记得催更投票哦，或许还能再往前拱一拱呢。」


第六百六十五章 阴神

饺子馆见面，我偷了穆鸷三根头发。
 画像的时候，将头发焚成灰，搅和在墨中。
 正面画完像，背面写上她的生辰八字。
 这是姜春晓告诉我的。
 画毕，叠成三角符，用红绳绑了，以针刺三角及符心，以公鸡血浇透，然后埋于香炉中。
 再将乌枢沙摩明王画像挂在如来法像背上，香炉奉于画像前，香三炷，烛两支，再倒冷水一碗，以筷子竖于碗中，拜三拜，念穆鸷名字九次。
 如此只需连续九天，穆鸷就会做噩梦，在梦里梦到乌枢沙摩明王追杀她。
 这样的梦连做三天，她必然持续头痛低烧，神情恍惚，易惊易怒。
 做好这布置后，眼见天色不早，便依旧云卓玉晴那里买了饺子拎着去白云观听法。
 这回是先听黄玄然讲，然后再听陆尘音一边吃煎饺一边讲如何对付密教僧的幻身成就法。
 修炼幻身成就法的关键在于幻变。
 先修不净幻身，再修清净幻身，三修二摄诸法。
 修炼时，设一面镜子在身前。
 先自照身影，观想有财施、荣誉、称颂、安乐，再想其财被压，受他人加以恶名、讥毁苦痛，如此以种种苦乐之事加于自身，使镜中影像表情随之变幻，然后再观想自己与镜中影像无异，以此修心，最终断除执实之心。
 再用镜照乌枢沙摩明王圣像，观想镜中影像与自己之间无异，然后再观想自己就是镜中本尊圣像，再设想可以触及镜中圣象，观一切所见之色，都是本尊之身，所有景象均是本尊的游戏神变，如此通本尊真实，达成清净有法本尊。
 最后以毗卢七法坐姿，心勿追念过云，不预念示来，不寄存于现在，一心不散逸，专注前方空明天空，风心入中脉，分别心寂灭，待在晴空中见圣像，明亮鲜活莹洁，闻听到大威力乌枢沙摩明王经，便算是修成了乌枢沙摩明王法身，需要的时候可以与法身合一，借乌枢沙摩明王大威力制敌。
 这借乌枢沙摩明王大威力有两种法子。
 一为用体，以猛厉火成就法显于自身，可使火焰法术，可净一切不洁意，可避一切阴邪害，于火中遁走无伤无形。
 二为用神，以梦境成就法入梦，可幻化乌枢沙摩明王法身，借明王大神通杀灭敌人魂魄于梦境。这个就是崇明岛白衣和尚死后来寻我用的法子。
 既然要当众断了他们显圣登堂入室的企图，那就不能让他有机会使出猛厉火成就法来显圣。
 所以，在与他对上之前，就要先斩除他的幻变法身，破坏他的幻身成就法，使他心生畏惧，不能再施展猛厉火成就法来显化乌枢沙摩明王的大威能。
 想斩除幻变法身，而不伤他的肉身根本，就得阴神出窍斗法。
 陆尘音便要传我阴神杀伐之术。
 那晚她一刀斩杀白衣和尚幻身法像，用的就是这个法门。
 但这招得修成阴神才能施展。
 我说我只是阴魂出窍，还不是阴神，用不了这一招。
 陆尘音听了，便嗤笑道：“师弟啊，你有守一修炼法炼内丹气，有雷法护身养神，阴魂变阴神不过是一个念头的事，你觉得自己修成阴神了，那就是阴神了。现在阻碍你还不是阴神的，其实是你自己把自己圈住的念头。以前你每晚出神还要用香庇护，可我把你从香里拉出来，你也没什么问题，因为你的阴神早就修成了。”
 我沉默片刻，道：“没人告诉过我。”
 陆尘音说：“不要紧，我这不是告诉你了嘛，这回用起来就可以了。来，我们这便出窍练起来。”
 她便扯着我进屋。
 一张木床，各躺一头。
 我默数十息，再睁开，意微寒，陆尘音已经站在床头。
 见我出窍，她便转身往外走。
 我紧着出了门。
 房侧木芙蓉树花开盛艳，五彩缤纷。
 花瓣如细雨般飘飘坠落不停。
 树下铺了厚厚一层。
 香气弥漫。
 树稍挂着一轮圆月，光华如水。
 陆尘音站于木芙蓉树下，反手自背上抽出那柄老式军刀，在空中轻轻挥了一下，冲我招了招手。
 我看了看自己的手。
 手上握着带花的木芙蓉树枝。
 便挥动树枝击向陆尘音。
 陆尘音一刀把树枝砍得粉碎，冲我摇了摇头，抬手把军刀归于背后，然后转身。
 背上空无一物。
 她再转回来，看着我，慢慢反手，重新将军刀拔出来。
 我感受到了森寒的杀意，立时醒悟。
 阴神出窍，哪来的武器，不过是杀意成刀剑。
 杀意，对我来说从来不是什么稀罕东西。
 因为我想杀的太多太多。
 拍花的拐子，采生的外道，地仙会的真人……太多太多！
 我缓缓抬起手，胸中杀意涌动。
 一道闪电般雪亮的光芒自袖中伸出。
 剑身狭长，柄如法剑。
 斩心在手。
 陆尘音笑了笑，一指树稍上的明月，蓦得挥刀击起。
 她的人轻飘飘地随着刀势飞起。
 明月瞬间被击得粉碎。
 碎光如雨般飘落。
 四下旋即化为一片寂暗。
 森寒刺骨。
 我猛得睁开眼睛。
 阴神已经回到体内。
 再看陆尘音，人却没有在床上。
 我下床出屋。
 院里静悄悄，不见一人，也不知陆尘音哪去了。
 只有木芙蓉树轻轻摇摆，却没有一只花瓣掉落。
 我抬头看向夜空。
 黑沉沉，有云，有霾，看不到月亮。
 我转回床上躺上，重新默数十息闭眼出阴神。
 再次来到院子里。
 花树依旧，明月依旧。
 只是陆尘音不在。
 我站到她刚刚的位置上，默默回想她刚才那一击的动作，凝视明月，奋力跃起，挥剑刺出。
 可我明明跃过树稍，明月却依旧在上，明明看上去触手可及，实则遥远无比。
 我这一剑势老，落回地面，仔细回想陆尘音刚才的动作意态，再次尝试，依旧失败。
 耳畔突然响起了陆尘音的声音。
 “人哪能打得到高居九天之上的月亮呢？”
 这一句，我立时醒悟过来。
 此时此刻，木芙蓉树上的明月实际不是月，而是我心中的定念。
 人当然打不到月亮。
 可我现在不是人，它也不是月。
 我闭上眼睛，默默思忖片刻，然后向上挥剑击出。
 轻飘飘随剑飞起，仿佛施了力，又仿佛没有施力。
 什么东西碎裂了。
 我睁开眼。
 碎光如雨。
 身却在不知多高的空中。
 下方小院、木芙蓉树，都只有小小一团。
 可我却清楚地看到。
 陆尘音正站在树下，笑眯眯地冲我挥着手。 「看完记得催更投票哦，这个月还有六天啦，我们再努努力，往上拱一拱，能进前十，一定加更到八千。」


第六百六十六章 山雨欲来

接下来的日子，我每天早上在灵吉寺练功，白天换了小五的相貌在京城内四处闲逛，晚上继续去白云观听法，偶尔也会去看看那个密教僧和穆鸷。
 密教僧从不离开那个房间，每次去，都看到他在修炼幻身成就法。
 穆鸷每天都忙于参加京圈衙内的各种活动，虽然年轻，但却八面玲珑，应对那些衙内游刃有余。
 不过在我施的咒生效后，她就没心情参加那些乱七八糟的聚会，天天往医院跑做检查。
 身边除了那个熊罴般的保镖和保姆般的中年女人外，那位六爷也每天跟在身边。
 六爷明显看出点苗头来，但一直没有提醒穆鸷。
 大人物们有自己的考量，小人物们有自己的生活。
 临近年根，街面上的年味开始浓重起来，贼偷们也跟着活跃起来，由此带来的各种消息也变得异常丰富。
 我以小五的身份混了好几个伙子，大的有十几人，小的只五个人，不过就算在一起聚餐盘点一天收获，也没谁注意到多了我这么一个人。
 从他们的口中可以知道很多事情。
 比如越来越多的气功大师进京。
 他们进京之后，可不像我一样老实呆在灵吉寺，而是各种办班讲学，排面大的，甚至还要开新闻发布会。
 大大小小的交流研讨也多起来。
 今天这几个大师在南城聚会，明天那几个大师在西城聚会。
 所有的聚会都请记者出席，最好的是电视台记者，其实是杂志记者，再次是报纸记者。
 大师们出手大方，车马费给足，记者们也都愿意来参加，挣个给过节费用。
 于是大报小报杂志电视每天都有关于各种气功大师的消息。
 这个大师发功治好了瘫痪病人，那个大师发功推迟了陨石撞击地球，还有各种讲课现场发功让学员们癫狂的电视节目。
 与大师们的高调相比，各门各派的僧道则要低调许多，但也逃不过街面上贼偷的眼。
 毕竟临近年节，寺观香火也变得旺盛起来，用贼偷们的话来说，这属于肥地，把钳子就能夹着油包子。
 对于香客来说，这时节进寺观烧香拜神，其实挺费的，台上的神佛、台下的僧道、身边的贼偷，全都惦记着他们兜里的票子。
 做好本行之余，贼偷们也注意到各个寺观里多了好些生面孔，有些在法会上公开露面，一介绍就是远道而来的高人，有些不公开露面，但听口音，也是山南海北哪里都有。
 这些僧道高人也都很忙，同样有各种聚会讲法，还有时不时被公家牌子车接走的，往往一天都回不来。
 与街面上的混乱繁荣相对应的是，贼偷们发觉很多特定区域的管束在变严，除了警方在年前常规的专项打击行动外，还有许多武警部队的调动，很有一种山雨欲来的味道。
 京城向来事多。
 下九流的嗅觉也因此异常灵敏。
 贼偷们相互交流的时候，都觉得可能是有什么大事要发生，相互间都会提醒不要去那些重点的地方开张。
 我便去各大寺观庙宫逛了几圈。
 很是看到些熟悉的面孔。
 都是参加过崇明岛投资大会的，如今又一窝蜂地跑来了京城。
 但不是所有人都有被公家牌照的车接走的经历。
 一般被接走的，都是本身有些医名。
 显然，那家人目前主要还是在医学范围内寻求解决办法，其他的只是备用。
 但随着情况的变化，他们迟早会真正的病急乱投医。
 如此眼看着离过年还有六七日的样子，姜春晓传来几个消息。
 第一个消息是，郑六回京了。
 作为京圈衙内的一大山头，郑六这次回京引起了极大的轰动。
 他的排场变得比走之前还大，花钱如流水，毫不在乎，真有些视金钱粪土的味道。
 聚在他身边的那群伙伴知道他这次在胡东风那里赚到的钱后，眼睛都发绿了，纷纷求郑六过完年一定带自己一起去香港发财。
 郑六来者不拒，但也说明白胡东风那里投钱有门槛，少来少去人家根本就不接，他们想去香港玩可以，但想投胡东风，只能通过他的门路以他郑六的名义去投。
 他们这个圈子原本就跟胡东风不对付，很多人也确实拉不下脸去求胡东风，听郑六这么一说，倒是正中下怀，虽然年还没过完，就已经开始四处筹钱，准备年后就让郑六一起带走。
 据姜春晓估计，这么一段时间，这帮子衙内公子哥就至少募集了少说两亿。
 要是按刘爱军所说，今年香港那边就能借东南亚的势收局，这些人全都得栽进去。
 到时候不仅胡东风活不了，郑六也不会有什么好下场。
 别看这些人平时管郑六叫哥叫得欢，可真要把自己老底都赔进去，怕立刻就会翻脸不认人了。
 不过我不需要关心这个。
 人贪不能止，出事是迟早的，不栽在刘爱军手上，也会栽在别人手上。
 我更注的是陶明亮的情况。
 作为郑六的跟班，他也同时回京。
 不过他没有回自己的那家号称京城第一的会所，而是进京当天就被不知何方的人接走，然后就一直没有露过面。
 京城站前的布局生效了。
 有人对陶明亮买寿续命的事情感了兴趣。
 而陶明亮肯定扛不过这些人的询问，或者说他根本就不会瞒着人。
 这可是比郑六更粗的大腿，是当前京圈真正数得着的最大山头之一。
 以陶明亮的行事风格，肯定不会放弃抱上这个大腿的机会。
 用不了多久，他们就会找上我。
 第二个消息是，穆鸷在一次只有较少几个圈内人聚会的时候，向那家的衙内提出搞一次论法会，聚集各路气功大师和各大门派的僧道高人，进行会诊，以尝试找到解决的办法。
 这个提议被那家衙内听了进去，并且一直在积极推动，几家私企老板和台商港商已经同意出钱资助这次论法会，目前已经进入了确定参加人员的名单的阶段。
 而这份名单上，第一个确认的名字，就是惠念恩！ 「看完记得催更投票哦。」


第六百六十七章 危言耸听

凡事都有两面性，享受了好处就得承受相应的弊端。
 就好像你不能只在过得不好的时候想起你爹娘一样，拿了爹娘的钱就得受人家的唠叨管束。
 所谓事有两端分阴阳，便是如此。
 我各种显圣扬名，又借着夺了地仙会劫寿卖命买卖，宣扬自己有延寿续命之能，那么被权势豪贵之家盯上也就是必然的。
 在金城的时候，姜春晓就已经提醒过我几次。
 郑六跟着陶明亮到金城，本身就有被人推出来当枪试探的意思。
 当时我借韩茂奇家中遭遇，点明劫寿会损子孙富贵，郑六便没再深究这事。
 只是京中衙内也是分圈子的。
 郑六这个圈子知道了，眼前着急那家的圈子未必知道。
 或许郑六这个圈子还会特意瞒下这些消息。
 得知惠念恩的名字上了名单头一位，我便立刻去寻郑六。
 郑六家在大院，但他自己在外面有个别墅，不是很大，两层的小楼，临街的独门独院，院里栽了法国梧桐，虽然简单朴素，却打理得干净整齐。
 他在这里包养了个女人，原是南方一个小有名气的歌手，来京城闯荡后，被签约公司的老板带着参加酒局，被郑六一眼相中，来了个金屋藏娇。
 这女人长相只能说是中上，论美艳远及不上京圈的明星，但胜在有南方小家碧玉女子的温婉可人，与姜春晓这些天生带着跋扈的大院女子截然不同，令郑六沉迷不能自拔——甚至一度想娶这女子做老婆，结果被他爹打了三顿，终于还是放弃了这个念头，只能老老实实养在外面。
 这些都是姜春晓告诉我的。
 京圈衙内那点事，在她这里确实没有任何秘密可言。
 回京之后，郑六每天在外面宴饮不断，次次都喝大，不敢直接回家，便先来这边醒酒，等清醒了再回家尽孝心。
 我翻墙进院，爬窗户找到郑六的时候，他刚刚跟这女子欢爱完，脸上红晕未退，满身大汗未消，只搂着女子靠在床头，絮絮叨叨地说话。
 “这回我是看透了，什么特么都是假的，只有钱是真的。没钱我是小六子，有了钱我就是郑六哥，这帮特么的狗娘养的屌子玩意，我特么迟早弄死他们……”
 “六哥，别说了，小心被外人听了去，到时候给你惹麻烦，谁要招你不痛快了，你先藏在心里，等以后有机会了再把场子找回来就是了，现在说这些，万一传出去，让人有了防备，怕就要先下手对付你了。”
 “宝贝儿，我也就在这里跟你说说，出了这屋，这些话连我爸妈都不带讲的，要是连你我都信不着，我还能信得过谁？等过了年，我还要去香港，你也别在京城这边呆着了，跟我一起过去，我在那边再给你买个房子，你就住那边别回来了。我估摸着以后我怎么也得一半时间在香港呆着，到时候你在那边就是我郑六名正言顺的夫人，什么场合都能去得，不用像现在这样天天窝屋里。半山别墅怎么样，我跟你说，那才能叫别墅呢，跟人家那房子比起来，这就只能算是个鸽子笼……”
 我退回到院子，见梧桐树上停了只麻雀，便捉下来取了三滴血。
 叠纸鹤以血点睛，沾酒轻轻一点鹤头，纸鹤便飞向二楼卧室窗口。
 我点了三炷香，插在一楼窗下，然后背着手走进一楼客厅。
 沙发上，一个精壮的年轻男人正在摆弄着一把匕首，看到我进屋，猛得站起来，就要说话。
 我冲他一笑。
 年轻人脸现迷茫，重新坐回到沙发上。
 客厅西北角有个小酒吧，架子上摆得全是各色洋酒。
 酒吧旁边，还有一个老式的唱片机。
 我放上唱片，倒了杯酒，坐到高脚凳上。
 歌声悠悠响起。
 全是外国话，一句也听不懂。
 没大会儿，郑六急急忙忙从楼上下来，一看到我，就哈哈大笑。
 “惠道长，好久不见，你什么时候进的京？我还想着等过完年去香港的时候，先到金城找你呢，姓韩的家底都处理干净了，你和小陆道长的那份我已经准备好，就差打钱啦。哎，武子，怎么让惠道长自己动手倒酒，你这也太没礼貌了。武子，武子！”
 坐在沙发上的年轻保镖纹丝不动，仿佛没听到他的招呼。
 郑六皱了皱眉头，对我说：“惠道长，咱们这什么关系，你没必要这样吧。武子不是你们圈子里的人，不懂法术，就是能打点，对你没威胁。”
 我没搭理他，道：“郑公子，还记得我们在金城的约定吗？”
 郑六讨了个没趣，瞟了自家保镖一眼，干脆走过来，坐到我对面的高脚凳上，拿起我倒过的酒瓶子，给自己也倒了一杯，道：“当然记得，这不说了准备给你打过去嘛。之前在香港有大生意，实在是脱不开身。惠道长，六爷我在香港挣了大钱，以后这就是金山银山一样往家里搬，你这点钱，洒洒水啦。”
 他说着，就去拿酒杯。
 我轻轻一弹桌面。
 酒杯原地跳了一下，酒水中立时出现一条小黑蛇，对着郑六昂首吐信。
 郑六吓得一哆嗦，忙不叠地把手缩回去，道：“惠道长，有话好说，犯不着上来就施法术，我这就打电话让人给你转过去。”
 我冷笑道：“郑公子，你记性不好，我给你提个醒。韩茂奇那个乡下挖矿的土财主才几个糟钱？当时你想回来找那帮推你当出头鸟的家伙报复，我许了你个合伙生意，陶明亮那事还记得吧。”
 郑六道：“记得，记得，你把那些在地仙会买了寿的家伙都弄过来，帮他们解除痛苦，到时候我负责处理他们的家产，拿到手的钱分五份，春晓姐，我，老陶，你和小陆道长，各占两成。你看我记得清楚吧。可这之后，你一直也没联系我，还跑到鹭岛斩海怪，我还以为你倒不出功夫，没办这事儿呢。怎么，这是有肥羊上门待宰了？”
 我说：“肥羊上门待宰？我们快要被人当成肥羊给拉去宰了，亏你还有心思在这边花天酒地搂着小明星睡大觉，改天让人切块卖了，怕是还得帮人数钱！” 「哎呀，二十名没动弹，也不知道再往上还能不能拱得动了。
 看完记得催更投票哦。」


第六百六十八章 故弄玄虚

郑六眨了眨眼睛，哈哈笑了起来。
 “惠道长，你这就有点太夸张了。论本事，我是不如你。可在这京城，第一讲的不是本事，而是出身。六爷我可是姓郑，敢阴我的可能，可谁特么敢拿我当肥羊宰？我们家老爷子可还没咽气呢！”
 我冷冷地问：“跟你一起回京城的陶明亮呢？”
 郑六道：“前两天让人请去谈买卖去了。”
 我问：“谁请去的？谈什么买卖？怎么这么多天一直没露面？郑六啊，别人说什么你就信什么，你的脑壳里长脑子吗？你知不知道，在你们回来的前几天，关于陶明亮买寿续命的事，在京城街面上到处传。这时候传出这么个消息来，难道是巧合？那是有人要借这事做文章！”
 郑六道：“这事能做什么文章？就算做文章，也做不到我头上吧。”
 我嗤笑了一声，道：“陶明亮可是跟你屁股后混的，你明知道有买寿续命的事，却瞒着不说出来，你觉得现在快急疯了的那家人会怎么想？”
 郑六不服气地道：“京城听说过这事也不光是我，再说了，我人在香港，都没有回京城，哪能赖我身上？”
 我斥道：“要这只是个借口呢？”
 郑六茫然道：“借口？什么借口？”
 我恨铁不成钢地道：“你可真是蠢到家了。要不是姜春晓保了你，我特么现在就想弄死你，绝了这后患。”
 郑六一缩脖子，往后退了退，道：“惠道长，有话好说，我这好端端的，也没惹你，怎么就要弄死我。我这才回京城，不明白怎么回事，你讲给我听嘛。”
 我摇了摇头，一招手，他腰上别着的手机就飞到手里，
 郑六看得目瞪口呆，道：“这是擒龙功还是控鹤功？卧槽，武侠小说里写的都是真的啊。”
 我没搭理他，拨了姜春晓的号，“姜主任，现在有空吗？郑六藏娇的小屋，我在他这里。好，我等你。”
 挂了电话，我把手机扔还给郑六。
 郑六有些心虚地道：“找春晓姐来干什么？”
 我摆手道：“等她来了再说。”
 说完，将那杯没喝过酒往台上一扣。
 酒水倒流，却点滴没淌出来。
 郑六坐在高脚凳上，浑身不自在，根本坐不住。
 楼梯方向突然传来轻轻的脚步声。
 藏娇的小歌星从拐角探头往这边张望。
 郑六赶忙给她使眼色。
 小歌星便又缩了回去，急急返回楼上。
 过了半个多小时，院门口有车响，然后就是干脆利索的脚步声。
 姜春晓推门走进来，看到我和郑六坐在酒吧上，便道：“小六子惹什么祸了？要是得罪你了，尽管说，我抽他给你出气。”
 郑六急道：“别介啊，春晓姐，你怎么什么都不问，上来就要抽我？”
 姜春晓走到近前，抬手把郑六拨拉到一旁，坐到他的位置上，看了看小黑蛇游来游去的酒，又看了看我倒扣在台子上的酒杯，这才道：“惠道长是真正的高人，没事不会找上你，准是你惹了惠道长不高兴，不抽你给惠道长出气的话，那他不就得杀了你才能出气？”
 郑六摸了摸后脑勺，道：“我跟惠道长是合作伙伴，他来找我说事的，不过我听不明白，他就跟我生气，还说我蠢，这才把你叫来了。春晓姐，我对天发誓，我真没惹他。”
 姜春晓冷冷地看着他，直到把他看得一个劲儿的发毛，站也不是，坐也不是，这才缓缓说：“小六子，看在小时候的情份上，我给你提个醒，别招惹惠道长，否则死都不知道怎么死的，我能保你一次两次，保不住你三次四次！”
 说完，也不给郑六说话的机会，转头对我说：“让我来干什么？”
 我说：“当初在金城，你保下了他，如今京城有事将生，我请你过来就是想当面说清楚这事，之后他是死是活，跟我没关系，也不会是我做的。姜主任，你要不想他死，就赶紧想办法救他吧。我告辞了。”
 说完，起身就往外走。
 姜春晓一把抓住我。
 郑六慢了半拍，却也拦上来，道：“别介啊，惠道长，大家合作伙伴，你得把话说清楚，别这么不明不白的就走啊。怎么我就要死了，还得春晓姐救我？我郑六再怎么说也是郑家人……”
 姜春晓也道：“把话说明白，算我欠你的。”
 我沉默片刻，转回座位上，将倒扣的酒杯转正，酒液点滴未洒。
 “其实，我不喝酒。”
 说完，轻轻一弹杯壁，便有一道小小莲花在酒杯中盛开。
 “自修行有成，我便摒绝六欲，美酒于我淡水，便如财势于我如浮云。我倒这杯酒，是因为看到了，顺手倒来，喝或不喝，没什么区别。”
 姜春晓转头看着一脸茫然的郑六，道：“把酒都喝了。”
 “啊？”郑六看着一杯蛇一杯花，苦着脸说，“姐啊，这喝了不死才怪！”
 “死也要喝！”姜春晓喝道，“你要喝死了，我嫁你当老婆，给你披麻戴孝，喝！”
 “别，别，你要这样的话，赵二哥那不得把我挖出来抽啊。我喝还不成嘛。”
 郑六哆嗦着手去拿装黑蛇那杯。
 姜春晓一巴掌拍掉，自拿起那杯黑蛇酒，看都不看，仰头一饮而尽。
 郑六松了口气，赶忙拿起莲花酒，也跟着喝了个干净。
 我冲着姜春晓点了点头，道：“既然这样，我便说了。有人寿数将尽……”
 郑六茫然地问：“谁寿数将尽？”
 姜春晓呵斥道：“闭嘴，不该问的别乱问。”
 郑六缩了缩脖子，老实闭上嘴。
 我叹气说：“原本我还有些不确定，可现在百分之百肯定了。这么大的事情你居然不知道，说明选定了你做替死鬼，所以才会把这消息瞒着你，这样你才不会起疑啊。
 郑六，有个很重要的人寿数将近，而你知道个可以买寿续命的法子，于是你就起了想巴结这家人的心思，把这法子献上去，结果这法子却是个不实用的阴损法子，那人本来还能再维持一段时间，用了你献上的法子之后，反倒维持不住了。
 献上这法子的你立时就成了众矢之的，那家人因此恨上你，而其他人则怀疑你献上这法子的真实目的，甚至会怀疑你背后另有人指使，而这指使者的目标，可不仅仅是想那人快点死掉，更是要借此制造混乱，从中渔利！
 只这买寿续命的法子自你手献上去，无论后面怎么发展，你做为始作俑者，都必然要背这个黑锅。到时候你们家难道能眼睁睁看着你死？可在这种事情上，想要救你，得付出多大代价？更何况，就算付出足够代价，你也不可能全身而退！
 到时候你现在所拥有的一切都将化为泡影，能够出国一辈子都回不来，就是最好的结局，而你们郑家也会因为你这事而一蹶不振！
 这是一个精妙的老千局，叫做无中生有！” 「看完记得催更投票啊，我们再努努力，还有五天，再拱个一两名也是好的嘛。」


第六百六十九章 真正的目的

做千局时说话，最重要的是细节生动，背景模糊。
 因为人可以靠自己的想像来补足背景部分。
 就好像我现在对郑六说的这些番话。
 阴谋的步骤要讲清楚，但谁设的这个阴谋，为什么设这个阴谋，到底想要达成什么目的，却一定要含糊其辞。
 郑六听到我这番话，自然就会顺着我的话头往下去想，然后自己把这些关键的内容填补完全。
 有些小漏洞小偏差也不要紧。
 外面点着香呢，已经顺着窗户进来了。
 郑六果然顺着我的思路往下捋了，“那我不献这个法子不就得了？”
 我说：“献不献可由不得你。陶明亮可是被人弄去了，他一定会把买寿续命和找我固寿的事情说出去。到时候那家人必然要找你来验证这事。难道你能说你不知道？或者说我告诉但不想告诉你们？”
 郑六道：“那我就如实把你跟我说的那些告诉他们，这法子后患无穷，用不用是他们的事情。”
 我说：“你只要说了，传出去是什么样，就由不得你了。说是你献的，就是你献的。你为什么献这法子？这就是得问你，问你们郑家了。”
 郑六道：“不可能，绝对不可能，老爷子已经明确退了，我们怎么可能……”
 “为什么不可能？”姜春晓突然打断他，“你们老爷子是真心实意退了，你们家也确实是不会再想着往核心圈子里挤。可别人不会这么想。不是谁都像你们家老爷子那么豁达。他们只会以为你们不甘心就这样退出去，想要借着这个机会再回来。就好像穆家一样，为了这次的机会，把穆鸷派到京城来，一边想要嫁给赵开来，一边却又跟那家人打得火热。你郑六为此献个秘法有什么稀奇的？”
 郑六呆了一呆，突然间反应过来，“你们是说，那个，那个，要不行了？”
 他往西边指了指。
 姜春晓点了点头，道：“别出去乱说，现在知道这事的人还不多。那家人急着四处求医，把三山五岳的能人都请到了京城，但别人只以为是老人身体有问题，不知道事情已经到了这个地步。”
 郑六吞了吞口水，道：“你们别吓唬我，他们没来由的干什么要阴我？”
 这时候要是只有我，我就会反问他，让他自己好好想想为什么人家会选中他做目标。
 有了前期的铺垫与心理暗示，他自然而然就能找出理由。
 可现在，姜春晓在这里，自然就不用这么麻烦了。
 “因为，有人对你们郑家不放心，有人想趁取代你们的位置寻，有人想借这个机会混水摸鱼，还有人……大概只是单纯想你死吧。”
 姜春晓这一句，顶我说一百句。
 郑六呆呆看着姜春晓，颤声道：“我要回去告诉我们家老爷子。”
 姜春晓一把揪住他的领子，抬手就给了他一个耳光，厉声道：“你就这么点出息，有事只知道找老爷子？现在这事还只是我们这些小辈之间的把戏，捅到老爷子那里，就会卷起滔天巨浪你以为到时候你就能全身而退，还像现在这样可以花天酒地？到时候，就算做为交换，你也一样要被送出国，再也别想回来！”
 郑六快要哭出来了，道：“那我怎么办，就等死吗？”
 姜春晓看向我，说：“惠道长既然来找你，那就有破局的法子，先听他说。这事，我会帮你，保你不死！”
 最后这四个字，咬得格外重。
 郑六便转头对我说：“惠道长，你要是能救我，以后那买卖，你拿三成！需要我干什么，我都肯定帮你。”
 我说：“江湖人不参和庙堂事，你们的是非我不问，可想拿我设局，却得问问我同不同意。想破这局，关键就在于这个买寿续命的法子，在他们来问你之前，先把证明这法子是江湖骗局，你自然而然就能脱过这一劫。”
 郑六道：“好，好，好，这个主意好，那得怎么证明这个江湖骗局？要陶明亮自己说他没买过寿，都是骗人了吗？”
 我说：“空口白话怎么能让人相信？更何况，买寿续命这事，又传扬得那么厉害？他怎么敢那么说？别以为他现在跟着你，你就能一句话让他去死！”
 郑六道：“那，那怎么办？惠道长你来说这事是假的吗？”
 我说：“我要是说这事是假的，那以后我们的买卖怎么办？会这法子可不只是我一个，到时候可就白白便宜别人了。”
 郑六哭丧着脸道：“还是保命要紧，钱怎么不能挣？我跟你说，我这回去香港挣了大钱，惠道长你想挣钱的话，我可以带你一起。”
 我说：“这可不光是钱的事，而且还关系到我的信誉名声。”
 郑六道：“这也不行，那也不行，到底得怎么办，你倒是给个准话啊。”
 我说：“这法术是假的，这个假只能是我们捅出来，但这事不能公开。那家人最近要搞个论法大会，如果不在大会开始之前解决，这法子就会被拿到大会上公开讨论品评。到时候，这事情可就由不得我们控制了。
 郑六，你不是说在京城看得不是本事是出身人脉吗？那就显一显你这出身人脉的能量吧。在搞论法大会之前，做一次小范围的验证，让需要的人参加，我会当众把买寿续命的阴毒坏处展现出来。
 参加的人要有你这个圈子的，那家人圈子的，还有其他足够份量的人。既要证明这法子不是江湖术，却也不是什么好东西，不能用在那种大人物身上，又要把拆穿这事控制在一个小范围里，不影响我们过后的生意和我惠某人的名声！”
 姜春晓道：“小六子，到时候，我会找赵开来一起去，给你撑场面，做见证。”
 郑六道：“春晓姐，你就是我的亲姐，以后你有什么事，尽管开口，我郑六但凡说个不字，那就不是人养的。这事我马上就办，你们等我消息，年前我就算拼了命，也要把这个局攒起来！”
 我说：“到时候，把陶明亮的命舍出来，你再找个跟班吧。”
 郑六就是一呆，“还要搭上他一条命吗？”
 我语气淡淡地说：“这么大的事，不搭上条性命，怎么验证真假？”
 郑六咬了咬牙，道：“成，那就搭上吧。” 「这段内容，看起来是不那么清楚，原来是打算写得更清楚一些，不过从安全角度考虑，还是没有那么写，咳咳，反正都是编的，就当郑六脑残吧，忽略背景。
 看完记得催更投票哦。」


第六百七十章 借神

我和姜春晓一起离开的郑六藏娇小屋。
 她开了辆有些旧的老北京吉普，提出送我回去。
 我没有拒绝。
 上车之后，她便一直沉默开车，直到灵吉寺山下停车，才说：“你想借这个机会摆脱京城方面对延寿续命这事的关注，但没必要把郑六往火坑里推，我之前说过，现在大家都欠郑家的……”
 我摆手打断她，道：“你们这些人家的事情我不懂。但我却明白一个道理，一个人再滴水不漏，也不可能让所有人都念他的好。
 无论什么事情，但凡做了，只要有受益的，必然有受损的。所谓阴阳之道在乎恒，太极图的圆，无论黑白怎么转，都是那么大，黑鱼占得多，白鱼就要占得少。
 你们欠郑家的，难道所有人都欠郑家的？拿他当枪使去金城探延寿续命这事的人家，会是觉得他们欠郑家的，还是郑家欠他们的？
 从他踏上金城那一刻起，他的命运就已经注定了。就算不栽在这次的坑里，也一样会栽在别的坑里。
 不仅是有人会盯着他，也是因为他太贪。贪而不知止，迟早一拍两清空，人财尽失，保命勉强。
 我现在做这些可以救他一命。
 不然他活不过今年。
 你刚才愿意配合我，不也是看出这点了吗？
 还是说，他的生死对你其实无所谓，只要不死在金城跟你牵上关系就行？”
 说话的时候，我认真地看着姜春晓。
 姜春晓道：“小时候大家都是在一起玩的，赵开来，我，宁启明，郑卫革，还有其他几个人，聚成一帮，天天在外面打群架，有次赵开来、郑卫革和我遭了人家二十几号人埋伏，被追得满胡同乱窜，我伤了脚，是他们两个轮流背着我逃出来的。大家虽然现在分道扬镳了，可旧时的情分还在这里，所以你愿意拉宁启明一把，我很感谢，才会主动去灵吉寺找你。”
 我点了点头，说：“郑六不会死。我们做不了朋友，但可以做合作伙伴，一起做事情，这样对你好，对我也好。”
 合作伙伴，只讲利益，不讲情分，两利则合，不合则分。
 姜春晓和赵开来不一样，跟她做朋友，太危险。
 如此又过了几日，眼看离着年三十还有三天，傍黑的时候，郑六来到灵吉寺。
 看他独自进门，我就问：“怎么没带保镖？”
 郑六道：“原来那个换了，新又找了俩，在山下等着呢。我算看透了，一般的保镖在你跟前就是个摆设，能跟你对付几手的，又特么不可靠，不如我自己来了，正好说话不用担心传出去。你这进京怎么跑个破庙里呆着，不嫌冷吗？”
 我说：“我自修行有成，便寒暑不侵，别说北京这气温，就算是在漠河，我也一样不怕。”
 郑六道：“那你这不真跟神仙一样了？”
 我说：“郑公子，这世上没有神仙，但凡谁跟你说他是神仙的，准是骗子无疑。”
 郑六道：“这话我记下了，以后谁特么敢当我面称神仙，我就大嘴巴子抽他。惠道长，那天说的事儿成了，时间定在明天晚上。为了办成这事，我特么连去香港的投资份额都许出去好几家，这回可是亏大发了。”
 我说：“这是保命，多少钱都得花。”
 郑六道：“倒不用我花，只是害我挣得少了，我这心疼啊。”
 我说：“只要过了这一关，以后想挣多少都有。投资赚钱，哪有强取豪夺来得快？地仙会这边买寿的名册我已经拿到手，这十年里有好几十人，我随便查了几个，身家都不输于陶明亮。”
 郑六眼睛就亮了，凑近道：“都谁啊？能给我看看吗？我这心里也好有个底。”
 我摆手说：“这种名册，承负太大，给你看是害你。你要是实在想知道，年后我会去泰国接收那边劫寿续命的买卖，到时候你跟我一起过去，不看名册，可以看看买寿的人。”
 郑六倒是干脆，道：“成，那我就不看，全都听你的。那个，你看陶明亮的产业……”
 我说：“陶明亮是你的小弟，所有东西都理应归你，你看着处理就行。”
 郑六哈哈笑道：“我就说惠道长这种高人肯定通情达理，说真的啊，这几年为了扶持陶明亮站稳，我也是没少帮他打招呼露脸，要没我，他还在街面上当混子呢。道长，你先准备着，明天晚上我来接你过去。你这有把握吧。好几家都说会自己找圈内的高人一起现场验证。”
 我说：“尽管放心就是，要是真高人，自然能看出这事的真假，要是假高人，那就更不用担心了，真假他们看不出来，见识了我的手段，管叫他们不敢乱说话。”
 “妥了，明天这时候，我过来接你。”
 郑六兴冲冲地走了。
 我换了小五样貌，下山买了面一人高的穿衣镜，扛上山来，挂在如来法像背对的墙面上，再把如来法像背上钉着的穆鸷图像摘下来烧成灰，埋在香炉里，挂上乌枢沙摩明王像，收拾妥当便下山照常去白云观学习。
 待后半夜回到灵吉寺，先绕行四周，做了一圈检查，确认没有人来做过手脚，转回大雄宝殿，将被褥铺好，做出人在上面睡觉的假像，然后来到如来法像后面，在乌枢沙摩明王像前，奉香五炷，侧卧于香炉前，布牵丝在身周，闭目默数十息。
 再睁眼，身周微寒。
 我起身，拔起香炉上的五炷香，冲着乌枢沙摩明王像三叩九拜，然后转身走到穿衣镜前。
 镜中倒映的乌枢沙摩明王法像与我模糊的阴神身影重叠一处。
 我便对着镜中，依次施展根本遍掷印，大忿怒印，普焰印，杵印等等诸多藏密僧所做法印。
 等所有法印施展完毕，再抬头看向镜中，模糊的重影已然不见，只剩下一个清晰的乌枢沙摩明王。
 我缓缓抬起双臂。
 镜中明王四臂随之舞动，但动作有些僵硬生涩。
 这是我融合了外道术中的借神术和之前从陆尘音那里学来的雷法观想自身雷神法门，还不是很完善，只能勉强借个样子。
 不过，这就足够了。
 我对着镜中的明王法身微微一笑。
 忿怒的明王脸便是一咧嘴。
 我便转身走出大雄宝殿。
 抬头望去。
 一弯弦月斜挂天边。
 满天星稀疏。
 阴神眼中所见诸般，与现世差别其实不大。 「哎呀，居然又前进了两名，第十八了，真是意外惊喜，不知道三十号的时候，能不能再往前供了。
 看完记得催更投票哦。」


第六百七十一章 出游

这是我第一次以阴神远离身体出游。
 感觉很飘。
 离着身体近的时候，还觉不出来，离得越远，便越发觉得身体轻得厉害，会不由自主地往上飘。
 必须集中精力，才能保证自己始终走在地面上。
 说是走，实际上也是在飘，脚轻轻一沾地，就能飘出老远，简直好像御风而行般，速度快得匪夷所思。
 只是还有另一重感觉。
 离着身体越远，感受到的寒意就越重。
 当我进到西城区的时候，已经是寒意刺骨，似乎稍一停止不动，就会被冻僵。
 好在，还能忍受。
 我先找到穆鸷所在。
 这是一处极豪华的别墅。
 戒备森严。
 一路到她卧室，看到不下十个保镖。
 不过再多保镖也挡不住她做噩梦。
 躺在床上的穆鸷满头大汗，不时发出低低呻吟，身子偶尔还会抽动一下。
 我上前，抬手一拍她的脑门。
 穆鸷打了个激灵，身体没动，魂儿却飘然出窍。
 我一把揪住她魂的后颈位置，使她看不到我，便拖着出了卧室，飘飘然向西城区而去。
 六爷住在西城区。
 独居在一处胡同深处的四合院里。
 院子四角埋着黑狗血浸过的桃木钉，门前挂着金钱剑，防鬼避邪挡术，一应周全。
 但对阴神和一般生人的魂魄没效果。
 我拖着穆鸷穿门进院，将她放到窗外，自进入房内，见六爷躺在床上睡得正香，便上前轻轻一拍他的脑门。
 六爷身子一颤，登时魂魄出窍坐起，待看到我，赶忙跪下磕头。
 我伸手按住他的头顶，然后猛地扭头看向窗户方向。
 正站在窗外看着这一幕的穆鸷登时大惊，瞬间消失。
 这是惊吓过度，魂魄被身体意识给扯了回去。
 只是这样远的距离，强行扯回，难免魂不附体，过后只要再看到乌枢沙摩明王的形象，必然会因惊吓导致离魂疯癫！
 跪在地上的六爷对此一无所觉。
 我捉着他的后颈，将他强行按回身体，附在耳边，轻声道：“论法大会即将举行，云集京城的各路气功大师神仙高人都会到场，想要登堂入室，光当场击杀惠念恩远远不够，还要当场拆穿那些气功大师神仙高人的假把戏，然后再挟此威风，再当众击杀惠念恩，才能引起上面的注意，既名动四方，又登堂入室，也只有这样，才能把黄菩萨引出来。”
 无论是六爷，还是穆鸷，对今晚发生的事情，都不会记得很清楚。
 没有修炼脱壳的魂魄记不住事，只会对离体后的经历有个模糊的印象。
 我说这番话，六爷会以为是自己的念头，从而去劝说那个密教僧。
 敢到在这个节骨眼上来京城寻求登堂入室的，没有一个会是省油的灯，不论有没有真本事，在自家地头上都是根深蒂固，影响极大。
 这种挨个拆穿假把戏的活儿，还是应该由野心更大的家伙来做才更合适。
 而我，只需要在最后露面，把这一局收拢就可以了。
 回到灵吉寺时，天近黎明。
 阴神归体起身，无不适之处，反倒有种刚刚酣畅淋漓运动过的通泰感。
 便有些理解，为什么陆尘音天天晚上睡觉都会离体外出了。
 趁着天还没有大亮时，我做了最后一项准备工作，先取一盘沙土，架了树枝在上面，然后拿出装着尚丽丽的桐人，把她放了出来。
 这个曾经被广秀用法术困在画中的女鬼，自打被我装进桐人后，就一直再没能出来，如今一朝得脱自由，卷起一道阴风就想逃。
 我抓了一把香灰迎着风头一洒，阴风顿止，喝道：“再敢跑，打得你魂飞魄散。尚丽丽，在不在！”
 树枝一颤，在沙土上写下个“在”字。
 我便说：“之前答应你，让你报仇，今晚我便要除了陶明亮，你可以先去报复一番出气，完事之后，速速归来，不得乱窜，更不得滋扰他人，要是老实听话，等你报完仇，我便做法事超度你，不让你再留在人间受苦。听明白了吗？”
 树枝又在沙盘上写了两个字，“明白”。
 我便将应该如何做与她讲了，然后令她回到桐人里，重新贴身揣好。
 接下来的一整天，我什么都没做，只下山买了些吃的，其余时间便都养精蓄锐。
 晚上这一关闯过去，扫除后顾之忧，以后就不用担心会有麻烦自京城来，可以全心抢夺劫寿续命买卖，与地仙府进行争斗了。
 临近傍晚，我取出陶明亮血和头发，合生辰八字，做了个三角符，压在我那床被褥下方。
 此术生效，他会精神不济，嗜睡难醒。
 傍晚时分，郑六准时过来接我。
 这场讨论买寿续命的小会地点在一处名为福玉寺的小庙，位于京郊，位置稍有些偏僻。
 当我们赶到的时候，庙门外的空地上已经停了十几台车，牌子五颜六色，但最多的还是红头黑数白底。
 进庙之前，我悄悄把藏着尚丽丽的桐人放了出去。
 桐人沿着顺着墙面走上去，翻墙消失在院内。
 郑六前头带路，领着我一路来到一处供奉弥勒佛的小殿。
 殿内摆了东南北三趟桌子，铺着白布，上面摆着茶点水果。
 桌子后面已经坐了十几个人。
 细细一看，全都认识。
 都参加过崇明岛投资大会。
 主要是以京城这一带的庙观寺院为主。
 只有一个例外，松慈观的静心道长，他最近一段时间一直在京城，是某个医疗小组的成员。
 除此之外，在弥勒佛像后，还有人，而且不少。
 他们才是真正关心买寿续命这事的正主。
 姜春晓和赵开来也在其中。
 我听到了他们的呼吸声。
 郑六也不废话，进殿便上前道：“各位大师，道长，我把惠道长给请来了，我说买寿续命这事不靠谱，大家都不怎么信，惠道长说话你们总该信了吧，有问题你们就问惠道长啊。”
 说完，他就往旁边一转，也跑弥勒佛像后面去了。
 我微微一笑，站到场面中央，问：“诸位，大家都认识，也就不用客套了，谁有什么想问的，尽管问吧。” 「京城这段剧情好难写，好在就快要结束了。
 看完记得催更投票哦，这个月还有四天啦，再努力往前拱一拱啊。」


第六百七十二章 不出所料

现场鸦雀无声。
 一众和尚道士你看看我，我看看你，竟是没人站出来说话。
 如果有选择，在场的没有一个愿意来。
 可既然自家在京城混饭吃，出面把他们找来的，必然是得罪不起的人物，不想来也得来。
 可问题是，找他们来的人得罪不起，那我这个高天观外门弟子，崇明岛投资基金的实际掌控者，就能得罪起？
 惠真人脾气怎么样不好说，可小陆元君她心眼小啊！
 上一个得罪高天观的老君观，差点就被彻底封了，虽然在投资大会前被解封，可主持现在还在看守所蹲着没出来呢！
 我说：“怎么，诸位来都来了，什么都不问，怎么替人弄清楚这买寿续命的门道？静心道长，你是前辈，懂医术，也会道法，要不你说说？”
 静心道长坐在最靠边的位置，从打我进来，他就眯着眼睛好似打盹，被我这么一招呼，吓了一跳，睁开眼睛，左右看了看，问：“这么快就结束了？我就是说以惠真人本事身份，那还不是说什么就是什么，根本没什么必要问嘛，既然结束了，那我就先走啦，医院那边可不敢离开太久。”
 坐在他旁边的和尚赶紧拉了他一把，道：“静心道长，没开始呢，惠真人想让你代表大家说两句。”
 这和尚是京城玉福寺的方丈，叫仁智，崇明岛大会投了一百万，算是中规中矩，也没有什么抢班夺权的想法，低调来低调去，甚至我与纯阳宫斗法那晚都没有去现场凑热闹，如今坐在这里，虽然面上稳稳当当，便从小动作小细节上，却可以看出如坐针毡，满身的不情愿。
 静心道长茫然地道：“让我说什么？买寿续命这法门，我不懂啊。这是外道术吧，要论对外道术的了解，正道大脉里没人能比得过高天观，惠真人是高天观门下，那就是研究外道术的权威，不如就惠真人讲一讲，我们先一起学习学习，然后再讨论这法子？”
 众人立时齐声叫好。
 “这主意好，我赞同。”
 “静心道长说得对，啥事不都得听听权威专家的意见嘛。”
 “高天观专杀外道术士，对外道术比我们懂得多了。”
 “那就请惠真人讲法吧。”
 “仁澄，给惠真人搬把椅子来，你这地主做得不地道啊。”
 我笑了笑，抬手一摆。
 所有人立刻闭嘴。
 我便说：“想听我讲法，以后有的是机会，我这次来是应郑公子的邀请，来解释买寿续命这档子事的，讲这其中的道道，怕是佛像后面的诸位也听不懂。诸位既然对这事感兴趣，特意跑来一趟，那就出来，一起看一看这买寿续命是怎么回事，比干听效果可要好多了。你们要是不出来，那今天这事就到此为止吧，过后再想听人解释买寿续命，去白云观请我师姐陆尘音来好了。”
 说完，我一甩袖子，转身就往外走。
 “惠真人，请留步。”
 一个男人的声音响起。
 佛像后面传来杂乱的脚步声。
 呼啦啦走出六七个人来。
 赵开来、姜春晓都在其中，只是他们两个却也站在边上。
 居于正中的是个团脸的中年男人，满身的富贵气，神情却是极为疲惫无力。
 “惠真人，这次讨论会虽然是小六子促成的，但归根结底是我的意思。
 我家里老人最近身体状态不怎么好，以前就听说金城有能人可以替人延寿续命，为这事小六子还特意代表我们大家跑了一趟金城。
 可他回来之后，却绝口不提这事，好容易提了，又说这法子不行，可哪里不行也说不出个子午卯酉来。
 最后他跟我说这事没人能比惠真人你更明白，所以我就特意请惠真人来讲一讲，这法子为什么不能用。
 我身边这几位都是平时走得近的兄弟姐妹，大家也都对这事特别感兴趣。
 惠真人，就麻烦你给我们讲一讲，也不算什么大事，倒犯不着惊动小陆道长。
 也不白让真人你忙活，该有的车马辛苦费，不会短了你的，你要是喜欢灵吉寺，我让人把那寺庙的产权转给你，你想改成道观也没问题。”
 我上下打量了这个中年人几眼，便说：“上来不报名，就是不想让我知道你是谁。不过我认识赵主任和姜主任，能在你这个年纪让他们两个站一边的人，满京城也数不出几个来，你不告诉我名字，属实是掩耳盗铃，可笑。”
 中年人说：“掩耳盗铃有掩耳盗铃的好处，有些事情不揭穿，面上就都好过，要是揭穿了，谁都不好过，你知道我是谁，装心里就好，我们只说正事，不论关系，是谁无所谓。惠真人，你从在金城现身，一路走过来，不就是求个名嘛。这样吧，今天这事你能说清楚，回头还有个更大规模的研讨会，我请你做贵宾出席，替你在全国同行和奇人异士面前好好扬一回名，你看怎么样。”
 我笑了起来，道：“也行，糊涂庙里糊涂神，大家都不麻烦。金城的买卖叫做劫寿续命，简单说，就是劫别人的寿来延长买寿人的寿命，是三十六大道术之一的延生续命中最顶尖的法门，也被列为阴毒第一，大清律，有劫寿夺命者，凌迟，父母妻及子女尽诛！
 这个法门要是真能替人延寿续命，历朝历代的皇帝怎么可能不用？可真要论起来，短命的皇帝比长寿的皇帝要多得多。不过，这法门其中的道理，光靠说却是一言两语说不清楚，有些关节不懂道法，就算听人讲个十遍百遍也还是听不懂。倒不如我给你们现场演示一下这其中的利害。
 京城有个叫陶明亮的坐地老爷，这是江湖黑话，就是他那一片的老大，可以坐地分赃，平享下面各饭口生意的孝敬。他就曾在金城买寿续命，前阵子还跑到金城去求我施法固寿，好让他能继续活下去。
 各位都是跺跺脚，四九城都得跟着颤三颤的大人物，不如把这陶明亮找来，我现在给你们演示一下这其中的道理，也省得你们天天惦记这么个不实用的法门！”
 那中年人道：“不用找，他人就在后面，只是不愿意出来。”
 他说着拍了拍巴掌，冲后面叫道：“把陶老板架出来。”
 便有两个年轻的保镖架着陶明亮走出来。
 我一看陶明亮的模样，就是一笑。
 果然不出我所料。 「继续求催更求投票啊。」


第六百七十三章 分裂

陶明亮脸容枯败蜡黄，眼尾有微不可察的血点。
 这是被人采血气施术验寿的表征。
 有懂真术的人已经验过陶明亮身上是不是真的施展过延寿续命的法子。
 但施术者肯定验不明白。
 因为陶明亮不仅仅是施术受过别人的寿数，还是广慧这个密鬼徒尸解成仙的正命宝阀，除了需要定期施术固寿，还要食人维持身体不败。
 这两种术，本就是顶尖奇诡凶险的法术。
 掺合在一起，要是事先不了解情况，就算真神仙也拿不准这倒底是什么法门。
 对着那样的人家，没有绝对把握的事情，谁敢乱说？
 平时吹牛可以不上税，但眼下这节骨眼，说真话都要做好承受巨大代价的准备。
 这些正道大脉的主持都是人精，鬼着呢，肯定只会说能看出有人动过陶明亮的寿数，再多余的都不会多说一个字。
 就好像眼下的陶明亮状态明显不正常
 哪怕是被人架出来，眼睛也没睁开，处于昏睡状态。
 这是我施术作用的后果。
 脸上的表情狰狞扭曲，额头大汗淋漓，显然是梦到了什么可怖的事情。
 这是尚丽丽入梦在恐吓他的反映。
 他的脖子、手背这些裸露在外的皮肤表面，有清晰的抓痕。
 这是被鬼迷后，在梦中不自觉伤害自己的表现。
 这么多真正有术在身的高手在场，全当没看到，楞是没人管，也没人说！
 我便瞟了静心道长一眼，“道长验看过这人？”
 静心道长连忙否认，“没有，我只是会点医术，有些气功养生心得，法术的事情是一窍不通。”
 我环顾在场的和尚道士，“陶明亮明显被人采过血气，所以才会如此萎靡枯败，这是在座哪位下的手，未免也太狠辣了。”
 一众人等纷纷摇头。
 “这谁啊，我都没见过他。”
 “贫僧一生专注佛法研究，不懂什么采血气，跟我没关系。”
 “贫道只懂些小手段，采血气验寿数这种高端法门，那是一点都不懂。”
 “我昨天才到的京城，还两眼一抹黑呢，不知道这是什么事儿。他怎么了这是？”
 我转头看向那中年人，道：“还得请采血气的那位出来，请教一下他用的是哪种手法。”
 那中年人道：“是家里长辈的一位老朋友，平时不见外人。不知道是哪种手法，会有什么影响？”
 我说：“施术讲究个无碍，原本他在我那里求施术固寿的时候，我对他的情况已经摸得清清楚楚，所以才敢在他身上施术演示。可如今有人在他身上施了别的术，我不弄清楚根底就上手，和之前施的术起了冲突，很可能会导致他惨死当场。贫道向来遵规守法，可不想当众莫名其妙的沾上人命。人不露面，难道也不能通个电话吗？”
 中年人一时沉吟不语。
 他旁边的一个二十出头的年轻人，便插嘴道：“让你做，你特么就赶紧做，哪那么多屁话，你特么算个毛啊，跟四哥讲条件，特么的不识好歹，信不信把你那破观直接封了。”
 他这一说话，原本已经清醒的静心道长，立刻眼一眯，又开始打盹。
 其他的和尚道士也都不安地左顾右盼，一个个都恨不得立刻离场的架势。
 我看着那年轻人，慢慢地笑了起来。
 原以为到场的都知道我的根底，没想到居然还有不知道的。
 这可真是太好了。
 中年人脸色微变，转头看向年轻人，正想说话，缩在人群最后面的郑六跳了出来。
 “高豆子，你特么什么玩意，跟惠道长这么说话，赶紧道歉，要不然我大嘴巴子抽你！”
 那年轻人却是毫不畏惧郑六，瞪着眼睛道：“郑六，你算老几啊，就跳出来。”
 “卧槽你大爷，今天我不抽你，出门我跟你姓！”
 郑六大骂，上前就要动手。
 那年轻人撸胳膊挽袖子便准备迎战。
 中年人有脸色越发难看，喝道：“郑六，闹事看看场合，消停点。”
 郑六明显有些惧怕中年人，往后退了半步，却耿着脖子道：“四哥，惠道长是我请来的，他高小豆子这么跟惠道长说话，那就是打我郑六的脸，今天我要容了他，以后我还怎么在京城混！”
 年轻人叫道：“我就打你脸怎么了？你瞧你找来的这什么东西，四哥给他脸面，他倒好，还敢拿四哥，一个跑江湖的下九流，什么东西啊，也特么敢跟四哥叫号……”
 “小豆，闭嘴！”
 中年人断然大喝，阻止了年轻人继续说下去。
 可他还是出声晚了。
 赵开来上前一步，站到了郑六身旁，道：“四哥，让小豆给惠道长道个歉吧。”
 他这一动，姜春晓便跟着站了过去，似笑非笑地斜眼瞅着混号小豆子的年轻人。
 紧跟着，便又有好几个人站了过去。
 其他人却依旧站在中年人身后没动，但神色明显紧张起来。
 两波人泾渭分明，俨然势均力敌。
 中年人皱着眉头，说：“开来，小豆也不是有意要这么说的，没必要搞成这样子吧。”
 赵开来认真地道：“惠道长的身份来历，他高小豆子不知道，可四哥你还不知道吗？陆元君现在只有两个徒弟，除了小陆道长，就是惠道长。他张口就要封高天观，真要传出去，谁相信他是无心的？四哥，多少人都盯着呢，我这是在救他。既然是无心之言，那该道歉就得道歉，别惹出不必要的麻烦。”
 中年人盯着赵开来。
 赵开来毫不退让地回视，身板站得溜直。
 中年人冷笑了一声，道：“开来，现在都说你和春晓是咱们这一辈里最出类拔萃的，我本来还有些不服气，现在看倒是我小瞧你了。”
 姜春晓摆手道：“四哥，你说这话别带上我，我站赵二，是因为我们两个正处对象呢，这时候不站他站谁？不过啊，我说句公道话，他高小豆子这话传出去，抛开各家老头老太怎么想不说，小陆道长知道了会怎么想？这小半年她在白云观老老实实学习，你们是不是真就把她当成好捏的软杮子了？” 「看起来十八就是极限啦，还有三天，跟前一位差距有点大，估计不太能往上拱了。
 不过，都努力一个月了，咱也不差这三天，再催催更，投投票呗。
 顺便，加更什么的，我自然也是想的，奈何实力不允许啊，让俺再攒攒精神力气，争取下月初加更两天哈。」


第六百七十四章 话里有话

姜春晓虽然面上带笑，可说出来的话却毫不含糊，直指根本。
 老虎趴着打盹，可不能当成是病猫。
 中年人脸色变了变，转头对高小豆子道：“小豆，话不能乱说，跟惠道长道歉。”
 高小豆子已经被眼前的情景吓到了，缩在中年人身后，一直在偷瞄赵开来和姜春晓，听到中年人这么说，就是一呆，看了看我，显得极不情愿。
 但中年人的目光越来越严厉。
 高小豆子不得已，对我说：“对不起了惠道长，我刚失礼了。”
 我问：“你知不知道我是高天观弟子？”
 高小豆子刚要说话，中年人突然一把将他拉到身后，看着我说：“道长，他不在京城生活，这是来京陪长辈过年，不知道这些事情。”
 我就明白了，哈哈一笑，道：“真是好胆色，贫道很佩服。”
 中年人道：“我代他向道长赔个不是，今天这里发生的所有事哪说哪了，谁也不准往外乱传，不然的话，别怪我翻脸。”
 他说着，环视一圈。
 所有人都不自觉地低头回避他的目光。
 只有赵开来和姜春晓坦然回视。
 中年人眼角微抽了一下，道：“赵二，怎么样？”
 赵开来摊手道：“四哥，你的心情我理解，就这样吧。”
 中年人又看向姜春晓，道：“春晓，你呢？”
 姜春晓笑道：“夫唱妇随嘛，等我们两个结婚的时候，四哥多随点份子吧。”
 中年人的眼角不自觉又抽了一下，转回头看着我，说：“我安排人联系一下那位长辈，请他给回个话，不过时间可能要长一些。那位长辈的住处没有电话，又比较偏僻。”
 我说：“不急，我今晚不去白云观就是了。”
 中年人便对身后一个三十多岁的男人低声道：“你跑一趟妙峰观，事关老爷子，请赫先生务必回个话。”
 男人应了一声，快步离开。
 我便走到静心道长身边，道：“道长，借个地儿坐一会。”
 静心道长睁开眼睛，茫然道：“完事了？哎呀，那我就回去了，事情好多呢，这人老了就是不行，白天睡不醒，晚上睡不着，成天成宿的打瞌睡，精神头差到这地步，我怕也是没几年了……”
 他叨叨念着，就要起身。
 我扯住他的袖子，微笑道：“贵观让我帮忙代管的那五百万，投资收益不错，赚了一百万，道长是打算取回去用在观上，还是留在基金继续投资？”
 静心道长一屁股坐回到椅子上，招呼道：“快给惠道长拿把椅子来。”
 便有庙里的和尚搬了椅子上前。
 那边中年人对赵开来道：“我们去后面坐着等吧。”
 赵开来微笑道：“我去听听惠道长他们讲什么，四哥你歇着，不用管我。”
 中年人不动声色地点了点头，不再多说，便走向佛像后方。
 他身后的人都跟着过去了。
 赵开来和姜春晓身后的人一个没动，全都跟着他们两个，跑到我和静心道长这边。
 做为地主的庙里和尚又赶紧搬了椅子过来。
 赵开来坐到我身边，意味深长地道：“惠道长真是善于经营，五百万几个月的功夫就能净赚一百万，这崇明岛的投资基金在你手上相信一定会快速坐大。”
 我说：“只是碰巧有个好机会赚了这么一笔快钱，这种机会往后可不见得能有了。”
 静心道长道：“一次机会也不错，哈哈，正好观里想做个修缮，这一百万能不能年后就支给我们？”
 我说：“没问题，做这个投资基金的目的不就是为了赚钱支持各家发展的吗？修缮道观是正事。”
 静心道长拍掌道：“好，好，我就说高天观那是黄元君的法地，什么事交给高天观来管，准保错不了。”
 玉福寺的方丈仁智把光头凑过来，道：“惠道长，我寺年后也打给佛祖重塑金身，想支一笔钱，不用多，就投进那一百万的分红就行。”
 我说：“二十万够吗？再给你加三十万，拨五十万吧。在京城这地方，得给佛祖金身塑得漂亮点。不过啊，我看你这玉福寺经营得不怎么样啊，冷冷清清，边角都破败得很，平时是不是没有多少香客？”
 仁智喜地宣了一声佛号，道：“我寺僧众平时只知道念经参禅，实在是不善经营，前阵子听说南方那边有专业旅游公司可以承包寺庙的经营，我正琢磨着联络一下，到时候把庙包出去，我们这些出家人便只消念经礼佛就是。”
 我说：“巧了，我正好认识一位善于经营的大师，叫道正，金城木磨山法林寺在他的操持下，如今可是红火得很，香火极是旺盛，大师要是有兴趣，我可以把道正大师介绍给你，都是释家人，不比那些不知根底的旅游公司强？道正大师这人我是知道的，很正派，也是礼佛虔诚，要不是法林寺没人会经营，他也不是很想出来做这事。跟他合作，将来把玉福寺经营好了，你们再想拿回去自己管，也好说话。”
 仁智道：“那可真是太好了，惠道长不愧是高天观黄元君弟子，行事果然是公平周到。”
 我微笑道：“出来做这事之前，师傅便叮嘱过我，别管佛道，那都是在公家领导下，自然要一碗水端平，赵主任，你说是不是？”
 赵开来微笑道：“黄元君说的是正理。静心道长，你说呢？”
 静心道长正一脸若有所思，不知在想什么，听到赵开来问话，便道：“没错，没错，大家都是要在公家领导下展开传法布道，黄元君说得对。”
 赵开来笑吟吟地看着面前的一众主持方丈，道：“我记得黄元君还曾经说过，宗教这种组织是有其必然性和必须性的，她一直以来都是主张允许各教派健康正常发展，但对那些借着传法布道的名义，大搞封建迷信，敛财害命，甚至聚众行不轨事的，那就必须严厉打击镇压！唉，可惜元君离休了，如果她还在的话，看到如今这遍地都是招摇撞骗的神仙大师，怕不是又得搞一轮专项打击镇压了。” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第六百七十五章 如是地狱观

赵开来这话一出，包括静心道长在内，所有主持方丈的脸色都变了。
 仿佛瞬间就想起了被黄玄然压制数十年的恐惧。
 我便说：“在座的都是正经寺庙的主持，也是正道大脉的代表，都是专注研修经典，老实传法布道，绝对不会像市面上那些气功大师那样搞什么显圣做神仙的把戏，你说是不是，静心道长？”
 静心道长干笑了两声，道：“是的，是的，就好像我们松慈观，向来都是老老实实学法传道，平时行医济世救人，什么显圣扬名做神仙，那是绝对不会做的。你说是不是啊，仁智大师？”
 仁智和尚赶忙道：“那是自然的，赵主任你看我们玉福寺，破败成这个样子了，也没人想要搞什么骗人的把戏，僧众还都是老老实实念经礼佛发。你说是不是啊，济贤道长……”
 仁智和尚旁边的老道赶紧跟着表态，然后就击鼓传花，再把话头交给下一位。
 不大会儿功夫，在场的和尚道士人人过关表态。
 赵开来耐心听完，很是满意地道：“我就知道各位大师都是正派的，绝不可能搞那种欺世盗名的把戏来残害不明真相的群众。不过啊，你们光是保证自己不会那么做远远不够，对于那些冒用佛道名号来敛残害命的势力，还要主动出击，不仅要坚决公开地与他们划清界线，还要站出来揭穿他们的真面目，让所有人都意识到他们的虚伪与危害。”
 众人小鸡吃米一样连连点头。
 “赵主任说得对。”
 “没错，对那些假借佛祖名义的家伙，一定要重拳出击！”
 “三清在上，绝对不会允许那些骗子顶着他们的名头敛财害命！”
 我便说：“我有个提议，等转过年来，再开投资大会的时候，要把这些内容加进投资基金的资助条件里，想要拿基金的钱，就得先接受这些方面的考察，全都没有问题，才能批准资助。静心道长，你德高望重，不如这事就你带头做吧。”
 静心道长一听，不由苦了脸，“哎呀，这个不太好吧，老道我投钱本来就少……”
 我说：“就因为你投钱少，出来领头做这事，才名正言顺，不会让人说我们高天观想要把着大家伙的钱不给大家伙用。诸位说，是不是这个理啊？”
 众人纷纷表示赞同。
 “没错，静心道长医者仁心，做这事正合适。”
 “我支持静心道长来做。”
 “阿弥陀佛，这是极好的。”
 静心道长一看，登时急了，道：“投资基金各方本来就关系复杂，佛道都有，要是光我一个道士来做这种事情，怕大家不服，不如请仁智大师跟我一起，这样也能服众。”
 仁智和尚忙道：“这个不行，贫僧那个不像道长你德高望重，而且还得管着玉福寺，实在离不开……”
 静心道长道：“仁智大师，你就不要推辞了，你可是咱们京城鼎鼎有名的高僧大德，你不德高望重，还有谁德高望重？至于经营玉福寺，惠道长不是介绍道正大师给你认识了嘛，到时候把寺庙交给道正大师来管，你就专心做正事好了。赵主任，你觉得怎么样？”
 赵开来拍掌笑道：“我看很好，各位能够如此积极行动，将来这投资基金一定能够为宣传正确的宗教观发挥重要作用，上面也一定能够放心。”
 仁智和尚一脸苦相，却不敢反对，道：“是的，是的，贫僧以后一定努力做好这项工作。”
 我说：“大师，为了保证你没有后顾之忧，我再追加二十万，一共给你们拨七十万，先把玉福寺修得好些。”
 仁智和尚还没开口，其他的主持方丈便纷纷涌上来抢话，有要修缮庙观的，有要整理典籍的，有要收购遗失法器的……什么理由都有，反正都想要钱。
 我来者不拒，但却不是随意乱洒，根据他们的投资额度，按比例一一许了拨付的资金。
 一时间皆大欢喜，现场一片和谐，其乐融融。
 正热闹着呢，就听见佛像后面有手机铃声响起，不片刻那中年人领着众人转出来，道：“惠道长，那位长辈回话了，说是七血三气正午阳，只要行家一听就明白。”
 “原来如此，我明白了。那我们就开始吧。”
 我便起身，走到场子中央的陶明亮身旁。
 他依旧在两人架扶下昏睡不醒，偶尔会全身不安抽动，或者狠狠往自己身上抓挠。
 “所谓买寿续命，便是外道术中的劫寿续命，按外道术的说法，劫一人的寿，可以补另一人的寿。可实际上这不过是外道术士用来谋财害命，妖言惑众的骗术罢了。一旦接受了这劫寿续命的法子，便等于是落到了施展这法门的术手中，要你生就生，要你死就死，最终落个人财两空，甚至破家灭门的下场。”
 我先把黄玄然所讲的劫寿续命不过是劫蔽天机的内容细细讲了一遍，然后又道，“受了这劫寿的法门，就得乖乖听施术术的吩咐，不然的话，只消他不给受主施术固寿，受主就会痛苦不堪，这一点郑先生亲眼见过陶明亮的情形，可以作证。而这只是最基本的威胁手段，除此之外，还有诸多花样，只消远程施术，便能让受主求生不得求死不能。我现在就给诸位演示一下。”
 我取出陶明亮的桐人，现场演示，用桐人下咒，致陶明亮或是皮肤开裂血流不止，或是头痛欲裂不能自抑，或是疯癫狂躁暴力无比，或是眼盲耳聋全身腐烂。
 这里其实不全是劫寿术的法门，而是混杂了外道三十六术中的各种法门，但在场的一众和尚道士全都不敢乱说话，都老老实实看着。
 陶明亮在我的法术作用下，痛不欲生，哀嚎不止，宛如受尽地狱诸罚，情形惨不忍睹。
 在场一众人等都是面如土色。
 甚至有那受不住的，当场便捂着嘴逃出去吐了。
 中年人脸色铁青，终于忍不住道：“够了，惠道长，就到这里吧，我明白了。这法子确实不能乱用。”
 我点了点头，道：“那就如此吧，陶明亮身上所劫来的寿数，原是残害他人所得，如今不宜留在他身上了。”
 言罢我便解了陶明亮身上的劫寿术。
 陶明亮便在众目睽睽之下，快速干枯衰败，眨眼功夫，便满身病斑，倒在地上奄奄一息。 「看完记得催更投票哦。」


第六百七十六章 引蛇出洞

“惠道长，今天辛苦你了。非常感谢你帮忙验证这个说法，让老人和我们这些后辈不至于落入陷阱，这个情份，我记下了。各位，今天这事都请保密，不要外传，要是谁走漏了风声，让我查出来，别怪我不讲情面。”
 中年人一刻都不想多呆，扔了句场面话，冲我一点头，带着身后一众人等匆匆离去。
 他这样的家庭，多少双眼睛都盯着，今天这事要是公开宣扬出去，会产生极坏的影响，尤其是在老一辈将去的节骨眼上，很容易会让有心人大作文章。
 今天这场小范围的验证，对他和他的家庭来说意义重大。
 而在场的，除了京城的正道大脉，就只有他们衙内圈的自己人。
 京城正道大脉这些主持方丈都是一辈子混在四九城的人精，肯定不会往外传这种事情。
 所以，中年人会说承我这个情份。
 我等于是把他从穆鸷那个建议挖的坑里捞了出来。
 当然，穆鸷是不知道这里的厉害之处，而六爷则是想在公开场合让密教僧来击败我来扬名。
 这一点，中年人永远也不会知道，只会因此而对穆鸷心生嫌隙。
 看到中年人离去，在场众僧道也赶忙起身告辞。
 我也不拦着他们，只叮嘱他们记得把拨钱的请示打给管理基金的潘贵祥。
 众僧道如获大释，拔腿就跑。
 只有静心道长和仁智和尚这个地主没有离开。
 我也不急着跟他们说话，转头对郑六说：“陶明亮是你的人，你带回去吧，别让他死在玉福寺，平白给仁智大师添麻烦。”
 仁智赶紧合十冲着郑六行礼，“阿弥陀佛，善哉，善哉，就劳烦施主了。”
 郑六心领神会，道：“放心，我马上就送他去医院抢救，跟我这么多年，我不能看着他就这么死了。”
 他还要吞掉陶明亮的家财产业，在办完事前，绝对不会让陶明亮死掉。
 郑六叫了两个保镖进来，跟赵开来和姜春晓打了个招呼，抬着陶明亮直接奔医院。
 赵开来示意自己身后那几个没事的可以先走，等人都走得差不多了，才对我说：“惠道长，真是好算计。”
 我说：“赵主任不用谢我。”
 姜春晓大笑，“听听，赵二，你还得谢谢人家呢。”
 赵开来摇头道：“其实现在还有些早，可以再等等。”
 我说：“不早了，现在火候恰到好处。”
 赵开来神情就是一凛，看了静心道长一眼，试探着问我，“快了？”
 我说：“等下雨吧。”
 赵开来沉默片刻，道：“我会尽快推动研讨大会上升层面，争取在年后初五之前开起来。”
 我说：“至少先过个安稳年吧，都折腾一年了，怎么也得歇几天。”
 这是我的肺腑之言。
 这一年来，我转战四方，金城灭地仙会，香港引雷显圣，鹭岛拿定常兴来，崇明岛斗法掌基金，送陆尘音上京学习，连战缅泰边境、台湾、东京，再赶年末进京，可以说从年头斗到年尾，便是我这十年江湖路淬炼出来的意志肝胆，也觉得有些疲倦，年终岁尾，实实在在希望安稳地休息几天。
 赵开来笑了起来，问：“在白云观过年？”
 我说：“别的地方不方便，只能借白云观。”
 赵开来道：“到时候我去给小陆道长拜个年。”
 姜春晓道：“我也一起吧。”
 我说：“好啊，人多热闹，陆师姐喜欢热闹，要是有烟花就更好了。”
 姜春晓道：“京城过年不让放烟花，我想想办法，看能不能弄点别的热闹。”
 我笑道：“那就拜托二位了。”
 这次，赵开来又欠我一个人情，所以想着先还一点。
 借着这次机会，他一次达成了两个目的。
 第一个是不动声色地暗示了京城这些正规僧道日后在类似事件中应该站的立场，为以后执行他那个报告在宗教方面确定了背书者，一旦生出事情，不需要再刻意通知，已经了解风向的这些人就会主动站出来表态。
 而京城这些寺观向来是全国同道观望的风向标。
 这也是为什么统共七十二家正道大脉，京城一地就能占十几家的原因。
 第二个是借机与中年人划清界限。今天这事对大多数人可以保密，但上面却肯定了如指掌，别的不说，今天来参加的衙内们回去多半都会跟家里长辈讲这事。赵开来借着高小豆子侮辱轻视高天观的机会，与中年人当众对立，实际上就是对他试图搞买寿续命这事的反对表态，让上面清楚看到他的立场和态度，能够更加放心让他来执行这次开展科谱打击敛财害命的会道门组织的行动。
 “那就过年再见吧。”
 赵开来冲我一点头，与姜春晓一起往外走。
 一直站旁边当陪衬的仁智和尚突然以与他年纪很不相符的灵活一个箭步窜到两人前面，道：“贫僧送两位。”
 赵开来瞟了一直赖着不走的静心道长一眼，笑了笑，对仁智和尚客气地道：“有劳大师了。”
 等三人走出去，我便对静心道长说：“道长，还有什么要说的？”
 静心道长先往门口方向看了一眼，确认三人已经走远，这才问：“黄元君正式收你为徒，怎么不传法贴告诉大家？”
 我说：“小门小派的，收个徒弟，多大点事，难道松慈观每收一个徒弟，也要发个法贴公告天下？”
 静心道长道：“那不一样，高天观可不是小门小派，你也不是一般的弟子，不公告天下，很容易让人造成误判，产生不必要的误会。”
 我说：“比如，看到我在灵吉寺捉鬼的录像后，再结合我半路拜师的外门弟子身份，认定我其实是个一肚子草包的江湖骗子？认为我之前扬名的显圣战绩，都是骗人的江湖障眼法？再由此猜测高天观自黄元君之后已经没了有真本事的人了？”
 静心道长就是一呆，突然醒悟过来，“你在引蛇出洞？”
 我微微一笑，道：“是我们在引蛇出洞。”
 静心道长说：“小陆元君自入白云观以来，一直非常低调，从不抛头露面，也没有惹出任何事端。”
 我说：“我送她上京的时候，有人出花榜想要半路劫杀她，阻止她进京学习，可你猜怎么样，我们一路走走逛逛半个月，一次伏击也没遇上。你猜为什么会这样？” 「看完记得点点催更，投投票哦。
 上一章我没有具体写主角施术折磨陶明亮的细节，可能会在爽感上有些差，这是出于多方面的考虑故意这样写的。」


第六百七十七章 八禹步

静心道长一时沉默不语，神情复杂。
 我笑着向前一伸手，刺刀自袖中滑出。
 “这次来，我是做了动手准备的。”
 静心道长看了看刺刀，又看了看我发髻上的木剑，道：“来少清在京城显圣扬名的时候，我见过他一面。你这是老君观的手段，不是高天观的本事。”
 我说：“半路拜师，能有个架子就不错了，只要能扛事，管是哪家的本事？”
 静心道长叹气道：“黄元君就不管你们两个吗？眼下的京城风雨将至，实在是不宜惹事啊。”
 我说：“我们不惹事，所以陆师姐在白云观专心学习，我在灵吉寺认真捉鬼。可谁要惹上门来，难道我们还要当缩头乌龟吗？”
 静心道长道：“今天这不是没人惹你嘛，大家还是很尊重黄元君和高天观的。”
 我冷笑了一声，“道长，你是真没看出来啊，还是又在装糊涂？陶明亮身上可不是简单的采血气，还留了暗扣，我要是不事先问明白，直接施术，怕死的就是我了。隔空显圣，搭桥斗法，这是给我下马威，给各家显神通。”
 静心道长不自在地干咳了一声，“这个我真没看出来。法术这方面，我不怎么在行。”
 我看着静心道长，微微笑起，慢慢说：“我在金城见过李静念道长，那一手缩地成寸凭空显化的本事，可是漂亮得很。我回去琢磨了很久，都没琢磨明白这其中的关窍在哪里。道长能指教我一下吗？”
 掌心的刺刀便是微微一跳。
 静心道长眼角微微抽搐了一下，叹气道：“我老了，没几年活头了。完成这次的工作任务，就会回松慈观，看着观里做好修缮，也算是完成师傅的交托，算是顺顺利利把松慈观带到了太平盛世，这一脉不至于折在乱世里。我想，我这辈子虽然没像黄元君那样做出一番轰轰烈烈的大事，但行医四方，治病救人，也算小有功德，换个善终还是可以的吧。”
 “道长，你也是修行有所成就，行于世间，就得睁眼看张耳听，不是说捂上眼睛堵住耳朵，就可以不闻不见，不沾任何承负。”我凑到静心道长耳边，轻声耳语，“师傅已经到京城了。”
 静心道长眼角又抽了抽，道：“静念师弟那不是什么缩地成寸凭空显化，而是八禹步，利用环境遮掩、人的视线死角和心理暗未，来做到藏身隐行，说穿了也不过是种江湖戏法，我松慈观真正安身立命的，还是这一身医术和炼气养生的本事。”
 他说到这里，便斜斜踏出一步。
 这一步明明不大，却立刻消失在我的视野里。
 我需要顺着他迈出的方向，稍转一下视线，先看到桌椅，又看到佛像，最后才看到他。
 依旧在我身前，不过换个位置，就藏了身形。
 我方一转动视线，静心道长便立刻跟着斜斜迈出一步，再次消失在我的视线里，我追着看过去，他便不停游走，每一步停一停，等我视线追过去，再继续往下走。
 如此走了六十四步，绕着我身周转了八圈。
 我稍有所得，问：“八卦六十四相位？”
 静心道长说：“是以此为基础，但不完全是，只靠八卦六四十相位，达到不隐身藏行的效果。落脚位置，是算出来的，敌人的位置，周边的环境，落步的姿势，都在其中。”
 说完，他又踏出一步。
 这次我注意他所说的几点，果然看得明白。
 他这一脚迈出去，不仅仅与落下的方位有关系，还同身后佛像形成的阴影遮蔽、四周的桌椅位置和他站立的姿势有关系，脚下的那一刻，姿势便摆出，恰好与身周环境浑然一体，使身侧的桌椅和后方的像佛更加突出显眼，以至于让人的注意力会第一时间落到这些杂物摆设上。
 斗法争杀，这短短一刻，就足以决定胜负。
 我思忖片刻，道：“这跟外道术中的化身术有些相似。”
 化身术是外道三十六术阴脉化生中的刺杀法子。
 也是靠着外物遮蔽来隐藏身形。
 不过化身术的外物是活人。
 用药控制八个活人，每日同吃同住同行同练功三年，神气内蕴趋于一致后，再用化妆衣着打扮来找齐，得九人如同一人，动手的时候，便将真身藏在这八个化身之间，宛如分身化形一般，让敌人找不到真正的目标。
 静心道长点头道：“不错，化身术就是从八禹步演化出去的法门，不用辛苦计算方位环境，只需要采生替死，简单易学，却又阴险狠辣。但它被列为外道三十六术之一，却是不是因为出招阴狠，而是因为想把八个化身养到神气蕴一致，需要每日杀生养气，初时杀鸡鸭猫狗，稍有成再杀牛羊家畜，再有成则需杀人，每日杀一人，连续七七四十九天，而且杀的必须是不相识的无辜者，没有抵抗力的幼童为第一等，次则妇人，再次老人。等到练成之后，也需要定期斩杀无辜培神养气。这是真正的邪术。所以，高天观诛杀外道术士，向来是公认的正义之举，大家都很敬佩黄元君。”
 我笑道：“敬佩不见得更多，害怕却是一定吧，不知道多少人盼着她死呢。”
 静心道长正色说：“黄元君没离休之前，贫道在京城参加过几次医疗专家组，跟她多有交流，是真正敬佩她。所以贫道才教你这八禹步。要只是害怕，我躲得远远的不就得了，何必传你这师门绝学？我老了，有些事情看不懂，也不想看懂，以后这世道还得看你们这些年轻人。不过，天时变啦，黄元君旧日的路你们走不通了。”
 我说：“我们没有想过要走师傅的旧路。时代变了，可走的路也变了，可有一样却没有变，高天观的威名不容挑衅，敢当面来的，我就当面打回去，暗地里搞阴谋诡计的，那就别怪我阴回去。”
 “做大事还是得行阳谋。再怎么耍弄阴谋诡计，到最后一步还是要靠自身的实力。就好像这八禹步，走得再漂亮，最后出手依旧看真本事才行啊。”
 静心道长摇着头，背着双手，慢慢走出殿门。
 我出声招呼，“道长，请等一下。” 「看完记得点催更投票票哦。
 这个故事才刚写一小半，后面要写的，前文都已经埋下伏笔，大家可以试着找一找哦。」


第六百七十八章 一箭三雕射神仙

静心道长正慢悠悠迈过门槛，听到我招呼，拔腿就跑，出门一闪人便不见了。
 我追出殿门，四下张望，却不见静心道长的踪影。
 这老狐狸跑得可真快。
 正张望着，却见仁智和尚回来了，招呼道：“惠道长，你也和静心道长说完话了？哎，静心道长已经走了吗？我还想让人送他来着，他一大把年纪了，这天冷路黑的，不好走啊。”
 我说：“静心道长年纪虽然大，但跑得比谁都快，用不着人送。大师，我也走了，你回头别忘了联系道正大师，尽快把承包玉福寺的事情敲定下来。”
 仁智和尚小心翼翼地问：“这个包多少年比较合适？”
 我说：“长包比短包好，省得中间起纠纷，我看三十年不错。”
 仁智和尚就是一呆，苦着脸说：“贫道能不能再活三十年都不好说。”
 我说：“我看大师寿数长得很，要是怕活不到三十年，我也可以帮你延寿续命。”
 仁智和尚吓了一跳，连忙摆手道：“这个就不用了，一副臭皮囊，没必要搞那些名堂，顺其自然就好。这要是包三十年的话，我们这些僧众得怎么办？”
 我说：“放心好了，道正大师是正经和尚，向来只专心赚钱，从不念经参禅。玉福寺还是你们的，记得商量好承包费用就行。”
 仁智和尚问：“那以后寺院需要修缮，还可以向基金请钱吗？”
 我说：“等道正大师过来，跟你们谈妥了，我让基金那边投一部分钱入股，将来需要修缮什么的，由承包经营这边出钱不也一样？”
 仁智和尚明显想不太明白，又觉得这里有什么不妥，犹豫着拿不定主意。
 我不催他，施礼告辞，也不需他送，自离了玉福寺。
 此时月上中天，离开亮尚早，我也不回灵吉寺，而是直接奔白云观。
 陆尘音果然也没休息，正坐在木芙蓉树下煮茶，身旁还坐着个老道姑，正是来京陪读的楼观道女冠怀真。
 小桌旁还有一个空位，显见就是给我留的。
 我坐上去，冲怀真打了个招呼，然后才问：“师姐兴致这么好，半夜不睡觉大冷天的在外面煮茶？”
 陆尘音笑道：“听好消息，得有好茶，尝尝，这是我从别人家里顺来的，据说是极好的茶，怀真道长也说好喝，可我却觉得跟观里的野茶也没大区别，你来给我们评评理。”
 怀真笑吟吟地提壶给我倒了一杯。
 我端起来小品了一口，只觉得齿颊留香，回甘无穷，赞了一声好茶，说：“这确实是好茶，可要论起来，也确实跟观里的野茶没有什么太大区别，都是一般人想喝也喝不到的。”
 陆尘音道：“这话说的，进了京城，你这别的本事没见涨，这和稀泥的能耐可是变大了。说这些话你违不违心呐，就观里那野茶，去年没送人之前，哪有人会稀罕？平时也就我和师傅喝，结果送了人，反倒精贵起来，这个也想要，那个也想要，这还没过年呢，就有人跑来问我要，想过年三十喝，我还想呢，可这离着金城大老远的，除非会飞，要不然上哪去弄来啊，就被我给打发走了。”
 我说：“这人想要的不是茶吧。”
 陆尘音道：“不要茶要什么？难道还想要那茶树？师弟啊，不要把人想得太坏，这天底下像你这样天天惦记着折木芙蓉树枝的坏蛋，还是比较少见的。”
 我说：“斩心剑还没有剑鞘呢。”
 陆尘音道：“等机缘到了，剑鞘自然就有了，现在就算你做了鞘也一样藏不住这剑锋。还是别琢磨有的没的，好好过个年吧。”
 我说：“这话我刚跟赵开来说过，他过年的时候会和姜春晓一起来跟我们一起热闹热闹，我说你喜欢热闹，最好是有烟花看，可他说京城不让放烟了，回头想想别的办法给你添点节庆喜气，好好热闹热闹。”
 陆尘音道：“没有烟花，就看灯吧，大过年的总不能烟花没有，这花灯也没有了吧，那这年过的还有什么意思？”
 我说：“小陆元君张一回嘴，他赵开来肯定能满足，我也正好借个光，活了这么多年，还没在三十初一看过花灯呢。”
 陆尘音道：“你想看的怕不是花灯，而是神仙吧。之前来京城你可就念叨想见识一下京城的本地神仙，这回可以如愿了？”
 我笑道：“或许可以见到，也或许见不到，谁能说得准呢？”
 玉福寺这一行，中年人、赵开来各有所得，可真要说所得最多的却还是我。
 赵开来一石二鸟，我却是一箭三雕。
 借着这一场小小的演法会，一举达成三个目的。
 第一是摆脱了在金城宣扬我劫寿续命本事所引来的京城圈子的关注，断掉了不可测的后患，从今以后便可以专心收拢这诸多受主，彻底解决这延续了十余年的采生买卖！
 第二是明确了京城正道大脉的支持，为接下来在研讨会上与密教僧斗法争胜做好准备。
 而第三，则是陆尘音刚刚所说的，探出了京城本地神仙的线索。
 妙姐说过，京城有本地神仙，所以带着我的十年里从来不入京城。
 可我来京城两次，妖魔鬼怪碰上一堆，却唯独没见到这所谓的京城本地神仙。
 可妙姐既然说了，就不会是无的放矢，而且必然是真正见识过。
 既然这京城本地神仙见过妙姐，或许知道些妙姐的根底也说不定。
 而且，我还想问问这京城本地神仙，对有人暗出花榜阻止陆尘音进京学习这事怎么看。
 神仙得扬名才是神仙，籍籍无名的，谁都不认识，怎么能做神仙？
 既然平时寻不到，也没在京城听人说起这本地神仙，说明这名声不是传在民间。
 既然如此，那这位神仙的名声便是传在上层圈子里，十有八九是各家的座上客。
 所以，知道了那家人的事情后，我便借陶明亮买寿续命这事来布局。
 以那家人的身份地位，如果京城真有本地神仙的话，他们肯定能联系上，甚至使唤得动！
 而事实证明，我推测的没有错！
 在京城这地方，哪怕是神仙也得屈从于权势之下。 「看完记得催更投票哦，这个月还有最后两天啦，让我们坚持到底，善始善终！」


第六百七十七章 访神

这一夜没有讲法，只喝茶，闲聊。
 天明时分，茶尽兴尽，方才离开。
 也没回灵吉寺，而是换了小五样貌，直奔凤凰岭。
 凤凰岭上没有凤凰，但有一座道观，妙峰观。
 到了岭下庄子，却是极为热闹。
 原来这里去年建成了公园，尤其是重金翻修了山上的龙泉寺，并恭迎高僧入住，从此之后隔三岔五就传出神异动静，什么有佛光闪现啊，什么继升塔散发出檀香味啊，不过半年就成了京城最新的香火盛地。
 如今正值年根，跑来礼佛的香客络绎不绝，还有好些是从河北天津过来住下的，准备抢新年头香。
 街头年味足具，年货摊子沿街摆满，本地居民外地游客摩肩接踵，人人脸上都挂着欢快的表情。
 要过年啦。
 老话讲，过年咧嘴快活到尾，过年皱眉糟心不断，无论过去这三百六十五天活得怎么样，至少过年这几天都要开开心心。
 办年的人开心，办办年的人也开心。
 往街上这么随便一逛，就看到三伙小地出溜，都是年岁不大，头发油腻糟乱，裹着绿棉军大衣，抄着手躬着腰，三两成伙，专往人堆里钻，耷拉着眼皮不看人，只看人兜，看准了便挤撞过去，得手之后，便立刻换手给同伴，便是现场抓到，也翻不出证据来。
 在街边耍猜单双的老缺生意也不错，摊前围了一堆人，五毛钱博一次，输了不痛不痒，赢了赚十块，也无伤大雅，图的就是个小刺激，一个大呼小叫，不是一般的热闹。
 又有戳汗的丁把，掉元子的老阚，跟头幅子的跌份子，全都光明正大的混在年货摊子中间，也要趁过年挑些啃头。
 我在猜单双的老缺那里赚了二十块钱，老缺知道遇上底行子，暗地里连连拱手告饶，又客客气气地叉了腰把子，算是个懂规矩的，就没再为难他，起身去邻摊上买了五斤瓜子请看戏助威的看客们吃喜。
 众人都是开心得不得了，便就着摊子嗑瓜子，一面看新的杵头来博运气，一面东拉西扯闲聊。
 我不动声色地引导话头，不大会儿功夫，就摸出了妙峰观的大概情况。
 这妙峰观于凤凰岭东北平缓的山谷砌坝上，就是个不大的小院子，因为地处偏辟，俗称“旮旯观”。
 正是因为位置偏，规模小，还没有开发改造成景点，也不对外开放。
 观里统共有三个道士，很少出门，自己种菜养猪，只每月出来采买一次粮食调料，平时不出门看诊驱邪，不接受上香拜神，更不搞什么摇卦算命，只老实在观里呆着。
 低调而且神秘。
 这是附近居民的印象。
 我在街上逛了一整天，傍晚找了个路边苍蝇馆子，正吃饭的时候，接到了赵开来的电话。
 他告诉我，静心道长昨天后半夜因为劳累过度，突发中风，半身不遂，无法再继续履行职责，本人希望能返乡静养，虽然再三挽留，但鉴于他本人态度坚决，而且经过会诊确认，身体和精神状态确实不佳，批准了他的请示。
 得到批准后，静心道长的弟子立刻护送他上路，一分钟也不多耽搁，打电话的这会儿功夫，大概已经过通州了。
 我告诉赵开来，昨晚去见了陆尘音，她说不能看花可以看灯。
 赵开来说一定不会让小陆元君失望。
 吃过晚饭，我找了家旅社开了个房间休息片刻，换了来少清的样貌打扮，离开庄子，登上凤凰岭，来到妙峰观前。
 小小一个院子，两进房舍，隐在稀疏的树林里，门前还立着块市级文物重点保护单位的石碑。
 院门斑驳，上方挂着黑底白字的牌匾，写着妙峰观三个大字。
 牌匾倒是簇新的。
 我观望了片刻，转到院后。
 菜地依墙而开，大冬天的一片荒芜。
 墙角下的猪圈里，三只肥头大耳的黑猪正趴着睡觉。
 我点了三炷香，插在墙根下。
 猪圈里的一头脏兮兮肥猪突然一骨碌翻身而起，瞪着小眼睛呆呆看着我。
 我冲它笑了笑，竖起手指到嘴前做了个嘘的示意。
 肥猪晃了晃脑袋，两片大耳朵飞起，然后咧开嘴，冲我露出一个笑。
 仿佛在嘲笑。
 我心里一动，扭头看向墙根的三炷香。
 竟是不知觉间齐腰折断。
 这是大凶之兆，进之不吉，当退让避灾。
 这观，不能溜进去。
 我看了看触手可及的后院墙，沉默片刻，克制住翻墙进去的冲动，收拾断了的线香，转回道观前门外，解去来少清的伪装，换回惠念恩的样貌，上前叩门。
 没人回应，观门却是无声打开一条小缝。
 门后漆黑一片，也不知隐藏着什么凶险。
 我一掌插入门板，掰下一长条木片。
 施祭祝融符，撮指成火为引，一口酒喷上去，木片熊熊燃烧，化为一只炬火，登时将观门后的黑暗映亮。
 我深吸了口气，举着火把，踏步迈进道观。
 出剑其实很简单，只需要有足够的勇气。
 身为高天观弟子，要有正道大脉的作派，既然是来拜访本地神仙，就要堂堂正正，不能施外道手段。
 入观第一殿便是灵官殿。
 豁落元帅王灵官坐中间，左右两侧供关圣帝君和文昌帝君。
 三位神仙的像都斑驳得不成样子，在火把光影晃动下闪烁不定，似乎随时都有暴起伤人的可能。
 我拈了三炷香，插入香炉，正礼叩拜，然后穿殿而过进入观中。
 这观统共只有两座殿堂。
 灵官殿后就是三清正殿。
 两殿之间的侧面有两个配殿。
 都是黑漆漆的不见半点光亮。
 也听不到任何人声。
 不，不只是人声。
 而是没有任何活物的响动。
 只有一片死寂。
 “高天观门下，惠念恩前来拜访！”
 虽然知道不会有人回应，但我还是朗声报上名号。
 这是规矩，也是礼数。
 果然没有任何回响。
 因为观中没有活人。
 我再拈三炷香插在三清正殿前的香炉里。
 这次却不再正礼叩拜，而是举着火把拾阶而上，大步迈进殿内。
 跃动的火光驱散了大殿内的黑暗。
 本应有三位神仙的宝座上只有一尊神像。
 灵吉寺的如来佛祖。 「看起来最大实力就是十八名了。
 感谢各位的大力支持。
 我们下月继续努力哈。
 加更什么的，让俺再攒攒气力哈。」


第六百七十八章 雷法正宗

先发制人。
 好个本地神仙。
 前日接到询问，就预判了我会来找他，提前做好了准备。
 斗法三要全占，已经立于不败之地。
 我慢慢地笑了起来，道：“既然已经知道我要来，怎么就不肯见我一面呢？你是在害怕吗？”
 蓦得吱嘎嘎声响。
 灰尘漱漱落下。
 宝座上的如来法像竟然站了起来，脸上挂着似笑非笑地诡异表情，嘴巴开始，发出悠长的唱经声。
 “尔时，元始天尊告诸大众曰：吾今广为三界内外一切众生，宣说三乘妙法，三洞宝经。开化人天，随缘降接下元众生。末世男女不闻道法，枉被杀害，不终天年者多。此盖生人业重罪深，不归正化，背真从伪，惟用邪行。既死之后，魂无所托，结寄酆都地狱之中。劫尽山消，无由解脱。汝等众生，当度大千世界之内，十方国土之中，一切善信男子、女人，自今以去，当诵三元宝经女青妙典。此经功德，上度天人，下济长夜，福报无穷，恩资万有。免于寿尽之时，魂入酆都，受诸报对……”
 随着唱颂经文，如来法像伸向巨大的手掌向我抓来。
 几乎在同时，殿门轰然关闭，手中火把忽地一下熄灭。
 黑暗重新降临，却依可以隐约看到那巨大的身影伴着吱吱嘎嘎的响动向我移过来。
 我不退反进，迎着那巨大身影冲上去，躲过抓来的手掌，踏膝踩腹直冲到下巴处，倒翻而起，一掌裹着袖子打在法像胸膛上，双脚倒踢而出。
 轰的一声大响。
 法像脖子断裂，脑袋倒飞。
 唱经声戛然而止。
 巨大的身体向后倾倒。
 一条黑影蓦得从法像胯下钻出，竖掌如刀，切向我的咽喉要害。
 我一偏头，发髻间的木剑闪电般射出。
 那黑影身子轻飘飘荡起，仿佛被木剑带起的微风吹动的落叶，就那么紧随着木剑盘旋转动而飞舞。
 任木剑速度如何快，角度怎么妙，都始终差那一点而无法接近。
 黑影却在这随剑舞中，再次接近我，忽地一脚踩向我两腿间要害。
 我弹出牵丝。
 那踢出的一脚便轻轻一荡，躲过牵丝，踩在侧边的法像上。
 轰的一声大响，将法像踩出个大洞。
 他旋即一扭身子，仿佛面条般无毫筋骨地扭成了三道弯屈，双拳连环打我面门和胸口。
 我一扭头，背上双剑出鞘，在牵丝引动下，闪电般交叉斩过去。
 牵丝几乎在同时，从四面层层缠绕，堵死黑影的一切躲闪可能。
 黑影忽地一扁，仿佛变成了一抹真正的没有任何厚度的影子，便牵丝缝隙间飘然转动，轻轻松松逃出牵丝布下的罗网，躲过交叉斩落的飞剑，避开回转来的木剑，倏忽间欺到我身前咫尺处，重新**成人形，双拳击脑侧太阳穴，跟着又有两掌似刀，插向我的双肋，然后再有两手聚成成凿，打向我的两侧后腰位。
 六臂法身！
 有意思！
 我咧嘴冲着黑影一笑，藏在袖子里的双手一抖，亮了出来。
 两手中各抓了一颗手雷。
 安全栓已经拔掉。
 同时打来的六只手臂刹时消失。
 黑影如同被狂风吹起般，急速向后退去，再次化为扁扁一片，躲过重重牵丝阻拦，倏然间便退出十余米远。
 我抬手扔了一颗手雷过去。
 轰隆炸响，光芒闪动。
 黑影紧贴着爆炸的光芒向上飞起，飘飘然浑不受力，直飞向房梁。
 轰。
 又是一声大响。
 无头佛像的巨大身体直到此刻才重重坠地，一时摔得四分五裂。
 我以牵丝拉扯，紧追向房梁，跟着掷出第二个手雷。
 爆炸声中，房梁破损，摇摇欲断。
 整个殿顶都发出可怕的扭曲碎裂声。
 碎块尘泥如同暴雨般哗哗落下。
 黑影再次顺着爆炸的力量飘起，这次却是逃向殿门方向。
 我扯着牵丝飘飞追击，一抖袖子，再掏出两颗手雷，这次却是左右同时掷出，分炸黑影两侧。
 黑影游鱼般在两重爆炸的间隙逃过。
 手雷爆炸的威力将殿门扯得粉碎。
 黑影趁机逃出正殿，便在空中重新**回正常人形，向灵官殿方向逃窜。
 我紧追不舍，左一颗右一颗，连扔四颗手雷，炸得香炉粉碎，地面坑洼，香灰漫天飞舞。
 这次那黑影没有再变成影子，而是保持了人形，便在连窜爆炸声中，窜进灵官殿。
 我停下脚步，没有追击，祭起一道祝融符，打在空中，将酒一喷，一道火龙登时将灵官殿点燃。
 火头一起，便势不可挡，沿着墙壁四处流窜。
 “道门斗法，各展神通，你用手雷算什么法门。”
 气急败坏的声音自灵官殿内传出。
 “这是雷法正宗啊。”
 我掂了掂掌中的手雷。
 手雷也是雷啊！
 “胡言乱语，强辞夺理，高天观黄元君的威名都要被你败坏光了”
 我微微一笑，拔掉安全栓，把手雷扔进灵官殿里。
 爆炸过后，那个气急败坏的声音再次响起，“惠念恩，你等着，这事咱们没完！”
 我再取出一个手雷扔了进去。
 轰隆一声大响，却迸起四溅火光。
 灵官殿墙上的火焰突然如水般回流聚集到殿门处。
 一个雄壮如小般的巨大身影撞烂殿门冲了出来。
 赫然是豁落元帅王灵官。
 火焰如同活物般聚集到了王灵官身上。
 王灵官带着满身烈焰，低吼着向我猛冲过来。
 我立刻向后急退，直接退入三清殿，向空中扔出两颗手雷。
 轰轰两声大响。
 房梁彻底断裂。
 王灵官一头冲进三清殿。
 我撞破后窗，退了出去。
 三清殿顶坠落，正将王灵官压了个结结实实。
 下一刻，火焰冲天而起，瞬间点燃了整个三清殿。
 如果我刚迎战王灵官，或是用手雷炸它，这火焰就会在一瞬间爆发，将我吞噬。
 这不是一般的火焰，而是三昧真火，稍一沾上就会皮穿肉烂，直伤魂魄。
 我这一退就没有停，借着牵丝拉拽，在空中翻个了跟斗，落到后院墙头，抬头向前方看向过去，却见一个人正站在灵官殿顶同时向我张望。
 道袍飘动，俨然是个道士。
 看不清面目，只能看到头发已经雪白。
 我隔着火焰与这人对视片刻，冲他一笑，翻下墙头。


第六百七十九章 小气

我落下墙头。
 猪圈里的三头肥猪都已经被响动惊起。
 其中两头正没头苍蝇一样乱转，唯有之前冲我摇头摆耳那只肥猪没动，只直直看着院墙方向。
 我突然落下，把它吓了一跳，一晃脑袋，加入同伴的乱窜队伍里。
 “来而不往非礼也，你跟我走吧！”
 我一指那肥猪。
 肥猪一呆，旋即耳朵猛地支楞起来，嗷的一声，跳出围栏，撒蹄子就跑。
 我哈哈一笑，追上去弹出牵丝，将它捆了个四蹄倒攒，只在手上拎了，便大踏步下山。
 肥猪摇头晃耳，哼哼唧唧。
 我便说：“妙峰观里那位神仙偷了我一尊如来法像，我拿他养的一只猪做补偿，合情合理合天道，你不要再哼了，再哼，三十我就吃杀猪菜了。”
 肥猪一听，立马一声不吭，还把两个耳朵紧紧贴在脑袋上。
 我便拎着肥猪一路下山，返回到庄子上，寻人家借了辆摩托，只将这肥猪往后座上一绑，便驾车返回灵吉寺。
 刚到山脚下，却见灵吉寺方向火光冲天。
 这本地神仙还真是小气，我烧他的妙峰观，他就来烧灵吉寺。
 只是灵吉寺一不是我的道场，二来已经是半个废墟，这么交的下来，其实还是他吃亏，他也明白，不过是无能狂怒，发泄一下罢了。
 我心里一动，便把摩托和肥猪藏在草丛里，又叮嘱肥猪道：“你不要乱叫，被人捡去，就真要变成杀猪菜了。”
 肥猪便跟死猪一样老老实实一动不动。
 我换掉道袍，改了小五样貌，沿山路奔向灵吉寺。
 到了寺前，却见已经聚了好些人。
 都是镇子里的居民，正对着化为一片火海的灵吉寺指指点点，议论纷纷。
 “哎，怎么又着起来了。”
 “那惠道士不会被烧死在里面吧。”
 “这灵吉寺是不是犯什么说道啊，半年着两回了。”
 “和尚吃人庙，能不犯说道嘛，没准是老天爷看不下去，放火烧它丫的。”
 “这回再烧完，可真就不剩啥了，你们看烧得最厉害的，就是大雄宝殿那块。”
 “啧啧，活该，要我说这和尚吃人的庙就不该留着，当初该彻底拆了它。”
 “哎，可惜了，惠道人挺好个人，还有本事，怎么就烧死了。”
 我听够了，便悄悄退出人群，转到树林里，将道袍换回来，从后面跳进寺中，走进熊熊燃烧的大雄宝殿，将香炉里的香灰装好，这才趟过火海，带着一身火气走出山门。
 聚在山门前的众人一片哗然，纷纷惊叫起来。
 “出来，惠道长出来了。”
 “卧槽，这么大的火都烧不死他。”
 “你看他连衣服都没烧坏。”
 “这特么是真神仙啊！”
 我冲着众人微笑稽首，道：“有劳各位挂心，贫道无事。”
 便有人叫道：“惠道长，这灵吉寺怎么又着火了？”
 我说：“此地怨气太重，贫道虽然竭力镇压，却依旧不能完全清除，又马上便要离开，实在是担心这寺中再出妖孽害人，正逢火德星君值天巡察，便借了星君一点神威，将此地这怨气一把火散尽，避免再生妖孽。”
 又有人问：“这一把火之后，是不是这里就不会再闹鬼了？”
 我说：“这是自然，火德星君神威如岳，无鬼不灭，无邪不除。只是庙里的和尚造孽太过，这里的风水被破，又有火煞洗地，变成了杀生劫煞的局面。这里又居高临下，坐视镇子，这一劫煞局一成，就好像刀锋砍向镇子，从今以后镇中人会多病易破财。只是天数如此，也没办法，诸位要是有能力，还是尽快搬走，不要再留在这里了。”
 众人一听，都急了，七嘴八舌地争先抢话。
 “这都住了几十年了，哪能说搬走就搬走啊。”
 “就是啊，我们家在这里，凭什么因为秃驴造孽，我们却要背井离乡啊。”
 “道长，你本事这么大，有没有什么解法啊。”
 “对，对，惠道长这么厉害，一定有办法解决。”
 “惠道长，你就帮我们想想办法吧，要孝敬的话，多少我们一起凑就是了。”
 “惠道长，你可不能不管我们啊。”
 看着眼前群情激动，我便压了压手，思忖片刻道：“要想破这劫煞局，得做两件事情。第一件事，在这灵吉寺原址上再建一座火德星君庙。这里的怨气是借火德星君神威清除，请了火德星君来，便如刀锋入鞘，可以收敛火煞，让其不伤害镇上居民。第二件事，需请一位德高望重的高功道人主持，每日颂经敬神，只消过上三十年就可以彻底化解这劫煞局，永绝后患。”
 便有人问：“哪里有合适的高功道人？不如惠道长你以后就住在这儿吧。”
 我摆手说：“贫道只是来京城办事，事情办完就会离开，不可能在京城长驻。”
 有人喊道：“道长，那你能帮我们介绍个有本事的道士来吗？现在外面的骗子太多，万一请个假的来，不就不起作用了吗？你好人做到底，就再帮我们一把吧。”
 我叹了口气，道：“也罢，贫道既然管了这事，便有了承负，要是半道撒手，将来必成魔障。上次随我一起来捉拿作孽恶鬼的那位道人，是京城火神庙的吴高诚道长，他道法精深，原本又是供奉的火德星君，请他过来主持最是合适不过。只是他本是在城区主持，怕是不会愿意来这荒山野岭做主持。能不能请得动他，还得看你们的诚意。好了，该说的都说了，该做的也都做了，诸位，贫道就此告辞了。”
 这一句说完，我一抖袖子，甩出大片如云烟般的浓雾，借着浓雾遮蔽视线，退回灵吉寺内，依旧顺着原路穿过火场，翻出后院，换回小五样貌，转回到山门前，却见聚在那里的一众镇民正对着熊熊燃烧的山门叩拜呢。
 等到秋天的时候，这里大概就会新起一座火德星君庙了。
 我悄然下山，找回摩托，对肥猪道：“妙峰观的那人把我住的地方烧了，看起来也不会想再要你了。我得找地方把你存起来，找不着地方，就只能找个饭店做菜了。”
 肥猪登时瞪大了小眼睛，耳朵张立起来，呼呼噜噜的哼个不停。 「看完记得催更投票哦。」


第六百八十章 小心思

天将黎明，我来到了白云路卓记饺子馆。
 摩托车停在后院墙下，扛着肥猪翻墙进院，把肥猪往地上一扔，爬到三楼卧室窗外，轻轻敲了敲窗户。
 床上看似熟睡的卓玉晴扑楞一下翻身坐起，手就往枕头底下摸。
 我低声道：“是我。”
 卓玉晴有些意外，赶忙跳下床，衣服都不及披一件，跑到窗前，拉开窗户。
 我翻窗进屋，反手把窗户关严，道：“烧点水，我要洗个澡。院子里有只肥猪，给它也洗干净。你把这个插头发上，它要敢跑就拔出来刺它。”
 说完，摸出一柄木芙蓉树枝做的木剑递给卓玉晴。
 “您先坐着，喝点热乎水，我这就去烧水。您吃早饭了吗？要不要我准备点。”
 卓玉晴拿起桌上暖水瓶，给我倒了杯温水。
 我说：“准备些吃的，清粥馒头就可以，不用肉食。”
 卓玉晴应了一声，便去烧洗澡水。
 大冷的天，她只穿了件单薄的睡衣，却毫不畏寒。
 这是正经花园子的幼功在身。
 看得出，虽然这半年她依旧没有放弃日常幼功练习。
 我侧耳听了听，楼上楼下空无一人，便问：“店里的人都不在？”
 卓玉晴道：“今天三十啦，也没什么生意，索性就关店放大家伙回家过年了。”
 我问：“你呢？怎么过？”
 卓玉晴笑道：“我一开饺子馆的，过年还不容易，煮两盘饺子，来点小酒，饺子就酒看春晚，这一宿也就过去了。”
 我便说：“饺子多煮些，各样口味都有，晚上带着去白云观，这个春节一起过吧。”
 卓玉晴动作就是一滞，但马上就接着忙活起来，若无其事地道：“我这样的人哪配到白云观跟您这样的神仙一起过年，我包好了请白云观的知客道士带进去吧。”
 我说：“让你去就去，哪来那么多有的没的。陆师姐爱热闹，过年人少了太冷清，你去凑个数，帮着忙活忙活，什么瓜子花生糖块爆米花这些年嚼个，都归你办。”
 卓玉晴抽了抽鼻子，声音就有些发闷，“知道了，我一定办得好好的，让小陆元君高兴。”
 我说：“过年嘛，大家都得高兴点，酒不用带，到时候赵开来会带。”
 卓玉晴很快便烧开水，兑了一大澡盆子的洗澡水，贴心地试了温度，又把香皂洗发水毛巾都备上，这才穿好衣服，把头发挽了个髻子，仔细插上木剑，下楼去洗肥猪。
 这一晚上摸爬滚打烟熏火燎，还扛着头猪东奔西走，身上已经脏得不像样子，还带着股子猪粪味儿，实在是不像样子，就这么进白云观，倒不是怕给高天观丢脸，而是怕陆尘音笑话。
 我脱了衣服，往澡盆子里一躺，水微烫，刚刚好，舒服的全身毛孔都张了开来，索性默数十息合上眼睛。
 再睁眼，寒意稍重。
 起身走出卫生间，来到窗前。
 天边已经微泛鱼肚白。
 阳光虽然还没有落下，但阳气开始升腾，阴气逐渐下堕，寒意如同潮水般顺着窗子涌进来，扑打在身上，便好似浸在冰水中般透心凉。
 卓玉晴正拿着个长柄硬毛刷子，卖力地刷着肥猪身上的泥垢。
 肥猪横躺在地上，哼哼唧唧，十分不爽，被刷几下，便颇为不耐烦，看着卓玉晴，目露凶光，但一看到她发间的木剑，便立刻又耷拉下眼皮，老老实实由卓玉晴摆弄。
 我活动了一下身体，虽然冷得厉害，但跟在漠河冬泳的感觉差相仿佛，不是不能忍受，便开窗飘了下去，落到肥猪身前。
 肥猪猛瞪大了小眼睛，看了看我，又看了看东边天际，然后它就哆嗦了起来，呼吸急促，心跳加剧，四蹄不住地抽动，
 有意思。
 居然能看到阴神！
 还知道害怕。
 我抬手亮出带着花朵的木芙蓉树枝，往它脑袋上抽了两下。
 肥猪猛得跳起来，张嘴抢下卓玉晴手里的刷子，扭头自己刷了起来。
 卓玉晴惊得目瞪口呆。
 我冷冷一笑，转回房间，回归身体。
 一回转身体，便感觉了微烫的热度浸透全身，一时间因为初阳之气太重而几乎冻僵的魂魄也都跟着暖和起来。
 我长长吐了口气，放松精神，只全神享受这泡澡的乐趣。
 正泡得舒爽，便听卓玉晴在门外问：“真人，用加点热水吗？”
 我说：“不用了。”
 卓玉晴沉默片刻，又问：“用我给您搓下背吗？”
 我失笑道：“卓老板，你现在是开饺子馆的，又不是搓澡师傅，干这个不专业，还是算了吧，帮我准备套衣服吧，昨天穿的那身不能要了，拿去烧了，烧的时候盯着点，一定全都烧成灰。”
 卓玉晴应了一声，便转身下楼。
 没大会儿，又上来了，在门口放了东西，再次离开。
 我起身擦干净水，推门一看，一叠衣服，整齐地摆在门口椅子上，从内裤到羽绒服，一样不缺，都是簇新的。
 可这么短的时间，又不能是再去买的。
 我拿起来看了看。
 是周成的号码。
 这女人还惦记着周成呢。
 衣服穿好没大会儿，卓玉晴就端着托盘上来，稠稠的小米粥，新蒸的大馒头，四样小菜，分别是腌萝卜皮，炸花生米，蒜泥松花蛋，拌白菜芯。
 看着就让人特别有食欲。
 但我还是只吃了一小碗小米粥和一个馒头，便停了筷子。
 卓玉晴有些不安地问：“不合胃口吗？我再给您弄点别的？”
 我说：“不用了，我自修行有成，便断绝六欲享受，虽然因为不能完全辟谷还要吃些东西，但所需不多，这些便足够一天的量了。”
 卓玉晴道：“这修道便连饭都不吃了啊。”
 我说：“五谷杂粮，肉食青菜，都带着后天浊气，修行要的就是复先天袪后天，辟谷便是为了不沾这些后天浊气，以图修行上事半功倍。”
 卓玉晴默默点了点头，没有说话。
 “好好准备东西，稍晚些会有人来接你。”
 我叮嘱了一句，翻窗下楼，落到院里。
 肥猪已经把自己洗刷干净，变得粉白粉白，让人看着就很有食欲。
 看到我出现，它赶紧小跑着来到我身前，很有些谄媚地摇头晃耳，围着我脚边转圈。
 “走吧，我带你去见个人。” 「能冲到十八名，实在出乎预计，万分感谢各位的支持。
 新的一个月又开始了，我再努力拼一次，还请再继续支持哈。
 看完记得点点催更投投票哦。」


第六百八十一章 牵猪入观,招摇过市

转到前面白云路上，街两旁的年货摊子已经撑了起来。
 虽然已经是三十，但小本买卖却是不能停，至少要卖到中午十二点，没人再出来了，才会收摊回家过年。
 除了摆开的年货摊子，还有好些工人在往绿化树上挂灯笼。
 便有人好奇地问：“这是干嘛呢？”
 挂灯笼的工人便回答：“这不挂灯笼嘛，上面想搞点新花样，既然不放炮就改点灯了，这一整条街都要挂呢。”
 听者便啧啧称奇，“哎哟，这是打算把三十当十五过了吗？有这钱给大伙发点多好，挂个灯笼，真闲得骚的。”
 我背着手向白云观走，大白肥猪扭着屁股吭哧吭哧地跟在后面，连个栓着的绳都没有，如此招摇过市，引来无数围观目光，都是啧啧称奇，便有好事的嚷着问：“小伙，这猪是你养的啊。”
 我回答：“不是，抢的。”
 众人便都哈哈大笑，显然不信，纷纷跟着起哄。
 “抢的，怎么就跟着你都不跑？”
 “敢跑就宰了它做年夜菜。”
 “这猪都让你养灵性了，还舍得杀啊。”
 “也没起名，有什么舍不得的？这猪养来不就是杀的吗？”
 “哎，既然是抢来的，那这猪你卖不卖？”
 “卖啊。”
 “多钱呐，我买了！”
 “黄金百两，神仙真言，随便哪样。”
 “你这金猪啊，还黄金百两，神仙真言，一看就不诚心卖。”
 “这价就是诚心卖的价，它也确实值这价。这位大哥，你要不要？要的话，交了钱，我可以帮忙现杀。”
 “算啦，可吃不起这么金贵的猪。”
 “诚心买，我可以再降降，十万块也行。”
 “小伙，你带这猪要去哪儿啊？”
 “去白云观拜神，感谢神仙老人家保佑我抢来这么肥一口猪。”
 我跟着众人嘻嘻哈哈地扯着闲话，一路走到白云观门前。
 白云观也一样是下午才闭观过年，此时依旧山门敞开，香客游人络绎不绝，有迎客的道士便在门后指路卖香，看到我领着头大白肥猪进来，赶忙上前，道：“这位善信，可不能带猪进来。”
 我笑道：“道长，你看错了，这不是猪。”
 知客道人不高兴地说：“这么大只猪我还能不认识？大过年的，观里人多，这猪不能进，万一惊着伤了香客怎么办？”
 我瞟了大白肥猪一眼，遗憾地道：“没办法了，本来想去问问三清怎么处理你，可这位道长不让你进门，那就只好回去做年夜菜了。”
 大白肥猪一听，嗷的一声，撒开蹄子就往观里跑。
 知客道人大惊，顾不上搭理我，拼命追赶，一边追一边大叫，“拦住它，快拦住那猪！”
 一众香客游人见这么肥一只大白猪狂奔而来，吓得四散躲闪。
 好在大白肥猪只闷头狂奔，不理会旁人，虽然造成些混乱，倒也没有什么太大麻烦。
 我笑吟吟地跟在后面，也不急着追上去。
 大白肥猪一路猪突猛进，过灵官殿，钟鼓楼，三官楼，财神殿，到玉皇殿前，被惊动的白云观众道士在这里形成合围之势，拿着绳子棒子便去抓它。大白肥猪停下脚步呼哧呼哧喘着粗气，一屁股坐到地上，一副疲惫不堪无力再跑的架势。
 众道士慢慢聚拢上去，拿绳子套住它的脖子。
 大白肥猪也一动不动，似乎完全放弃挣扎。
 众道士松了口气，放下手中棍棒，一人扯着绳子便想把大白肥猪牵走。
 哪知道大白肥猪突地一跃而起，撞开挡路的道士，又继续向前狂奔。
 拽着绳子的道士猝不及防，被拽得摔倒在地，拖出老远，才回过神来放开绳子，却是不免被拖得道袍破烂，满身满脸地擦伤。
 众道士又慌里慌张大呼小叫地去拦。
 只是合围之势即破，哪还能拦得住。
 大白肥猪东一头西一头越过玉皇殿，一路向前，再过救苦殿、药王殿、老律堂、邱祖殿，最后终于跑到了三清四御殿前，冲到殿门的香炉前，一个急刹车，两个前蹄一伸，脑袋一趴，屁股一撅，便摆了个对着三清四御叩拜的造型。
 四下众香客惊奇无比，远远指指点点议论纷纷，有带着照相机的，赶紧举起来抓拍。
 气喘吁吁追上来的众道士看到这般情景，一时间竟然不敢上前，停在后面，不知所措。
 我哈哈一笑，越过众人，走上前去，站到猪旁，看了看殿中的三清四御，拍了拍猪头，道：“行啦，三清四御没什么表示，想来不反对我的想法，今晚就拿你做年夜菜啦，走吧。”
 大白肥猪死死趴在地上，全身哆嗦，却是不肯抬头。
 我便揪着它的耳朵往起拽。
 围观众人都露出不忍神色。
 “无量天尊。”一个穿着粗布道袍的老道士排众而出，向我稽首施礼，“贫道照神，这位善信请了。”
 我斜眼瞅他，道：“老道长想说什么？”
 照神道人说：“这猪是善信的吗？”
 我说：“不是，昨晚抢来的。”
 照神道人干咳了一声，道：“不知这猪你卖不卖，贫道愿意买下它。”
 我说：“卖啊，黄金百两，神仙一言，随便哪样都行，出得起，这猪就归你了。”
 照神道人就是一怔，旋即有些狐疑地打量着我，道：“还没请教善信贵称？”
 我刚要答话，忽听有人道：“师弟，不用问了，这位是贵客，在跟你们开玩笑呢，这猪他不会卖。”
 听到这声音，照神道人松了口气，转身施礼，“师兄，打扰你清修了。”
 满头白发如雪，神情疲倦欲死的照月道人从斜侧角门中走了出来，向着照神道人回了一礼，转头看向我，叹气道：“惠道长，你怎么走起大门来了？”
 这话一出，照神道人脸色就变了，又仔细看了看我，施礼道：“原来是高天观惠真人来访，失礼，失礼。”
 我摆手说：“道长这话说错了，我师姐在你们这里学习，是你们的学生，算是半个地主，这白云观就等于是我半个家，我这不叫来访，叫回家。”
 再转头对照月道人道：“道长，你上次告诉我说白云观有大门，我可是记着呢，怎么我按你要求走起大门，你反倒不高兴了？” 「看完记得点催更，投投票哦。新的一个月，我们继续努力争取哈。」


第六百八十二章 无人不怕

照月道人瞟了那大白肥猪一眼，叹气道：“既然来了，后面说话吧，小陆元君还在学经，正好还有些时间，我们两个谈一谈。”
 我拽了拽大白肥猪的耳朵，说：“它不肯走啊，我辛辛苦苦，差点把命搭进去，才抢了这么一只猪，要是扔了，那不白忙活一宿了嘛。”
 照月道人就又重重叹了口气，对大白肥猪道：“我知道你的跟脚，来吧，保你无事。”
 大白肥猪一听，立马起身。
 周围众香客看到这一幕，都是啧啧称奇。
 我对着四周抱了一圈拳，说：“各位看到了吧，这白云观是真灵验，连猪都知道这里有神仙，特意跑来求救命呢。”
 便有好事的大声问：“那你还杀它吃肉吗？”
 我一摊手，说：“这过年没肉也不成啊。神仙不吃肉行，我这凡人不吃肉哪能成，该杀还得杀。”
 大白肥猪一屁股坐到地上，嗷嗷哭嚎。
 照月道人再次重重叹气，道：“惠真人，你不要再吓它了，它胆子小得很，真要吓死可就不好办了。”
 我诚恳而认真地道：“我没吓它，说的是真心话。”
 大白肥猪吓得一哆嗦，都顾不上嚎了，一摆脑袋，把耳朵从我手里甩出来，拔腿就跑。
 我上前一步，揪住它的后颈，单手发力，嘿的一声，就把它给拎起来，抬手给了它两个耳光，道：“还想跑，信不信我现在就宰了你，正好拿你这猪头给三清四御当贡品！”
 围观众人又是一片哗然，有相机的赶紧接着照，单手拎起二百多斤大肥猪的场面，确实不怎么容易见到。
 照月道人上前一步，一伸手，就把大白肥猪抢了过去。
 虽然我没有认真抓着，但这一手也足显出他的本事。
 我微微眯起眼睛，道：“照月道长也想吃猪？”
 照月道人说：“单聊几句？小陆元君还要在白云观呆两年半啊，你得让我活到那时候才行。”
 我说：“道长一看就是修炼有成，活个几百年不成问题。”
 照月道人正色道：“人寿有定数，百五十年是一极，活几百年，那就一定不是人了。”
 我说：“不是人是什么？是神仙？”
 “也可能是妖魔。”
 照月道人单手拎猪，头也不回地走向角门。
 我向照神道人施了一礼，道：“过会有人来白云观陪陆师姐过年，记得留个门。”
 照神道人问：“会来几个人，需要准备斋食吗？”
 “不用麻烦，我们自己准备就好。”我笑了笑，上前一步，压低声音说，“道长要是有兴趣的话，到时候可以过来喝杯酒，保证你这酒不白喝。”
 照神道人一挑眉头，以询问的目光看向我。
 我肯定地点了点头。
 照神道人大喜，道：“观中藏了些猴儿酒，还是前清时常月真人重建白云观里存下的，历二百九十余年，我到时带些过去凑凑趣。”
 我说：“陆师姐爱喝好酒，必定承道长这份情谊。”
 照神道人又问：“外面街上挂灯，是不是也为了这事？贫道正好觉得观里过年太素淡了些，也想挂些灯笼，不知道妥不妥当。”
 “自然是妥当的，过年就得有过年的氛围嘛。没烟花，有灯也是好的。”
 我冲着照神道人一拱手，转身追着照月道人过去。
 照月道人虽然年纪大，可是力气着实不小，拎着二百多斤的大白肥猪，一口气走到后院亭子方才停步，将猪放下。
 大白肥猪哼唧了两声，贼头贼脑地左顾右盼。
 我走进亭子，瞟了它一眼，道：“敢跑就宰了你吃肉。我只是想去问几句话，可养你那家伙居然敢埋伏我，埋伏不成，就去烧我栖身之地泄愤，这事我跟他没完。”
 照月道人无奈地道：“惠道长，你到底想干什么？给我透个底，大过年的，就安生些吧。”
 我说：“前日搞了个小聚会，要给人验证所谓劫寿续命是怎么回事。有个人在我要验证的对象身上下了暗招，如果我贸然施术，就会中招，不死也得脱层皮。我就想去问问他怎么个意思，结果他做贼心虚，我正大光明去拜访，他却不敢见我，反而设下埋伏想杀我，失败之后，又去烧我栖身的灵吉寺，所以我便抢了他养的这头猪过来。养出这么有灵性的生口不容易，必然是要有大用处，他要是舍得不要就算了，要是想要，就必须要跟我见面，到时候不就可以跟他好好说两句了吗？”
 照月道人问：“我听说凤凰岭妙峰观先有连续雷鸣，跟着引发大火，将整个观子后半进都烧成了白地。然后下半夜远隔上百里地的灵吉寺才起火。他要是去烧灵吉寺的话，怎么可能不先把这猪藏好再去？是你先抢了这猪，然后才有火烧灵吉寺这事吧。”
 “这种细节没必要细究。”我一摆手，紧盯着照月道人，“道长好灵通的消息，昨天晚上发生的事情，这才多大会儿功夫，居然就全都知道了。你是在盯着我呢，还是在盯着妙峰观里那人？”
 照月道人沉默片刻，道：“都在盯着。你从打在金城现身以来，到哪儿哪儿出事，简直就是会动的祸根，不盯着不行。”
 我问：“你为什么盯着妙峰观？是怕妙峰观里的人对陆师姐不利？”
 照月道人没有说话，算是默认了。
 我便继续问：“他为什么会对陆师姐不利？”
 照月道人说：“也不一定会做什么，只是防患于未然罢了。”
 我重复刚才的问题，“道长，他为什么会对陆师姐不利？”
 照月道人沉沉叹了口气，道：“因为他害怕啊。他害怕黄元君回京，害怕小陆元君再走黄元君的老路，害怕重演之前三十年的旧事。不只是他害怕，我也害怕，或者说放眼全国，谁不害怕？如今这年头，正外道并起，遍地神佛，满街大师，什么妖魔鬼怪都冒出来了，简直就是重演了建国前那遍地会道门的局面。黄玄然最恨这事，谁敢保证她真要回京，不会重提镇压全国正外道这档子事？” 「看完记得点点催更，投投票哦，新的一个月，我们重头再来，这回争取冲过前十五！」


第六百八十三章 我对三清起誓

“那你呢？照月道长，你害不害怕？”
 我坐到了亭子栏杆上，紧盯着照月道人。
 大白肥猪把头埋在蹄子底下，屁股撅得老高，瑟瑟发抖。
 照月道人沉默片刻，道：“当然也怕。”
 我轻笑了一声，道：“道长好实诚，这也敢对我实话实说。”
 照月道人说：“不说实话，我怕活过三十啊。你这一身的杀性，与当年闯荡江湖的黄元君有五成相似，我有点害怕。”
 我一挑眉头，“才五成相似？差哪儿了？”
 照月道人叹气说：“黄元君向来光明正大，从不使阴谋诡计，跟你就像镜子的一体两面，中间是杀性，镜面光明正大，镜背阴狠毒辣。
 当年黄元君在金城诛杀护法总会汉奸，我我刚好也在，给她帮了些小忙，算是有这么段香火情，后来她才肯出面保下我。
 金城杀汉奸的时候，黄元君杀性之大，简直宛如杀神再世。可五零年再见黄元君的时候，身经百战，已经成为公家大人物的她，却是一身平和，不见半点杀性，她收的那个徒弟更是温婉柔和，甚至只学了她的医术。
 我只以为她修心有成，终于收敛了杀性，有她这样一个人在公家，也是各正道大脉的喜事，哪知道后来……唉，再见小陆元君的时候，我就吓了一跳，感觉当年的黄元君又回来了，这小半年一直忐忑不安。
 可见识了你的手段之后，我发觉担心小陆元君实在是担心错了，更应该担心你才对啊。黄元君收了你们这两个徒弟，她到底想干什么？”
 我说：“别怕，师傅没想过我们走她的老路。道长，我发觉我们之间可能有些误会，要是不解开的话，怕以后再生事端。这样吧，今晚赵开来会过来陪陆师姐过年，我们不如一起唠一唠。把这误会解开了，你也跟其他人，比如说妙峰观那位说一说，以后就不要再怕东怕西，自己吓自己了。”
 照月道人一听，不由精神一振，道：“你是说黄元君没有再大动干戈的想法？”
 我说：“三十年世事轮回如走盘，大势已变，要顺势而为。这是师傅的原话，所以她让师姐进京学法，将来是要继承高天观法统，把高天观发扬光大的。要不然，为什么师姐自进京以后，就老实在观里学习，既不出门，也谁都不见？这”
 照月道人赶忙问：“不知道黄元君是怎么个安排？”
 我摆手说：“道长，你说我阴险毒辣，显然不怎么信得过我，我就不说了，让赵开来说。赵开来在金城守了三年，得到师傅的认可，回来便要扛起师傅在公家主张的大旗，多少人都看着他呢，他说的话，比我可信。你直接问他，也好心安。”
 照月道人说：“赵主任真会来？”
 我说：“我这话是不是真的，用不上十个小时就能见分晓，道长尽可以看着就是。说起来，你对我实在是误会太大，我这人虽然对敌不留情面，但说话向来算数靠谱，你要不信，我可以对三清起誓，刚才对你说的那些，要是有半句假话，让我惠念恩不得过魔考，心火焚身而死！”
 照月道人连忙道：“不必如此，我怎么会信不过惠真人你呢？只是多时一直担心的事情突然就这么轻松解决，实在是喜得恍了神，不也相信罢了。真人你这气度，跟黄元君确实有八分相似，怪不得会选你做徒弟，撑起世俗门面。”
 我说：“冤家宜解不宜结，将来高天观还得需要各位同道多多捧场，才能兴盛起来。这次在京城过完年，返回金城，我就会重修高天观，正式开山门，打响名声的，到时候说不得会搞个庆典，请全国的同道都去做个见证，也一起乐呵乐呵。”
 照月道人喜道：“好，好，好，高天观重开山门，这是大喜事，到时候让我们方丈亲自带队过去庆贺，给真人捧一捧场面。”
 我说：“那敢情太好了。要是白云观愿意出头，把京城的所有同道都组个团一起过去，那就更好了。”
 照月道人道：“自是没有问题，这是大家都乐不得的事情，让我白云观出头，也是给我们张目的好机会。”
 我笑道：“那就说定了，到时候我可就等着京城诸位同道了。”
 照月道人道：“真人放心，不光京城同道，这京津冀乃至山东和关东三省的同道，我都可以帮忙通知，只消告诉我具体日子就好。”
 我说：“多谢道长。还有一件事想请道长帮忙。”
 照月道人道：“真人尽管说。”
 我说：“你跟妙峰观那位能联系上吧。买寿续命这事，我还有些关窍拿不准，想他既然跟那家有来往，就想请教他一下。这次去妙峰观也是这个意思，绝没有上门挑衅斗法的想法。你替我向他解释一下，再约他出来见一面。他愿意来，自然是最好的，不愿意也无所谓，请教人嘛，不能强人所难不是。”
 照月道人沉吟片刻，道：“我会把话捎到，至于他愿不愿意来，我尽量劝劝。他这人对黄元君向来畏惧得很，你这个元君徒弟，他未必敢见。”
 我说：“他为什么这么怕师傅，难道是个外道术士？”
 照月道人摆手道：“正经的正道大脉传人，只不过当年新政府成立的时候，他以为跟过往改朝换代一样，就跑去公家那边显技，想要求个国师之类的名目。
 毕竟以前无论怎么改朝换代，朝廷总要在佛道中选一样扶持，这也是应有的。哪知道这回的公家跟以往的朝廷完全不一样，不信道家这些说法，显摆的那些名堂，又都被黄元君当场拆穿，结果被斥成了江湖骗子，给赶了出去。
 本来这也就算了，可到五十年的时候，这事不知怎么又被翻了出来，把他抓去劳动改造了好几年。他因为这事，对黄元君又恨又怕。好容易等到黄元君离开京城，又观望了好几年，才算敢重新出来亮相。
 你这个黄元君的徒弟去找他，他怎么能不害怕？”
 我微微一笑，道：“原来是这样啊，我明白了。对了，以前我没遇到师傅，在江湖上厮混的时候，听人说京城本地神仙手段高超，不知道妙峰观这位，在不在这京城本地神仙的行列里。” 「新的一月拉力赛开始啦，请继续支持俺哈。
 还是那个目标，能冲到前十的话，一定加更到八千字！
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第六百八十四章 过年

听我这么问，照月道人迟疑了一下，方才说：“这个京城本地神仙的说法，确实是黄元君离开京城之后才有的。毕竟，黄元君在，多大的神仙也不敢露头，妙峰观那位就更不敢了，还是看其他人没事，才最后出头露脸。”
 我问：“京城这本地神仙挺多？”
 照月道人道：“敢称一声老神仙的，统共也就那么四个人，毕竟就算黄元君不在，京城也是精通各道统典籍人才最多的地方，自身没有那三两三，光靠显技出头，不过是自取其辱。”
 我笑了笑，问：“道长你既然能得师傅托付教导师姐，想来一定是这四个人当中的一个吧。”
 照月道人摇手道：“我只是研究经典有些心得体会，没有显技的本事，嘴皮子也笨，哪当得了神仙？更何况我是白云观出身……这四位本地神仙，都是小观小庙寄身修行，不沾任何正道大脉的边儿。”
 我点了点头，说：“怪不得正道七十二大脉相约要推出自己的神仙门面，这是看到他们先出头没事，所以才有了这个胆量。行啊，道长，有你这话，算是解开了我的疑惑。我说好不央的都没见过，他怎么就跟我有深仇大恨一样，原来还有这种历史原因。还是那句话，你只管帮我把话捎到，行不行的，无所谓。这猪我先带走，等过后误会说开了，再还给他。”
 说完，我踢了大白肥猪屁股一脚，呵斥道：“别装傻，赶紧跟我走，不然的话，宰了你给三清上头香做供品。”
 大白肥猪赶忙抬起头，小心翼翼地看向照月道人。
 照月道人便道：“惠真人是高天观弟子，不会随便杀你，你先跟他去就是。”
 我冲着照月道人行了一礼，又踢了大白肥猪一脚，便朝陆尘音独居小院走去。
 这功夫，陆尘音还没下课，却见怀真正在里外忙活收拾屋子清洁卫生。
 对联福字已经贴好了。
 木芙蓉树上挂了好些红灯笼，都带着福字。
 只这么简单两样，年味便有了。
 看到我领着只大白肥猪进院，怀真便乐了，放下手里的活儿，迎上来道：“可巧了，我刚还说要是来点血肠肥肉就更好，这猪就自己上门来了，你先歇着，我带它去外面杀，省得弄脏了院子。小陆元君说不用我准备年夜饭，我这就什么都没做呢，想是知道你要带猪过来。这一口猪足够做了。”
 大白肥猪很是凶恶地冲着怀真哼了几声。
 怀真诧异地打量了大白肥猪两眼，喜道：“原来有了灵性，倒是难得。以前只听说有了灵性的牲口肉特别香嫩，却从来没见过，这回算是得着机会了。天子脚下，首善之地，就是不一样啊，这回来京城可真是来着了，等回观里的时候，可得跟师傅好好显摆一下。”
 大白肥猪立刻不哼了，躲到我身后。
 我说：“这是从妙峰观抢来的，现在不能杀。”
 怀真便说：“妙峰观的猪？是赫景养的？”
 我一听，便问：“你认识妙峰观的那位京城本地神仙？”
 怀真道：“刚到京城的时候，去见了一面。他跟我师傅的同辈，还有些渊源，师傅当时特意叮嘱我，进京的时候去妙峰观拜会一下，省得人家说我们没礼貌。还说这人心眼比针鼻还小，从来只记人坏不记人好，可千万不能让他挑着理。
 我一乡下老太太，到了京城找不着北，还多亏照月道长安排徒弟经我领路，我才找着妙峰观。结果啊，上门见了一面刚说了几句话，有个什么人家的小子来的找他，他就把我给赶走了。
 我出门的时候，正好看到那小子进去，满身的骄娇二气，一看就是个不成器的纨绔子弟，赫峰却是好生小意地把人迎了进去，那劲头儿简直是当祖宗一样在供着。
 我们这些人出世修道，求的不是就是逍遥自在嘛，他这个样子哪还有修道人的自在？名声再响，也不过是给人当门下走狗，没什么意思。”
 我笑道：“这可是京城，古往今来，哪个神仙到京城不得低头啊。我听说，像他这样的京城神仙还有三个，你都知道是哪个吗？”
 怀真道：“我一乡下没见识的老太太，哪知道那些，跟我没什么关系，也没兴趣打听，等陪着小陆元君读完书，我就回老家了，放着眼前的小陆元君和你惠真人这两个真神仙不拜，拜什么乱七八糟的人，那不是傻嘛。”
 我便笑了起来，没再问她。
 这些老家伙，一个比一个精，一个比一个滑。
 我本想帮怀真忙活一下，可她强烈反对，只说让我歇着就行，我便在木芙蓉树下的小桌旁坐了，煮了一壶茶水，就着瓜子花生，慢慢吃喝，等着陆尘音下课。
 没等陆尘音回来，其他人便陆续先到了。
 先是高尘静、吴高诚和卓玉晴一起过来，还带了卓玉晴准备的年夜饭。
 整整十六样菜，四凉四热四肉四汤，所谓四四见底，讨个四平八稳的寓意。
 众人便一起动手，支桌子摆菜。
 正忙活着，赵开来、姜春晓也到了，身后还跟着俩人，一个是宁启明，还有一个却是姚援。
 四人带了四箱酒水，一箱茅台一箱五粮液，另外两箱却是洋酒，都是花里胡哨的外国字母，也不知道是什么意思。
 除了酒水，还有好些甜品糕点糖果，自己拿不过来，却是白云观出了几个道士帮着拎过来的。
 这人一多就热闹起来，你说一句，我说一句，闹哄哄，年味实足。
 等到一桌子菜摆好，就见陆尘音夹着摞书笑眯眯地走进来，道：“好香，回来得早，不如回来得巧，该着我有口福不用干活。”
 众人便纷纷起身朝她打招呼。
 陆尘音走过来一一应了，轮到姚援的时候，颇有些好奇问：“你怎么也来了？”
 姚援有些紧张，磕磕巴巴地说：“我，我陪春晓姐来，来，凑个热闹。小陆道长，好，好久不见，你还好吗？”
 陆尘音笑道：“我要不好，你哪能在这儿见着我，这话问的，比当年你问我那句还蠢，这么多年你可没什么长劲呐。”
 姚援面孔便有些发红，道：“我，我去参了军，去年退伍，去金城做了警察，现在在省厅工作。”
 陆尘音歪头打量了他几眼，道：“等你姜大姐回京城，你就跟她回来吧。有她看着，你能安全点。”
 姚援就是一怔，道：“我，我自己可以照顾自己，我在金城办案子，大家都夸我是把办案的好手。”
 陆尘音大笑，道：“这话说的，我在白云观学习，还所有人都夸我是念经的好手呢。行啊，大过年的，开心就好，开饭，我早就都饿了。”
 却是不再多说，径先坐下，提了筷子便吃。
 众人跟着坐下来，热热闹闹的吃了起来。
 只有姚援有些心不在焉，显得闷闷不乐。
 吃到一半的时候，照神道人带着猴儿酒过来了，酒不多，只有两瓶，一人倒一小杯，便见了底。
 酒液金黄粘稠，果香扑鼻，熏人欲罪。
 便是赵开来的酒量，都不敢放开喝，只端了杯子小小抿了一口，其他人都没怎么敢动。
 陆尘音却是一口干了一杯，大赞好酒。
 照神真人跟着陪了一杯，说了几句过年的吉祥话，又说观里挂了灯，一会儿没事天黑了可以去赏玩，便不多呆，转身离去。
 陆尘音见我没喝，便说：“你修行有成，绝断六欲享受，这酒跟你不配，拿来我喝。”
 说完，不由分说，把我那一小杯抢去，一仰脖喝了个精光，兀自意犹未尽。
 看她这个样子，众人便纷纷要把自己面前这杯给陆尘音。
 可陆尘音却谁的都不要了，只继续喝赵开来拿的茅台。
 这一顿年夜饭，陆尘音吃得着实开心，一桌子菜倒有一半进了她的肚子。
 等酒干菜尽，天也就全黑了。
 赵开来四个人还要回去跟自家人守岁，便起身告辞。
 我记着照月道人的事情，便起身送他们出去。
 果然出了院子没走多远，就见照月道人提着盏红灯笼守在路旁。
 姜春晓笑着拍了赵开来一把，领着宁启明和姚援先走。
 赵开来停下脚步，看了我一眼。
 我便说：“照月道长想问问以后是个什么章程，要不然他心里没底，总害怕再给赶出道观去养猪种地。”
 赵开来笑了起来，便对照月道人道：“遵规守法听话，正当传法授道，不要掺合乱七八糟的事情，遇到那些伪称佛道的骗子，要敢于主动站出来与其做斗争，做不到这些，专心挣香火钱不管其他的，也行。”
 照月道人明显放松下来，冲着赵开来施了一礼，又对我微微点头，拎着灯笼后退几步，一转身，灯笼忽灭，人便没了影子。
 我“啧”了一声，道：“大过年的怎么还装神弄鬼起来了。”
 赵开来笑道：“刚解放的时候，这位照月道长被人举报，说是有军统身份，是潜伏下来的特务，抓起来一搜，果然找到了委任状，原是要枪毙的，还是黄元君说他当年抗日的时候，在日占区冒死搜集情报，也是立了些功劳，虽然有特务身份，但对我们没什么罪行，把他保下来，只送去劳教改造几年就放了回来。以前一直老老实实，让还俗就还俗，让念经就念经，近几年才又重新活跃起来，终究还是不死心啊。”
 我说：“他跟我说，陆师姐进京，全国的同道都怕得要死，不问清楚点，全都疑神疑鬼，不得安生。你给这么个回答，以后全国同道大概都可以睡个安生觉了。”
 赵开来意味深长地道：“这话未见得是替全国佛道问的，我要是答得不好，这定下来的事情怕也要起波折。这位照月道长，打从九三年起，就很是几家的座上常客，什么话都能捎过去。”
 我问：“听说京城如今有四个本地神仙，他是其中一个吗？”
 赵开来道：“他是白云观的道士，向来低调的很，只讲修身养命，不操弄那些所谓的神仙术，称不上神仙，最多就叫他一声真人。那四个神仙的把戏可厉害，嘴上一套手上一套，花样百出，很是迷惑了一些人，甚至公然喊出了敬天奉法才能风调雨顺，国泰民安。87年兴安岭大火的时候，就有人跑出来说这是天降神罚，要求公家这边像以前的封建王朝一样，做法事祈求上苍原谅什么的，还想让公家封他做国师。”
 我笑道：“这胆子可是大得很，全不像照月道长说的那样，怕师傅怕得要死。”
 赵开来说：“他们当然怕黄元君。九二年黄元君带着小陆道长来过一次京城，当时满京城的神佛都跑得精光，那个号称举行法事就能灭了兴安岭大火的家伙，跑得比谁都快，直到黄元君离开京城半年，才敢回来，却又号称什么修行有成，去泰山采了天地日月精华来炼丹，拿了几个药丸子出来说是炼成的仙丹，服用可以延年益寿，还想拿给几家老头老太吃。
 好在当时松慈观的静心道长在京城，说再好的丹药也得龙虎调济才能服用，千万不能随便乱吃，这事才算是过去。不过他却还是不死心，隔三岔五就拿出个药丸来说是炼出来的仙丹，见天到处晃悠想把丹药卖给那些老头子。”
 我问：“这人叫什么？前几天验买寿续命这事的时候，怎么没见着。”
 赵开来道：“他叫宗兴业，是星君观的方丈，自称清朝末年就在星君观里修行。在京城宗教届很有些名气。说起来，当年在京城打击一贯道的时候，他曾做为正传道教的代表站出来揭穿一贯道的把戏，指证一贯道不是真正的道门专承，属于外道。宗兴业他们四个自称是在世神仙嘛，架子摆得足，一般场合都不会随便参加。这次的研讨会，我本想他们四个都聚到会上去，可他们却都不肯去，也不好逼得太紧，只能随他们了。”
 我问：“除了他，其他三个神仙，都是什么人？” 「二合一章哈，看完记得点点催更，投投票哦。」


第六百八十五章 解心疑

“除了宗兴业，还有圆道和尚，玉真道姑，赫景三个人。
 圆道和尚是八六年才来的京城，自称原在峨嵋峰深山古刹中闭关修行，目睹世间虽表面安宁，然人心不古，逐物欲而忘本心，唯钱财是瞻，忽视了因果与道德。见此情景，他心生悲悯，决定下山，以佛法启迪人心，传授正道。他进京城之后，当众表演过悬空盘坐，水火不侵，佛光显圣，还曾在动物园里给狮子老虎讲佛法，把狮虎感化到流泪。当时有家老头子晚晚做噩梦，吃了好些药也睡不安稳，他听说之后，就上门自谏，给老头子念了三天三夜的经，结果老头子就不做噩梦了，从那以后，就把这和尚奉为上宾，隔三岔五就叫去听他讲经说法。
 玉真道姑是三仙观的道人，原本是个弃婴，被观里的老道姑收养，便跟着做了道姑，一直不显山不露水，八三年的时候，正好满三十岁，突然抛头露面，说是得了九天玄女梦中指点，出来济世救人，跟一些衙内公子哥来往密切，经他们介绍，常往各家院子里走动，她有一手小儿推拿退热的本事，还精通妇科病诊治，相当受欢迎。
 赫景是妙峰观的道士，不过他这个道士没有身份，刚建国那会，百业殆兴，他跑去毛遂自荐，声称是什么大罗金仙转世，是下凡来辅佐真命天子治国兴邦的，还演了几手本事，什么平地生花，脚踩金莲，还有显化三头六臂，当时我爸也在场，大家伙看得挺震撼的，毕竟一个大活人突然又长出两个脑袋四条胳膊，确实是没见过。
 只是他运气不好，黄元君正好赶在他前一天进京，当时也在场，不光拆穿了他的全部把戏，还呵斥他想投机，不是正经路子，又说他既然有这么大的本事，鬼子打进来的时候，怎么不出来抗击外敌，军阀混战的时候，怎么不出来治国兴邦，老蒋大举进攻解放区的时候，怎么不出来辅佐真命天子？
 赫景被黄元君训得没头没脸，不仅被赶了出去，过后重新规范道士册籍的时候，因为这事没能注册上，道士身份也没了。不让他做道士，给他安排去工厂做工，他却死活赖在妙峰观不走，等五三年的时候，全面清查一贯道的时候，又把他给排查出来，就判了五年刑。出来之后，便老老实实跑去做工，直到九二年才重回妙峰观。
 圆道和尚平时只谈佛法和劝人向善，从来不聊时政和现实，倒是常劝人信佛兴佛。
 玉真治病的时候不讲道法，也正常收钱，但她没有行医执照，所以只说是代收的香火钱，除此之外，倒是爱跟那些关系近的衙内公子哥们搞黑灯讲法。
 宗兴业一直上蹿下跳，总爱讲时政人心和宗教教化作用，一心想要在道协做会长，不过老头子们只是对他的丹药有点兴趣，其他的都只是随口应付，吊着不给实在话。
 赫景自打重新出山后，倒是不谈时政方面的内容了，也不求国师了，却玩起了算命的把戏，据说他算的卦非常灵验，这几年很多人都去找他求卦，不过他七天才能起一卦，而且还有很多条件限制，并不是人人都能求到。一般能求到卦的，过后都会跟他走得非常近。
 这四个人里面，玉真、宗兴业和赫景的来历清晰可查，只有圆道和尚，外调人员在峨嵋山一带没有调查到相关痕迹，能追溯到他出现的最早位置是峨嵋山脚下的黄湾，露面就自称是山上修行的僧人。”
 赵开来讲到这里，看了我一眼，笑了笑，继续说：“就好像你，露面就是在去金城的火车上，没有任何来路，甚至都没有买过车票。而周成，在金城露面之前，已经确诊得了绝症，没几天好活，后来跟着个来路不明的年轻人回到老家，老家仇人死了之后，年轻人去向不明，他却带着一身本事，前往金城。”
 这些都在预料之中。
 只在江湖打混，自然没人关心，可一旦接触中枢，怎么可能不查得清清楚楚。
 我坦然说：“周成已经死在家乡了，死前很安心。我师兄是借他身份办事。”
 赵开来问：“地仙会劫寿续命的事？”
 我说：“还有拐卖人口，采生造畜，这些伤天害理的事情，都包括在内。这是一整条的利益链条。”
 赵开来问：“怎么不报警？时代不同了，你们做这些事情其实是犯法的。”
 我笑了笑，道：“公家要管的太多，需要的时间太久，我们等不及这么久的时间。”
 赵开来又问：“地仙会原来的老仙爷抓得抓死的死，整个金城地仙会就剩下你一个新的老仙爷，你还在宣扬自己有劫寿续命的本事，为了什么？”
 我说：“做这事的人还没死光，买寿的人也都活得逍遥自在，老天爷没长眼，可我们没瞎。”
 赵开来不置可否地道：“私刑报复不可取，以后迟早会出事。”
 我说：“你看，我在金城没有动手杀过人。”
 赵开来深深地看了我一眼，道：“以后还是注意一些，京城事了之后，你代表的就不是你自己，而高天观，盯着你的眼睛没有一千也得有八百，出了事是给黄元君抹黑。”
 我笑道：“我还以为大部分人都乐于见到高天观重归于以前的行事方式。”
 赵开来道：“那样自然是好的，但要是能抓住把柄，打掉高天观的神话，就更好了。小陆道长到京城这小半年，不光神仙们都低调了许多，原来行事嚣张无忌的衙内们也安生不少，也就那些无知无畏的气功大师还在满世界招摇撞骗，多少人都等着看小陆道长对这些人会是什么态度，也都担心小陆道长对这些人的态度。自在惯了这么多年，谁也不希望自己脑袋上再竖直把随时会砍下来的铡刀啊。”
 搁在以前，这些事，赵开来绝对不会问。
 现在，他既然问出来，就是心里没了顾忌。
 我说：“赵主任，等年后大戏唱完，大家就不会害怕陆师姐了。” 「看完记得点点催更，投投票哦。
 又有说京城这段看不懂的，我在考虑要不要解释一下初十京城这一局的具体用意和目标，但又觉得特意解释的话会让人觉得看原文就索然无味，有些拿不准主意呢。」


第六百八十六章 为国,为己

赵开来眉头一挑，问：“能这一把就将局面稳定下来？”
 我笑道：“赵主任在玉福寺开的好头，我正好借这一势，把高天观的态度摆出来。到时候自然就可以争取一大部分人不再害怕了。至于剩下仍然害怕的，那就是心里有鬼，到时候把那鬼捉出来往太阳底下一晒，不就好了！”
 赵开来思忖片刻，道：“三条命以内，我可以帮你圆下来。”
 我说：“赵主任，小瞧我了，我惠念恩向来遵法守规，从不做犯法的事情，公开取人性命这种事情，更不会去做，失手也不会！”
 赵开来便道：“你要是能做到这个地步，有人会对你感兴趣，或许会见你一面，你做好准备。”
 我说：“我不给人演戏法。”
 赵开来笑了起来，道：“记得呢。初四，我让人往哪儿给你送邀请函。”
 我说：“送白云观来吧，照神真人一定很乐意帮我接着。”
 赵开来又道：“说起来，还有件事情。昨天晚上妙峰观有连续爆炸声响起，还引发大火，把后进的三清殿给烧了，山路难行，镇上派人过去也没来得及求，倒是看到赫景坐在灵官殿顶上，一身的焦黑，很怅然的样子，问他发生了什么事，他说他修行忽有所得，即将突破，却引来天雷劫难，虽然没伤到他，却击毁了三清殿，想是上天不容他迈出这仙人之隔的一步。听说这事后，我安排人过去查看了一下，说是灵官殿内有爆炸痕迹，应该是手雷之类的武器。他现在人寄居住在凤凰岭前的龙泉寺里。”
 我笑道：“知道了。”
 赵开来犹豫了一下，又问：“这么拼，是为国？”
 我摊手说：“为己。”
 赵开来轻叹了口气。
 说话的功夫，我们已经走到了白云观前面区域。
 各殿之间挂满了琳琅满目的各式灯笼。
 用过了年夜饭的道士们正三三两两的在其中游走嬉笑，少了三分方外象，多了九成烟火气。
 赵开来没再说话，便沉默着与我穿过层层殿堂，来到白云观山门。
 姜春晓正带着宁启明和姚援等在这里。
 门外长街，千灯绽放，五彩缤纷，沿着街路扬扬延去，直没入黑暗，仿佛没有尽头。
 赵开来走出山门，却又停下来，转身向我伸出手。
 我本来想施个稽首礼，可看到他伸出的手缓慢却坚定，便放弃了这个念头，伸手与他握了一下。
 “你让我想起了古代的侠客。”
 赵开来如是说。
 我笑道：“侠以武犯禁，这可不是个好联想。”
 赵开来说：“时代终究不同了，以后也会越来越不一样。”
 我说：“三十年世事轮回如走盘，或许不一样，或许一样，谁能料得到三十年后到底什么样呢？看好眼前就行。比如说，好好过个年。”
 赵开来道：“那就好好过个年吧。”
 我目送着赵开来与姜春晓三人汇合，登上她那辆破旧的老吉普，沿着灯火通明的长街远远开走，直到消失在视线尽头，这才返回。
 回到小院，就看到高尘静、吴高诚、怀真坐在木芙蓉树下煮茶闲聊，卓玉晴则在院角喂那头大白肥猪，不知从哪搞了一大摊剩菜剩饭的折箩，大白肥猪吃得稀里呼噜好不开心。
 陆尘音却跑到了房顶上，一手拎着酒瓶，一手拿着只鸡腿，一口酒一只鸡腿，好不开心，看见我回来，便道：“上来，上来，陪我喝两口。”
 我跳上房顶，坐到她身旁，道：“贫道自修行有成……”
 陆尘音一把将酒瓶子塞给我，道：“修你大爷的，装什么装，天天的累不累啊你，今儿高兴，少废话，赶紧喝！”
 我哈哈大笑，接过酒瓶子，遥遥向树下喝茶的三人示意。
 三人同时端起茶杯。
 我又对卓玉晴道：“老板娘，一起来啊。”
 卓玉晴站起来，擦了擦手，进屋拎了个酒瓶出来，高高举起道：“舍命陪君子。”
 陆尘音道：“他什么狗屁君子，真小人一个。”
 卓玉晴便道：“那就舍命陪小人，反正我都陪到底。”
 我说：“好说，就为你这舍命陪到底，我干了。”
 说完，举瓶仰头，一口气将半瓶酒喝得干干净净。
 卓玉晴果然说到做到，也跟着举瓶痛饮，一口气将瓶中酒喝尽。
 陆尘音鼓掌道：“好样的，老板娘真是女中豪杰，来，唱首歌，就那个爱江山更爱美人，上回听完我就一直惦记着，今天好日子，正合适再听一回。”
 卓玉晴打了个酒嗝，笑眯眯地转圈一拱手，张嘴便唱了起来。
 “道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨……”
 我长长吐了口气，仰头躺下，将胳膊垫了脖子，道：“真是好酒，我先眯一会儿，吃饺子叫我。”
 说完把眼一闭，默许十息。
 再睁眼，星罗漫天，身微暖。
 我站起来，向远处望去，却见白云观半边灯火通明，半边黑暗幽沉，黑暗中却又有这一处小院亮如白昼，木芙蓉树花开如盖。
 陆尘音甩了我一个白眼。
 我冲她一笑，飘然下房，向着院外飘去。
 吃得正香的大白肥猪呆了呆，赶紧重把脑袋埋进了桶里。
 卓玉晴的歌声还在继续。
 “爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬……”
 陆尘音说得不错。
 大过年的，好日子，装什么装！
 我飘然出了白云观，直奔凤凰岭。
 不多时便来到龙泉寺前。
 这寺庙规格不大，坐北朝南三进院。
 山门前两株参天古柏，想是有些年头，树枝上系了好些拜干亲的红布条。
 我越过山门，先在中院转了一圈，进哼哈殿、天王殿瞻仰了一下神佛法像，这才转到东院侧厢房，径直进了其中一个房间。
 房间简朴，一床一桌。
 一个须发皆白老道士正合衣躺在床上安睡。
 我上前伸手在他脑门上一拍。
 他打了个激灵，腾地往起一跳，身子纹丝未动，魂魄已然离体。
 茫然呆了一呆后，他看到近在咫尺的我，不由骇然，扭头往床上一瞧，便想钻回身体。
 我一把拽住他。
 他扭头看向我，突然露出一个阴森的笑意，然后便有两个脑袋自左右两肩冒了出来。 「看完记得点点催更投投票哦，开榜就是六十九，比上个月强到不知哪里去呐。」


第六百八十七章 打的就是神仙

一张脸怒，一张脸哭，原本的脸在阴笑。
 几乎就在同时，老道士背上又生出四条手臂，将我牢牢抱住，原本的两条手臂猛向我头部打来。
 “差远了。”
 我对他说。
 老道士三张脸的表情同时变成了惊骇。
 我变成了乌枢沙摩明王法像，四臂一挥，便撑脱了老道士的束缚，跟着右手向前一伸，带着绽放鲜花的木芙蓉树枝打在他左肩忿怒面孔的脑袋上，登时将这脑袋打得粉碎，旋即再一挥，又将右肩上的哭脸脑袋打碎。
 老道士惊恐万状，掉头就身体方向跑。
 我一挥树枝，追上去，打断了他两条腿，又切掉了他多余的胳膊。
 老道士重重摔到地上，蠕动着身体，艰难无比地向着身体爬去。
 我上前一脚踩住他，居高临下地俯视着。
 “三头六臂法像，你不配用！”我对他说，“正有初五的大法会，你必须得去，当众证明那惠念恩是外道！不去，就死在这里吧！”
 说完，一抬脚，把他踢回到身体里。
 什么本地神仙。
 土鸡瓦狗。
 妙峰观的时候，他要是好好接待我，我还摸不清楚他的底。
 可他偏却要埋伏我，还故弄玄虚，又是搬灵吉寺如来法像，又是变幻隐形，折腾得花磁百出。
 要是换个人，没准儿就被他这一连串的手段给唬住了。
 可惜，这些江湖显技的障眼法，我比他更懂。
 他有些真术在身，但绝对不多。
 妙峰观一战，看似斗法，实际上是斗技，所以我没使任何真术，最后环节，甚至干脆动了手雷。
 再加上之前流传的录像，给他制造错觉，误以为我也同样是个只会障眼法的江湖骗子，便大意的没有逃离凤凰岭，而是托身在龙泉寺里，在发现我以阴神前来的时候，却还以为只是吓唬人的阴魂出窍，便也以阴魂的形式想与我斗一斗。
 阴神与阴魂，一字之差，天地之别。
 要不是考虑到大法会上，还要用到他，我就会直接打得他魂飞魄散！
 正常人哪可能真长出三头六臂。
 能在现世里弄出六臂法身的，不外是采生折割的外道法门！
 采生折割，全都该死！
 魂魄归体，老道士翻身而起，就往床下跳，可他的两条腿却不听他的使唤了，没能支撑住身体，一家伙摔了个狗抢屎，撞得鼻血长流。
 他却顾不上理会，只趴在地上，连连磕头，叫道：“请神仙饶命、”
 磕的方向不对。
 他看不到我。
 甚至不如他养的那头猪。
 这就有意思了。
 我没再理会他，转身飘然离开龙泉寺。
 有了今晚这一朝，就算他两条腿不好使，哪怕爬，他也一定会爬去参加初五的研讨会。
 不仅仅是出于我的威胁，还在于我最后那句话。
 让他出面参与证明惠念恩是外道。
 我两次与他相见，用的都是惠念恩的名头样貌。
 可阴神前来，却能变化乌枢沙摩明王法像。
 这其实是在向他暗示，我这个惠念恩是假的，目标是干掉真正的惠念恩。
 以赫景与黄玄然的恩怨，他一定会很乐意去证明黄玄然的外门弟子是外道术士。
 高天观向来以铲除外道术士为己任。
 一旦黄玄然收的外门弟子被证明是外道术士，对于高天观和黄玄然的名声都将是极为沉重的打击！
 出了龙泉寺，我看了看天色，直接返回白云观。
 如果其他三个神仙，都是他这种货色，那么妙姐所说的京城本地神仙，就不会是他们！
 能让妙姐十年过京城而不入的角色，不会是这种土鸡瓦狗。
 还有隐藏更深的本事更大的家伙我没有挖出来！
 回到陆尘音小院的时候，才刚刚十一点。
 饺子已经煮上了。
 满院飘香。
 没有了赵开来等人，众人更加随意，把吃饭的桌子摆到了院子里。
 吴高诚露了一手，在八个方位各起一柱三昧真火，登时便隔绝了外来的冷风寒气，桌子周围温热如初夏，坐在当中吃喝，饭菜不会凉，人也不会冷。
 事实上，就算没有他这手段，这一院子的人里，除了卓玉晴外，也没人会怕这点寒意。
 大白肥猪已经吃完了，趴在院角闭着眼睛假装在睡觉。
 我过去站到它身前，默默地看着它。
 它纹丝不动，可全身的毛都慢慢炸了起来，耳朵更是紧紧贴在脑袋上不敢动弹。
 可它却依旧死死闭着眼睛，不敢睁开。
 一般来说，采生折割者养的物是，都是附带处理尸体的用途。
 这大白肥猪如果吃过人肉，那就绝对不能留了。
 房上的陆尘音突然道：“别看了，这猪没吃过人。”
 这话没头没脑，把下面几个人都吓了一跳。
 怀真问：“小陆道长，你跟谁在讲话？”
 陆尘音道：“在院子里偷窥的夜游神，大晚上不好好过年，东跑西颠，也不知道在忙些什么。”
 我笑了笑，飘上房，回到身体，又闭眼稍躺片刻，这才睁眼起身。
 陆尘音问：“睡得香吗？”
 我说：“还好，作了个梦。梦到与京城本地的一位神仙碰了个面。”
 陆尘音嗤笑了一声，道：“怎么样？”
 我说：“土鸡瓦狗，这京城难道就没有真神仙吗？”
 陆尘音道：“想什么呢，要是真挖出神仙来，你怎么办？上香跪拜吗？”
 我说：“自然照打不误，我找他出来就是要揍他，不揍老实了，哪会跟我说实话。”
 陆尘音道：“你对这满天神佛可真是一点敬畏都没有。”
 我笑了笑，道：“这贼老爷有什么可敬畏的？这些神仙既然来了人间，那就要听人间人的安排，他们要是乖乖听话，我没准还能给他们上炷香，要是不听话，像推了庙拆了也没毛病，这叫伐山破庙扫六天故鬼，正经的宏法手段，不听话的神仙那都是六天故鬼，不扫干净，怎么扬我道神威？今晚这只是第一个，还有仨等着我去教训呢。”
 陆尘音起身拍了拍道袍上的尘土，跳下房，道：“赶紧下来吃饺子吧，打个土鸡瓦狗让你弄得跟张道陵立地开宗似的，你别的本事我不知道有多大，但这吹牛逼的本事肯定是一等一的好手。” 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第六百八十八章 吃大横,吃噶念

吃过饺子，守岁至午夜，这个年就算过完了。
 高尘静和吴高诚告辞离去，顺路把卓玉晴送回饺子馆。
 怀真也自回住处休息。
 木芙蓉树下只剩下我和陆尘音。
 陆尘音问：“年后要干一票大的？”
 我说：“不抢劫，也不害命。”
 陆尘音道：“这两样用江湖黑话怎么说？”
 我说：“抢劫的是吃大横，害命的是吃噶念。”
 陆尘音点了点头，说：“你年后不光要吃大横，还要吃噶念？”
 我失笑道：“不是这么用的，你要真在江湖上这么说话，立马就让人认出是空子，怕要都躲你远远的。”
 陆尘音说：“我真要混江湖，肯定要扯着你，到时候你负责动嘴，我负责动手。”
 我说：“时代不同了，现在就有越来越多不懂春典的新江湖人，再过些年，或许就不会再讲春典，很多下九流的传统行当也会大变样，到时候还跑什么江湖，肯定找个地方退休养老……”
 陆尘音摆手打断我，道：“你不是那样的人。所以，你年后是打算谋财害命，对吧。”
 我说：“初五，要开个人体科学研讨大会，到时候我打算亮亮手段，把黄元君的主张公开亮出来，也省得他们东猜西猜，天天担惊受怕，总琢磨阴谋诡计。顺利的话，可以把开花榜在进京路上劫你的人挖出来，还可以把京城本地的真神仙也挖出来。这趟京城之行对我来说，就算是圆满了。”
 陆尘音肯定地再次点头，“所以挖出人来之后，你就要谋财害命了，对吧。”
 我说：“师姐，真正的江湖人绝对不会直说自己要谋财害命。”
 陆尘音挽了挽袖子，道：“需要我帮忙吗？等你在大会上把师傅的主张公开出来，我就不用整天缩在白云观，可以出去散心啦。”
 我说：“斗本地神仙的时候，一起啊。”
 陆尘音道：“你一直说京城本地有神仙，是听谁说的，我怎么不知道？”
 我说：“有人因为这京城本地的神仙，十年过京城不入，我想见识一下这神仙有什么特别的地方，可以让她这么畏惧。”
 院角趴着装睡觉的大白肥猪突然不安地抖了一下耳朵。
 陆尘音“啧”了一声，道：“心魔只能自己斩除，你这实属多余，未见起有好果子。”
 我沉默片刻，然后道：“只是见识见识。”
 陆尘音翻了个白眼，指着院角的大白肥猪道：“这个先搁我这儿耍两天。”
 我说：“以赫景的本事，养不出这么头猪，照月道长说知道它的跟脚，需不需要我问问。”
 陆尘音道：“问清楚了，做红烧肉能更好吃吗？”
 大白肥猪哆嗦了一下，噌地跳起来，跑到陆尘音脚边，往地上一趴，就拿脑袋蹭她的腿脚，还发出谄媚的呼噜声。
 陆尘音揪了揪它的耳朵，赞道：“这是我见过的最干净的猪了，正好花娘不在，就让它代班看着点木芙蓉树，省得我上课的时候，让人偷了。”
 我问：“防谁？”
 陆尘音道：“防你啊，你又要跟人干架了，这不防着点怎么行。哎，大白啊，看好他啊，敢折木芙蓉树枝，你就咬他，不用害怕。”
 大白肥猪一听，立马来精神了，绕着木芙蓉树转了一圈，一屁股坐到树根底下，神气活现地瞪着我。
 我笑了笑，对陆尘音道：“谢师姐啦。”
 陆尘音摆手道：“不客气，我是你师姐，罩你是应该的。”
 大白肥猪小眼睛中茫然里带着清澈的愚蠢，显然没听懂我们两个之间的对话。
 我问：“初五天气怎么样？”
 陆尘音抬头往空中看了看，道：“大雪，会有雷。”
 我站起身，郑重向着陆尘音施了一礼，道：“多谢师姐。”
 陆尘音又朝我翻了个白眼，“你这人可真没意思。”
 我瞟了大白肥猪一眼，起身离开小院。
 大白肥猪不自觉低下脑袋，缩成一团，瑟瑟发抖。
 我哈哈一笑，转身离开小院，身后传来陆尘音恨铁不成钢的训斥，“你这个样子怎么能守好我的树，倒不如宰了吃掉，用外道术做成鬼灵……”
 坐在院中不觉，一出了院门，寒风割面如刀，风中夹着冰冷的雪粒子，却是变天降温了。
 我没从正门出白云观，换了小五样貌，翻后墙离开，在附近借了辆摩托，一路骑行离开京城四十余里地，换了崇明岛白衣和尚秀明的样貌，步行返回京城，间中在路过的村子歇脚化了顿初一早上的素馅饺子，然后再次起程，直抵凤凰岭，来到龙泉寺前。
 此时刚刚中午，龙泉寺山门紧闭，门上还贴着新年闭寺休息十六开寺的通知。
 我扣响山门，便有个知客僧出来，见我是个和尚，合什问：“师兄有什么事吗？”
 我说：“贫僧自川中而来，想在贵寺挂单一段时间，还请行个方便。”
 知客僧为难地道：“本庙地儿小，没有空余客房。”
 我微笑着说：“不要紧，我与赫景先生同住一房就可以。我们是老熟人了。”
 说完，取出那幅乌枢沙摩明王图递给知客僧，“这是当年他送给我的，一看就知道我是谁。”
 知客僧挠了挠头，说：“还得主持同意才行。”
 我说：“贫僧一路走过来，身上没什么长物，吃喝也需贵寺准备，时间不长，一个月就走，也不白占贵寺便宜，我在路上找企业家化了些费用，大概两万多块，愿意交给贵寺充做香火日用。”
 知客僧一听，精神就是一振，道：“师兄请里面来，先在耳房歇歇脚，我这就去禀告主持和赫先生。”
 耳房不大，烧着炉子，温暖如春，炉上放着水壶，还有三个烤地瓜。
 “水是开的，地瓜也烤好了，师兄不嫌弃，就先用着，我去去就回。”
 知客僧兴冲冲跑去寺里。
 我往床上盘腿一坐，摸出人骨念珠来，捏在手上，闭着眼睛，默念地藏经。
 没大会儿，就听外间杂乱的脚步声由远及近而来，停在门外，只有两人进屋。
 其中一个就是赫景。 「看完记得点点催更，投投票哦。
 京城剧情马上就要收尾了，铺垫了这么久，希望可以达到预期的效果。」


第六百八十九章 真人见神仙

赫景的脚步声音轻，却沉稳有力，一听就是练家子，只是行动间有些滞涩，说明双腿受伤未愈。
 不过，他昨晚刚被我打伤魂魄，今天腿就能恢复正常行动，还真是有点出乎我的意料。
 而另外一个人的脚步虚浮轻滑，落地无根，不仅是个没有练过任何功夫的普通人，而且已经上了一定年纪。
 我只当没听着，认真地把一段经文念完，这才缓缓睁开眼睛。
 眼前站着两个老头。
 一个是道装打扮的赫景，另一个是满脸皱纹的、牙都掉得没剩几颗的老和尚。
 我赶忙起身，道：“贫道念经入定，没有听到声音，失礼，失礼。”
 赫景脸皮抽动了一下，强堆起笑容道：“大师，多年没见，风采依旧，实在是可喜可贺。”
 我说：“赫先生久违了，近来可好？贫僧原先是先去的妙峰观，知道你修行突破引来雷，这才过来找你。这一位就是主持大师吧，贫僧秀明，自川中而来，入京访些老友，想在贵持挂单一段时间，还请大师行个方便。”
 赫景便道：“这位是澄果大师，正经得道的高僧，已经在妙峰观修持五十余年。”
 澄果老和尚笑眯眯地道：“赫先生过誉了，不过是把没用的老骨头，守着这小庙熬日子罢了，秀明大师在川中哪座寺院修持？”
 我回道：“贫僧在峨嵋峰修行。”
 澄果老和尚迟疑地道：“峨嵋寺院众多，还请秀明大师说得清楚些，鄙寺过后也好向佛协报备。”
 我强调道：“不是峨嵋，是峨嵋峰。报备就不必了，我没打算在京城久呆，也没想过要传法讲经，只是寻常访友，最多呆一个月就好。”
 澄果老和尚就是一怔，仔细打量了我几眼，道：“外地僧人进京寻寺持单，必须得向协会报备，这是规定，贫僧不好违反。”
 我说：“两万块，我再加五千，就当收个在家居士来修心养性吃斋一个月。”
 澄果老和尚登时不迟疑了，道：“好说，好说，我这就安排人给大师整理间禅房。”
 我摆手说：“不必了，刚才知客说寺里没有空房，我同赫景先生同住一屋就行，正好多年未见，抵足而眠就可以。”
 澄果老和尚道：“大师远道而来，和赫先生一样，都是鄙寺贵客，哪能让你们挤一间屋子，正好我打算给庙里僧众放个假，趁过年都回家看看，虽然出家人四大皆空，但亲情还是要讲的，便让他们都一个月之后再回来，也给大师容个清静。”
 我不由深深看了老和尚一眼，道：“既然这样，就叨扰大师了，贫僧每日早晨只喝清粥，中午却需吃得饱些。”
 澄果老和尚道：“放心，我请山下善信帮忙做这两餐，把我们三人的伙食都带出来就是了。大师先和赫先生叙叙旧，聊一会儿，房间收拾好了，我让人过来请你。只是这个香火日用的钱，可不可以先预支些？”
 我痛快地掏出三叠老人头，数了五十张出来，剩余的交给老和尚。
 老和尚笑得牙眼皆不见只有牙花子，拿着钱转身就出门，对外面守着的众僧说：“仁焕，仁德，去把西禅房收拾出来，其余人打扫寺院，务必要干干净净迎接贵客。”
 赫景正想对我说话。
 我摆了摆手，示意他安静。
 门外众僧四散行动，只有一人仍留了下来，道：“主持，西禅房不是你住的吗？收拾给这挂单和尚，你住哪里？”
 澄果老和尚边往远走，边道：“我来住耳房，最近有些怕冷，这耳房虽然小，炉子一烧却旺得很，你们下山之后，我顺便看着点大门。”
 那人奇道：“主持，我们下山干什么？”
 澄果老和尚道：“过年了，有家的都回家看看，没家的四处转转，又不是像我七老八十走不动了，整天窝在寺里算怎么回事，一会儿收拾完一人发上五百块钱，就下山吧。”
 那人道：“我也没什么去处，留下来陪主持吧。”
 这会儿功夫，两人已经走出老远了。
 一般人情况下在耳房里听不到他们说话。
 可澄果老和尚还是压低了声音，道：“能走都走，不能留下来，等他走了你们再回来。”
 那人吃了一惊，道：“主持，那人有什么不轨企图吗？那赶紧报警啊。”
 澄果老和尚道：“报个屁警，人家来挂单，你找警察，传出去我们龙泉寺还怎么做人？我只是怕出事，又不是一定会出事。那人说他是峨嵋峰来的，不是峨嵋来的。现在京城里的和尚没有一万也得有三千，可自称峨嵋峰来的以前就一个，天天大院里走动的圆道和尚。这突然又冒出一个来，我心里没底，可又不敢拒绝他。真要出事，那就是大事，你们还年轻，可不能卷进来，至于我都这么一大把年纪了，谁都不能把我怎么样……”
 我笑了笑，转而对赫景道：“这老和尚有点意思，你怎么想到要住他这里的？”
 赫景有些不太适应我这自来熟的语气，迟疑了一下，才道：“前些年龙泉寺过得有些难，我接济过他们，这回妙峰观被烧，他就热情邀请我过来住，我正好也没别的地方可去，便过来了。观里其他道士住不下，只能去山下借住民居。大师，昨天晚上……”
 我微微点头道：“是我，用惠念恩的样子见你，是想试试你的成色。原以为你这大名鼎鼎的京城神仙必定有些真本事，哪知道却是个银样蜡枪头，实在是让我大失所望。就凭你的本事，怎么能对付得了黄元君那两个弟子？”
 赫景道：“大师，我没想过要对付黄元君那两个弟子……”
 我冷笑一声，道：“赫先生，我既然找上你了，有些事情自然是知道的。真人面前不打诳语，我也不怕告诉你，我这次进京，就是为了除掉惠念恩。本来我想着你跟黄元君仇深似海，便来找你合作，哪知道你连阴魂出窍都勉强，想也没什么真本事，真不知道你这本地神仙的名头是怎么吹出来的。唉，要是洛丹仁波切还在就好了，那才有真本事的，我们两个要是联手，一定能除掉惠念恩，就算对付小陆元君，也不算难事。如今，却是难了啊！就算能跟你混进那场大法会，我势单力孤，怕也不是惠念恩的对手。” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第六百九十章 反高天观联盟

听到我提及洛丹仁波切，赫景的眼神微微闪烁了一下，问：“大师还与洛丹仁波切相熟？”
 我没有回答他这个问题，而是把手中的念珠递过去。
 赫景接过念珠，轻轻摩挲了一下，不禁脱口道：“嘎巴拉！不知大师同洛丹仁波切是……”
 我摆手说：“这与你没有关系。凭你的本事，掺和不上这种争斗，只需要安心领我进入法会，其他的不要多问。真要卷进来，可就不是伤魂断腿那么简单，是真会魂飞魄散。”
 赫景犹豫了一下，道：“大师也跟高天观有仇怨？”
 我恨恨地说：“我跟高天观没有仇怨，也不认识黄元君，不过我苦心布局，想借崇明岛投资大会，控制投资基金，进而影响各正道大脉为我所用，却被惠念恩横加破坏，不仅事情没办成，还损兵折将，被惠念恩和小陆元君打伤，害我在仙尊跟着颜面尽失，我必定要杀了惠念恩和小陆元君！这几天我一直潜伏在惠念恩附近，寻找机会，暗中观察，前晚见你在妙峰观跟他斗得有来有回，还以为你是个有真本事的，你这江湖戏法耍得，居然连我都骗过了！”
 赫景道：“原来惠念恩闯我妙峰观的时候，大师就在一旁，当时怎么不趁机出手，我已经把他逼得很狼狈了。”
 我说：“你把他逼得狼狈？笑话，他一直留着力呢。我在崇明岛跟他和小陆元君斗过一场，他有什么本事，我比你清楚。更何况，他逃走的时候，还带了一头灵猪，也不知是什么来头，我哪敢随便出手。”
 赫景道：“大师，那你跟着我进法会后，打算怎么办？”
 我说：“我探听到，惠念恩准备在法会上使手段，揭穿那些气功大师的江湖戏法，借此扬名立万，把名声传到上面去。那些气功大师虽然都是些假货，但出场参加法会的又不只是他们，还会有京城各寺观庙院的僧道，里面一定有身上有真本事的，只要能有一两个站出来，就会牵扯惠念恩的精力，到时候我就可以借机以幻身成就法从精神层面偷袭他，令他当众大败，名誉扫地！他当众丢了脸面，不能再在京城立足，肯定会离开。我就可以趁机在半路伏杀他！没有小陆元君帮忙，他不是我的对手！”
 赫景又问：“那小陆元君呢？你怎么对付她？”
 我一时沉默不语，好一会儿，才说：“她缩在白云观不出来，我又不能闯进去，只能等以后有机会再对付他了，先除掉惠念恩就好。”
 赫景道：“惠念恩只是外门弟子，高天观真正的传人是小陆元君，掌着投资基金的是高天观，而不是惠念恩，就算你杀了他，小陆元君不死，高天观还在，你一样还是拿不回投资基金的控制权吧。”
 我说：“我只要杀了惠念恩，投资基金的控制权，不争在这一时。”
 赫景道：“其实真正让大师丢了颜面的，不是败给惠念恩和小陆元君，而是丢掉了投资基金的控制权吧，这才是对你真正紧要的关窍。”
 我阴着脸说：“赫景，别揣测我的想法，也别想拿我当枪使，你把我领进法会，我们两个便算两清，以后你继续安心做你的本地神仙就是。”
 赫景道：“大师，其实我是想帮你。”
 我冷笑了一声，道：“就凭你那点子江湖骗术，帮我？是想上去给惠念恩表演，把他笑死吗？”
 赫景道：“大师，一个好汉三个帮，你是有大本事的高人不假，可惠念恩在京城有小陆元君支援，又有正道大脉呼应，还有公家的关系，你就算有天大的本事，也是势单力孤，我的本事虽然有限，可在京城却有些朋友，也早就对高天观不满，正想借大法会的机会给惠念恩点教训，大师想不想认识一下？”
 我眯起眼睛，道：“总共见了两次面，你就邀请我参加这么机密的谋划，倒是挺信得过我啊，就不怕我其实是高天观派来的？”
 赫景道：“大师，有你这嘎巴拉手串和秽迹金刚法身，要真是高天观的人，那可就普天同庆了，大家还谋划对付高天观干什么？高天观向来自诩正道第一，尤其是黄元君成了公家大人物之后，连正道大脉都看不上了，哪可能会用你这样使用尸身法器的角色？大师，你来找我，就是知道我跟黄元君的那点恩怨。要说法术我是不如你，可要说对高天观的了解，你可就远远不如我了。”
 我说：“可我信不过你们。黄元君一个人，就不是你们这些皇城根底下的人能对付得了的。你们要是有这本事和决心，哪至于让她一个人骑在全国正外道头上几十年？你们现在倒有胆量对付高天观了？”
 赫景道：“大师，不想高天观重临京城，再现黄元君威权的，可不仅仅是我们这些江湖草莽，我们背后有很强大的支持，要人有人，要钱有钱，只要能不让小陆元君成为第二个黄元君，无论什么代价，他们都愿意付！”
 我斜睨着他，说：“真要够强大，对付黄元君和高天观的办法不多得是？还用得着你们这些江湖草莽？”
 赫景摆手道：“江湖的归江湖，简单的正外道之争，不至于折起太高的浪头。江湖草莽也有江湖草莽的价值。大师，到底怎么样，你给个痛快话。大法会定在初五，时间可不多了。”
 我沉吟片刻道：“那我就见一见，不过时间地点只能由我来定，要见就一起见全，大法会之前，只见这一面，定下了的事情就要在大法会上见真章，不能翻来覆去变个不停。见过这面之后，我会离开龙泉寺，大法会当天再联系你。”
 赫景道：“大师也未免太小心了，你尽管放心，我们这个反对高天观的联盟，都跟高天观有不共戴天之仇，不灭高天观誓不罢休！”
 我说：“这事不能光听嘴说，还得见人见事。赫景，丑话说在前头，如果你敢骗我，我要活不成，你一定会跟着陪葬！”
 赫景道：“大师放心就是，如果我骗你，你尽管割了我的脑袋去！” 「看完记得点催更投票票哦。」


第六百九十一章 厍先生

算上被我打伤魂魄那回，这才见两次面，就敢当面跟我提共同谋划对付高天观。
 不是要坑我，那就是有恃无恐，不怕这阴谋泄露。
 乌枢沙摩明王法像、人骨念珠能从侧面证明我绝对不会是高天观的人，反倒是次要因素。
 天傍黑的时候，澄果老和尚回来了，殷勤地亲自带我去禅房休息。
 一路走过去，一个和尚都没看到。
 他们离开的时候，甚至都没有走正门。
 老和尚的禅房有些简陋，但却干净整洁。
 送走赫景和澄果，我便盘腿往床上一坐，摸出人头木鱼和人腿骨金刚撅，敲木鱼捻念珠，缓声诵经，直到去而复返趴在窗户外面偷看的赫景离开，这才摸出个随身听来，搁袖子里悄悄按下。
 平缓的诵经声伴着木鱼声在禅房中响起。
 这东西是在香港是买的，经文也是那时录的。
 原本是预备在日本用，只是计划没有变化快，当时没用上，如今却派上了用场。
 对于江湖术士而言，凡事多准备一手，永远不会有错。
 妙姐教的都是实在有用的东西。
 默数十息，阴神出窍，绕着房间走了一圈，果然看到赫景跟老和尚都没走远，蹲在树丛后面偷听。
 老和尚听了一会儿，才肯定地点了点头，然后与赫景起身离开。
 我飘晃着跟在后面。
 两人一路默然不语，回到耳房，老和尚才说：“地藏经，不看经书背诵，一字不差，音调准，节奏好，这是个真和尚。崇明岛投资大会，我虽然没有资格参加，但在年前与玉福寺方丈交流佛法心得时，曾听他说过一些其中经过，崇明岛正觉寺为大会开幕出了大力，那本来是个潦倒的道场，却在开会前突然间抖了起来，主动要求承办大会，而且要钱有钱要人有人，各道对这事就有些犯嘀咕，结果办大会期间爆出主持是个寄身寺庙的外道，绑架害命，无所不为。现在想来，很可能正觉寺就是这和尚推出去的傀儡，他同惠念恩斗法失败，正觉寺也跟着倒了大霉。”
 赫景便道：“既然这样，我便向厍先生报告，他要是同意，就把秀明引荐进去，将来有事，还可以用这个外来户做替死鬼。”
 澄果道：“这人来历不明，突然出现，要不要再观察一下？”
 赫景道：“只要他不是高天观的人，其他的都不要紧。如今不希望黄元君那一套做法再现的，可不只是我们，这次借论法大会打惠念恩，不知多少人乐见其成。只要能在这次论法大会上揭穿惠念恩外道术士的画皮，就可以借机把高天观和黄元君拉下神坛，断了再走老路的可能。”
 澄果道：“这次论法大会来得实在蹊跷，事先没有任何征兆，我总觉得这里面有什么问题，如今这日日都是心中不安。”
 赫景道：“厍先生说了，这是穆家小姑娘给那家人出招，把所有自称有治病救命能耐的大师都聚到一块，看能不能讨论出个救命的办法来，不过在有心人推动下，才变成论法大会。到时候这会要分成两部分，一部分是验证大师的成色，另一部分则是讨论治病救命这事。惠念恩作为高天观的代表，参加第一部分内容理所应当，他没有办法拒绝。以后怕是再没有这种机会了。大师，这是卫法护道的大功德，如今黄元君就是我们重振声威路上的绊脚石，不把她搬开，我们就永远不能像以前一样直着腰板子称神仙。你可不能事到临头反倒害怕退缩了。”
 澄果道：“为我道昌盛，我也绝不会退缩，只是怕生出差错，坏了大事。”
 赫景道：“你放心，厍先生到时候会亲自到场，如果中间出了差错，他将亲自出手击杀惠念恩！”
 澄果一听，登时大喜，道：“要是厍老是真正的在世神仙，他要是能亲自出手，自然万无一失。”
 赫景当即便离开龙泉寺，下凤凰岭，来到镇子上，找了家小卖店摸进去，就着柜台上锁着的公共电话打了电话，用暗语约好时间地点，然后出来偷了一辆摩托车，骑着便往城区赶。
 约莫八点多，他拐进了一处胡同四合院。
 院子不大，狭窄拥挤，东西南三面房里都亮着灯，人影晃动，喧闹异常，满满的过年气氛。
 唯有北面房漆黑一片。
 赫景摸出钥匙，开门进屋，也不打灯，就往角落的破旧沙发上一坐。
 我绕到房后，站在后窗外看着。
 过了半个多点，房门无声推开。
 一个佝偻着身体的老头闪进房内。
 赫景赶忙起身，无声行礼。
 老头摆了摆手，扯了把折叠椅坐到赫景对面。
 赫景便把我冒充秀明和尚的说辞讲了一遍。
 老头听完，自袖子里掏出个画轴，刷地抖开。
 画中赫然是个浑身闪着微光的白衣和尚，脖子上挂着人骨念珠，左手托骷髅木鱼，右手持腿骨金刚撅，背影间隐隐便是多头多臂的水牛头畏怖金刚。
 赫景低声道：“就是他，您认得他？不过他阴神幻化不是这个样子，是有四条胳膊的忿怒相。”
 老头歪头思忖片刻，将画轴卷起来，再重新抖开，画上没了白衣和尚，只剩下乌枢沙摩明王法像。
 赫景道：“就是这个。”
 老头点了点头，再次卷起画轴重新抖开。
 画上是一只肥头大耳的白猪，贼头贼脑地侧头回看。
 赫景不自在地干咳了一声，道：“这猪被惠念恩抢走了，有人看到他把猪带进了白云观。”
 老头将画轴一收，猛地打在赫景头上。
 赫景被打得头破血流，倒在沙发上，却又赶忙起身，跪拜在地上，死死伏着头，道：“先生，我不是有意的。惠念恩在香港屋邨显圣和灵吉寺捉鬼的录像我都看过了，分明就是江湖显技的手段，根本不懂法，我想着便把他拿下来，把黄元君和小陆元君钓出来，哪知道他这人太过凶狠，居然随身带着手雷。他也就是仗着手雷护身才能逃走，不然的话，我一定可以杀了他。”
 老头再次挥动画轴打在赫景头上。
 这一打便连续不停。
 每一击都沉闷有声。
 打得鲜血飞溅。
 赫景整个人被打得趴在地上，却紧咬牙关，没有发出一点声响。 「这个月的拉力榜好像变规则了，隔一会儿追更值就变一下。
 看完记得点点催更投投票啊。」


第六百九十二章 仙尊

老头一口气连打了十几计才停下。
 赫景微微抽擅，鲜血浸透了脸上的地面，闷声道：“先生息怒，我罪该万死！”
 “蠢不可及！”
 沙哑粗砺的低沉声音响起。
 “你以为我为什么要把那猪寄放到你那里！为的就是借你的手把猪送给那家人。那猪心可以吊住那人的性命，保他三年不死，借机遥控他为我们所用！
 只要能控制那家人，什么黄元君高天观，都是不堪一击的土鸡瓦狗！别说再想卷土重来，连他们的性命也可以轻而易举拿来！
 我从五零年开始就在京城养起那猪，等的就是这样一个机会，等了四十多年，总算等到了。你居然敢擅作主张，不按我的谋划来办，还让那猪落到了惠念恩手里！
 我在京城藏身四十多年，受尽屈辱，终于等来这千载难逢的好机会，你怎么敢坏了我的大计！
 要是那头猪有什么三长两短，你就是死一万次也不够补偿！到时候我会让你明白什么叫阿鼻地狱！”
 赫景艰难地道：“先生，我愿意去白云观把那猪偷回来。”
 老头又狠狠地打了他一画轴，斥骂道：“蠢货，你当白云观是什么地方？神仙装久了，你还真把自己当成神仙了！”
 赫景道：“只要能挽回我的错误，死我也不怕。”
 老头道：“你的狗命一钱不值，死不足惜，可要打草惊蛇，就再没机会了。想要抢回那猪，只能动一次手，绝不能失败。这样，初五论法大会，你想办法搞出点动静来，越热闹越好，把所有人的注意力都吸引过去！我会亲自去取那猪，顺便……击杀姓陆的小姑娘。”
 赫景愕然道：“先生，你之前不是说不能动小陆元君，以免打草惊蛇吗？”
 老头道：“那是之前。现在情势变了。我已经得到准确消息，那个人病重垂危，各方面都处在极度紧张警惕的状态，现在击杀姓陆的小姑娘，可以引发各方相互之间的猜忌，把局面搅浑，制造混乱。
 如果黄元君连唯一嫡传弟子被害能忍住不进京露面，说明那个关于她天寿将尽的预言是真的，她已经没有力量庇护弟子，那就更不用担心她会卷土重来了。
 如果她忍不住进京，那就太好了，当年她离京之后，多少人都担心她是带着使命，如今又在这个敏感的时候回京，怕是会立刻引发剧烈动荡，正适合我们浑水摸鱼，从中渔利！
 这世道变得还不够，还要再多变变才好，像几年前的事情，再多来几回才好！”
 赫景道：“我会跟那家人说，白云观有神仙术，或许有能延寿保命的法子，让他们请白云观全体高功参加。那家人的面子，白云观不敢不给。等到法会的时候，我会联合圆道、玉真和宗兴业揭穿惠念恩江湖术士的老底，借秀明的手当众将他击杀，再制造混乱，搅动论法大会。先生，我是不是可以把秀明引进来。”
 老头沉吟片刻道：“这个秀明有些来头，你可以利用他，但击杀惠念恩后，你要确保他可以全身而退，如果不能的话，就杀了他，绝不能让他落到公家手里！”
 赫景道：“他能阴神出窍，我不是他的对手，求先生赐法。”
 老头将手中画轴扔到地上，道：“动手的时候，打开这画，将画面对准秀明，他会失神三秒钟。起来吧，收拾好伤口再走，别吹了冷风，耽误初五正事。”
 赫景慢慢爬起来，小心翼翼地捡起画轴放到沙发上，自走到屋角自来水管处，放了盆冷水，拿条毛巾慢慢擦拭脑袋上的血迹伤口，等擦洗干净，从怀里取出包香灰，抓了按在伤口上。
 老头冷哼了一声，转身离开。
 我不再理会赫景，跟上老头。
 老头出了四合院，跨上辆二八大杠，奋力蹬起便走。
 我远远吊在后面，也不紧盯着他，而是侧耳听着自行车的响动。
 如此骑了足有四十分钟，老头停在了一处小楼前。
 位置僻静，楼门上挂着顾忠国中医诊所的牌子，门前一株大柳树，几乎将门前街面全部遮蔽。
 老头把车子锁好，开门进诊所，却不开灯，拿起电话拨打。
 “赫景心思坏了，已经不可靠，安排影子取代他做事。联系姓解的，告诉他现在有个机会，让他马上安排人去白云观闹事，务必要闹大，把所有人的注意力都吸引到前面去，只要能做到，保证今晚取了姓陆的小姑娘的性命，替他报那一脚之仇。”
 他对赫景说的那些话全都是假的。
 事实上，他一刻也不想等，今晚就要去夺回那大白肥猪！
 如果赫景背叛了他，把这番话泄露出去，正好可以麻痹白云观，给他制造行动的机会。
 挂上电话，他沉默片刻，又拨出个号码，沉声道：“秀明跑到京城来了，说要杀惠念恩报仇，问问印度那边是怎么回事，迦梨这个仙尊连自己手下的弟子都管不住了吗？他知道的太多，要是落在公家手里，后患无穷，他要是管不了，我就代他收拾了。”
 打完这个电话，他倒了杯水，捧在手里却不喝，坐到电话旁，宛如雕塑般一动不动。
 隔了十几分钟的样子，电话铃声响了起来。
 老头一把抓起电话。
 话筒里传来声响。
 “仙尊，解公子动了花榜，揭榜的人已经赶往白云观。这个消息会泄露给赵开来。”
 老头一声不吭地挂了电话，将杯中水一饮而尽，自床底下拖出个箱子。
 箱子乌黑，上面绑着横七竖八的铁链，贴着三道纸符。
 老头慢慢解开铁链，揭开纸符。
 纸符方一揭掉，便有一股强烈的凶煞之气冲起。
 我本来站在窗外偷看，被这凶煞气一冲，便觉浑身躁热，宛如置身火炉一般。
 下一刻，老头打开箱盖。
 箱子里有一面红色三角幡和三柄乌黑短刀。
 三角幡一现，我便觉出一股强大的吸力扑面而来，倒好像个绳子套到身上，拉着我不由自主地向三角幡移去。 「看完记得点点催更投投票哦，这个月开局真是不错，没准能比上月名次好一些呢。」


第六百九十三章 贫道照月

我立刻稳住身形。
 虽然不再移动，但却依旧受着无形力量的束缚。
 这是一件拘束魂魄的法器。
 要是一般的魂魄或是鬼魂，根本抵挡不了，会被吸进旗子，不是成了旗子的傀儡，就是魂飞魄散，成为旗子力量的一部分。
 我现在是阴神之体，能够抵挡，而且也可以挣脱这束缚。
 只是一旦挣脱，很可能会引发旗子反应，让老头知道附近有阴神窥视。
 老头很可能会就此放弃前往白云观的计划。
 甚至可能会舍弃现在这个身份，重新隐隐匿起来。
 老头的这个身份是假的。
 用了顶壳借神的法子。
 顶壳借神唯一的破绽就在手。
 他的手掌虽然做了伪装，粗糙黝黑，可仔细观察，依旧能看出骨节纤细。
 这是一双女人的手！
 厍先生其实是个女人。
 我没有轻举妄动，由着旗子力量束缚。
 老头将三柄黑刀分别藏在腰间、袖口和后领。
 带来躁热气息的，就是这三柄黑刀。
 每一柄的阴煞之气都浓得惊人，不是在埋尸地炼出来的，就是用尸体本身炼出来的。
 而且想保持这阴煞之气的力量，必须得定期以横死暴毙之尸蕴养。
 老头最后将三角幡收在衣内兜里，便从后门出了诊所。
 门后巷子内停着一辆拉达。
 老头先打开后备箱检查了一下。
 里面装着枪支弹药，甚至还有一个炸药包。
 样式都比较老，但看得出都保养得很好。
 清点完毕后，他便立刻开车上路。
 我也不用自己飘了，只管由着三角幡的力量拉扯，便稳稳跟着拉达车。
 老头始终没有发现我的存在。
 车至白云路口。
 远远便瞧见白云观山门前火光冲天。
 却是大量灯笼正在熊熊燃烧，甚至点燃了挂灯笼的绿化树。
 好大一群人，黑压压聚在白云观山门前，正在吵着什么。
 老头将车远远停下，从后备箱里拿了两把手枪塞到腰里，蹲在黑暗角落里观望了片刻，便拿出一只纸猪来，咬破手指，在猪头上轻轻一点，然后往地上一扔。
 那纸猪便奔着白云观山门跑去。
 老头一把将纸猪抓回来，轻弹了猪头一下，再重新放下。
 这回纸猪绕开山门，沿着院墙一气跑到后墙根底下。
 我最近总是在这个位置翻墙。
 从这里翻进去，离陆尘音的小院最近。
 老头抓了纸猪，便要翻墙。
 “无量天尊，玄相仙尊，多年不见，别来无恙啊！”
 声音在后方响起。
 老头身子一顿，缓缓转身。
 照月道人缓步自后方树林中走出来。
 一袭粗布道袍不变，只是手中提了一柄连鞘的宝剑。
 “谷少校，很久不见，你可越来越像个真道士了。”
 老头慢慢咧开嘴，露出一个皮笑肉不笑的表情。
 照月道人道：“潜伏特务谷富田早在被揪出来判处枪决的时候就已经死了，贫道照月。”
 老头冷笑道：“烧了委任状就当自己死了？谷少校，你太天真了，现在台湾情报局那边名册上可还有你的大名，每月还定时发工资。潜伏特务就是潜伏特务，白云观照月？你想得可真美！”
 照月道人道：“贫道，白云观，照月。仙尊，回去吧，你不能进白云观。”
 老头道：“你是专门在这里等我的？”
 照月道人道：“我第一眼就认出那猪是你养的那头。当年你就把这猪宝贝得不得了，实在是让我印象深刻。不过这么宝贝的东西，你居然会交给赫景那个江湖骗子，实在是让我想不明白。当然，想不明白也不要紧，这猪对你那么重要，你肯定忍不住要立刻讨回去。贫道已经等你两天两晚了。”
 老头道：“你伪装道士的本事当年还是我教的，想要拦我，真是不自量力。谷富田，老实闪开，不要自寻死路！”
 照月道人道：“仙尊，我不会让你见到小陆元君，也不会给你同她斗法的机会。黄元君托我照看小陆元君三年，我自要照顾好她，不让外邪侵扰她的向道之心。”
 老头道：“如果你死了，还怎么照看她？谷富田，别犯蠢，退下去，只当不知道，你还可以继续做你的照月真人。”
 照月道人说：“我帮你把猪要回来，这事就这么算了吧。”
 老头笑了起来，说：“好啊，我其实就是来要猪的，顺便……杀猪！”
 他一抬手，便有柄黑刀从袖口飞出，闪电般射向照月道人。
 照月道人连剑都没拔，带鞘向前一戳，便把这黑刀戳到地上。
 老头跟着往腰里一抹，打出第二柄黑刀。
 就在黑刀飞出的同时，他整个人也随着刀一柄飞出，向着照月道人猛攻过去。
 锵的一声脆响。
 照月道人拔剑了。
 剑鞘飞出，正将飞过来的黑刀打落。
 剑光如虹般迎着老头刺过去，正刺中老头胸口要害。
 可老头却恍如未觉，顶着剑尖继续向前冲。
 剑身将老头刺穿。
 老头冲到了照月道人近前，一把握住剑柄，冷冷地道：“蠢不可及！”
 他一低头，藏在后领的黑刀，闪电般飞出，刺向照月道人面门。
 照月道人大惊，勉强一仰头，黑刀几乎贴着他的鼻子尖飞过去。
 老头劈手抢下宝剑，反手刺向照月道人。
 照月道人飘飘飞起，躲过这一剑，凌空一拳打向老头脑袋。
 老头没躲，剑势不变。
 照月道人没有同归于尽的信心和勇气，忙不叠地收拳躲剑。
 几乎就在他收回拳头的同时，老头掏出三角幡冲着照月道人一晃。
 照月道人神情微茫，动作一滞。
 但他马上就恢复清醒。
 总共只迷了不到一秒钟。
 老头趁机举剑刺向他的咽喉。
 同时，已经落地的三柄黑刀也跟着飞了起来，随着三角幡的挥刀，从不同的刁钻角度同步发动攻击。
 照月道人身形飘忽不定，快捷无比，间不容发之际，闪过三刀一剑的攻击，踏步欺身上前，双拳连出打向老头。
 拳风如雷，轰轰闷响。
 老头又是一挥三角幡。
 这次我没有旁观，而是向着三角幡挥出带花的木芙蓉树枝。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第六百九十四章 白云观之战

花瓣飞溅。
 三角幡晃动，有淡淡的幡样黑影自其中破碎，飞散。
 阴神状态下，我伤不到这三角幡的本体，但这一击却能打散它的阴煞之气，使其无法发挥法术作用。
 照月道人没有受到任何影响，连续两拳，重重打在老头的胸口。
 拳落处，如捶重鼓，发出轰轰两声大响，深深塌陷进去。
 老头脸上表情未变，猛将手中三角幡砸向我，腾出手来，并剑指戳入照月道人丹田，然后借着这一点之势，向后飞退，用左手食指对无名指甲相并，中指高屈、以二指紧夹，中甲不露，将食名指甲，指大指下根，大指小指直伸，朝着照月道人一拽，口中急念：“荣惑之精，回禄火神。烈烈炎上，烜赫光明。燔天烁海，灼石销金。天崩地塌，起自星星。文章炳耀，烛破昏螟。乘风鼓势，去积烧屯。箕毕翼轸，火攻得名。吾今藉尔，照耀扬兵，急急如律令！”
 三角幡在空中腾出十几条链子般的黑气向我拢过来。
 我挥动木芙蓉树枝，将黑气全数斩断，三角幡落到地上，吸力蓦得快速增强。
 虽然不至于能拉扯得动我，却也极大的限制了我的行动。
 几乎就在同时，有熊熊火光闪起。
 火光是从照月道人身上冒起来的。
 口鼻耳五窍烈焰如炷，全身毛孔火光如洗，刹那间将他身上的衣物毛发烧得干干净净。
 照月道人喉间发出一声闷吼，奋力将手中剑掷出，咬破左指中指，在右掌心画了道血符，劈手朝老头打过去。
 便听轰的一声炸响，老头胸前衣衫破碎，血肉焦糊，原本被打凹陷下去的位置完全破开，森森胸骨暴露出来，骨缝间隐约可见有黑色的浓雾样的东西在不停蠕动。
 老头手指急掐，再次朝着照月道人一打，照月道人身上冒出的火焰越发浓烈，更伴有焦臭的黑烟升起。
 照月道人两眼血红，眼周隐隐有火光闪动，似乎随时都会中冒出烈焰。
 他却不管不顾，提着手指要往掌心上画符。
 哪知道那手指尖破损处，却冒出一缕火苗，把血肉烧焦，指头戳到掌心，连个印子都没能留下。
 我见照月道人不妙，奋力向老头冲去，可在那三角幡的拉扯下，速度却是慢得跟蜗牛一般。
 陆尘音的声音突然在我耳旁响起。
 “把魂幡拿起来。”
 阴神无法接触移动实物，我不可能拿得起魂幡。
 陆尘音应该很清楚这一点。
 可她不会乱说话。
 我立刻转身，一把抓向三角幡。
 三角幡应手而起。
 但我抓到的不是三角幡本身，而是三角幡内外盘踞的阴煞之气。
 这段时间我跟陆尘音学的就是阴神杀伐之术。
 阴神杀伐的关窍就在于魂魄。
 阴煞之气是横死魂魄散逸而成。
 而这三角幡内外的阴煞之气已经浓到接近正常魂魄的程度，阴神可以直接抓取控制！
 三角幡在手，立刻不受吸力拉扯影响。
 我纵身飘到老头身前，看准他胸口破洞，一掌拍进去。
 那里面藏了个人。
 我原以为老头是顶壳借神，可实际上却是被掏空了身体，只留了皮肉骨架，真人藏在其中。
 整个身体，只有双手是那人自己的，因为施术掐诀，失之毫厘，差之千里，不能用假手。
 这一掌方一打进去，老头便急速后退，右手往袖子里一缩，再探出来时，手中便捏着个法印，猛得朝我打过来。
 这法印长三寸许，宽二寸许，刻有北酆杀鬼印字样，一打起来，阴煞之气尽消，阳气大盛，一时间寒气透体，整个身体都不太听使唤。
 要是一般的恶鬼，这一印打下来，不用打实，就得魂飞魄散。
 不过我是阴神，只要不被打中，便不会伤到，只不过会受到法印所带阳气侵蚀，持续过久的话中，短时间内不能再离体出窍。
 我侧身一闪，躲过法印，打出去的手掌却没有停顿，自老头身体内打穿过去。
 手掌前方俨然便是一个散着淡淡白光的魂魄。
 阴神！
 在中掌的一瞬间，那人选择了阴神出窍，来躲避我这一掌对魂魄的伤害。
 这阴神身形纤细，嫩白如玉，面目被白光所笼罩，完全看不清楚长相，但却可以看出这是个女人。
 她一出来，便立刻左手攀住我的手掌，右手向外一抖，凭空亮出一枚法印来。
 这法印烈焰熊熊，正中印有烈阳宝印四个大字，每个字都是由跃动的火焰组成。
 她把烈阳宝印一亮出来，便往南方丙上一印，跟着鼓唇吹出一道白光落到印上，然后一转手印到自己身上。
 登时便有熊熊烈焰罩遍全身，整个阴神变成了火样人形。
 烈焰顺着她攀着我的左手快速蔓延，宛如流水般瞬间把我的胳膊点燃。
 我便觉得整条胳膊如坠冰窟，完全失去了感知。
 怒吼声炸起。
 照月道人带着满身烈焰撞向老头。
 阴神急忙松开我，回归老头体内。
 却终究差了一步。
 被照月道人撞了个正着。
 身不由己地向后退去。
 重重撞在院墙上。
 阴神归位！
 照月道人变成了巨大的火炬，不由自主地倒飞出去，
 一只洁白手掌自老头胸口破洞探出，手中捏着一枚四方法印，正是烈阳宝印。
 突然，轰一声大响。
 院墙震动。
 一只纤细的拳头穿过墙壁，深深打入老头后背。
 低低的闷哼。
 一条白生生的身影从老头体内窜出来。
 纤细拳头紧跟着追出来。
 白生生的身影在空中转身，又拿烈阳宝印去印那只拳头。
 拳头不避不让，结结实实打在烈阳宝印上。
 烈焰如同泼开的水般向着四面飞溅，却没有一滴落到拳头上。
 烈阳宝印碎裂。
 院墙在同一时间塌出个缺口。
 陆尘音站在缺口内，右手背在身后，慢慢收回打出的左拳头。
 白生生的身影尖叫一声，双手往身后一摸，摸出两柄大黑星，抬手就要打。
 陆尘音亮出藏在背后的右手。
 手中握着一杆喷子。
 她笑吟吟地看着那白生生的身影，手上一抖，咔嚓脆响，子弹上膛。 「看完记得点点催更投投票哦。
 居然第十八名了，上个月的最好成绩哟，开心。」


第六百九十五章 强敌

那白生生的身影立刻收起双枪。
 浓浓的黑雾瞬间在身周弥漫。
 我顾不上失去知觉的帮助，飘过去追赶。
 不想刚一靠近那团黑雾，便见数张狰狞怨毒的面孔猛扑出来。
 却是雾中藏着恶鬼。
 我将这几个恶鬼一巴掌一个抽到一边走，穿过黑雾再看，那白生生的身影已经消失不见。
 落回地面，陆尘音仍站在围墙缺口上，没有踏出一步，只嗤笑道：“跑得真快，大冷天的光着屁股这么跑，也不怕冻出毛病来。”
 照月道人倒在地上，身上火焰已经熄灭，遍体焦黑，气息奄奄。
 陆尘音举起喷子，轰地朝天放了一枪。
 我冲着陆尘音点了点头，离开白云观，返回凤凰岭龙泉寺，回归身体。
 阴神归窍。
 全身寒意彻骨，这是离体太久，受到阴气侵蚀过度的表现。
 右胳膊又热又痛，仿佛被火烧过了一般。
 撸开袖子，只见整条胳膊的皮肤又红又肿，火气几乎要穿透皮肤冒出来。
 这人实在是我至今为止，除开陆尘音和来少清外，遇到过的最强敌手。
 她应该就是妙姐所说的京城本地神仙了。
 能够遥控赫景如傀儡，能够指使开花榜的衙内，还能够联系远在印度的地仙府真人！
 真正的手眼通天。
 如果不是她急着夺回那大白肥猪，还真不容易把她挖出来。
 人有所求不要紧，但不能急，一急就必然露出破绽，再大的本事也要栽跟头。
 我打了桶冷水，撕了根布条，在上面写下禁法咒，齐着膀根系紧了，紧握拳头，以灸针从商阳开始，沿臂一路向上，先后刺二阳、三间、合谷、阳溪、偏历、温溜、下廉、上廉、手三里、曲池、肘髎、手五里，最后至臂臑止，然后迅速把整条胳膊浸入水中。
 火气顺着穴位冲出，眨眼功夫，一桶水便沸腾起来。
 如此连换三桶水，才算放净火气，胳膊恢复知觉，只是还有些酸胀，这是伤到了肌肉，需要慢慢才能恢复。
 我在床上用被子做了个熟睡的假象，窗台焚香三炷，将一枚木芙蓉枝做的木剑放到枕下，再用黄裱纸撕了个持刀纸人，咬破指头，点睛后放到门框上方。
 如果有人从门进来，纸人会跳下来攻击，如果翻窗进来，则木剑会攻击。
 做好这些，我自后窗翻出禅房，先悄悄摸到耳房瞧了一眼。
 澄果老和尚已经睡下，呼噜震天，中气实足，与他衰弱苍老的外面完全不符。
 我悄悄摸进去，点了炷香，将屋内香炉里的香换了一根下来。
 今晚澄果会做个好梦。
 再转去赫景房间。
 他还没有回来。
 过后回来的，应该也不会是赫景了。
 我便离开龙泉寺，下了凤凰岭，借辆摩托车，直奔白云观。
 至路口，已经是黎明时分，我弃了摩托，换回惠念恩的样貌，光明正大地沿路走向白云观山门。
 路两侧还有余烟飘袅。
 一路走来，灯笼都只剩下残枝断杆，还有好些绿化树都被烧得焦黑。
 山门前更是一片狼籍，满地杂物。
 紧闭的山门上密布着刀砍斧剁的伤痕，间中还杂着烧灼焦痕和一些浅浅的手掌印。
 我上前轻轻叩门。
 山门猛得拉开，却见门后密密麻麻站满了持着棍棒的白云观道士，好些人身上头脸还都带着伤。
 “特么的，闹了一晚上还不算完是吧，大过年的没完没了的，今天不把你们这群王八蛋打死几个……”
 一个中年道士一拉开门就跳出来撸胳膊大骂，身后众道士愤怒地涌动着，下一刻就能冲出来。
 直到他们看清是我，这算安静下来。
 中年道士赶忙稽首行礼，道：“惠道长，我不知道是你，失礼，失礼了。”
 我回礼道：“听说昨晚出事了，我过来看看。这是怎么了。”
 中年道士道：“有帮子不知哪冒出来王八蛋趁夜想冲进观里，被我们打了回去，这才刚消停没大会儿，正等着派出所来人呢。惠道长，你回来得正好，主持吩咐我们，要是看到你回来，就请你先去见他，再去见小陆元君。”
 我说：“好，请带路吧。”
 中年道士便招呼了个年轻道士给我带路，他自己依旧带着一众武装起来的道士守在门后。
 我跟着年轻道士一路穿过重重殿阁，来到一处厢房前。
 房门外站了好些道士，都是年纪大的，神情肃穆哀伤。
 看到我过来，便让开一条通路。
 又有人敲门道：“主持，惠道长来了。”
 房门推开，照神道人出现在门口，冲着我招手道：“惠道长，请进来说话。”
 我迈步进屋，便先闻到一股子焦糊臭味，抬眼一瞧，就见房中站了好几个人，都面向床的方向。
 床上盘腿坐着个黑糊糊的人，正是照月道人。
 “昨晚有歹人想从后墙潜进来袭击小陆元君，被师兄拦下来没能得逞，师兄却受了重伤，生机断绝，却一直吊着口气，只想见你一面。我们又不知道你在哪里，去问小陆元君，她说只需等着，你很快就会回来。”
 照神道人絮絮叨叨的低声说着，把我引到床前，轻声叫道：“师兄，惠道长回来了。”
 照月道人慢慢睁开眼睛。
 两眼血红。
 “主持，我想同惠道长单独讲几句话。”
 照神道人点了点头，领着房间中的其他人退了出去。
 照月道人这才道：“惠道长，我要死了。”
 我说：“看得出来。”
 照月道人又道：“我死之后，你可以检验我的尸体，了解那人的本事。昨晚你也在场吧，虽然看不到，但我却能感觉到你的存在。你已经修成了阴神是吗？”
 我说：“是。”
 照月道人叹息道：“真是让人羡慕啊，我修了一辈子道，也没能修成阴神出窍，可你年纪轻轻就能有如此成就，高天观的修行法门真是让人心生向往。”
 我说：“不用向往，我能阴神出窍，不完全是高天观的法门。我是半路拜在高天观门下的，原本学的不是高天观的法门。”
 照月道人咧了咧嘴，似乎是在笑，但这么一咧嘴，四周的焦黑皮肉便哗哗往下掉，露出鲜红的血肉。
 “惠道长，我想问你，三十那天你和赵开来说的话，都是真的吗？” 「看完记得点点催更，投投票哦，拜谢，拜谢。」


第六百九十六章 原由

“自然是真的。”
 我如此回答。
 照月道人轻轻松了口气，道：“那就好。”
 我嗤笑了一声，道：“你一个潜伏特务，怎么冒充道士还冒充出感情来，把自己当真道士了？”
 照月道人道：“当年鬼子侵华，明末天倾势再现，但凡有些心思的，都在寻找出路。我当时学了身武艺出徒，正好碰上军统暗杀汉奸，出手帮了他们一把，就被他们发展成军统的情报员，以道士身份在日占区活动，刺探情报，暗杀要员。
 为了装得像一些，我多读道藏，却有了心得，便真心拜师从道。抗日战争胜利之后，原是想退出军统，做个正经道士，他们却不肯放我走，后来在北方大举败退的时候，又给了我一份少校军衔的委任状，让我潜伏待命。
 说起来也好笑，抗战收集情报，出生入死四年多，我才得了个少尉，一朝潜伏，却连升三级。不过我也没能潜伏成，就被举报抓了起来。要不是因为抗战时也算立了点功劳，被黄元君看在眼里，现在坟头草都三尺高了。
 这事倒也成全了我，从那之后，我便专心做我道士，一心向道，也是真心希望我道兴隆。黄元君搞的那一套，虽然是把外道打击得几乎消声匿迹，可对正道大脉伤害也是极大，虽然她对我有救命之恩，我也是不赞成的。
 如今她能更改想法，不再固执过往，无论是对你们这些高天观后辈，还是对我们这些只想宏法传道的宗教人士，都是好事。”
 我说：“没遇到黄元君之前，我只是个混迹江湖的市井小人物，你说的这些，跟我没有任何关系，我也毫不关心。现在也是如此。”
 正因为不关心，没有关系，所以也不会在这种事情上刻意去骗他。
 “好，好，好。”照月道人听懂了，连道了三个“好”字，又说，“昨晚来那人，叫玄相仙尊，虽然有军统的少将身份，也算是潜伏特务，但他并不是纯粹的军统成员，与军统更类似于合作关系。他在利用军统的情报系统找什么东西。当年愿意留下来潜伏，也只是出于他自己的目的，所以他虽然有少将身份，却没什么权力，但我这个少校也不受他指挥。只不过当年他教过我伪装道士，有这么段香火情，就把我定为他的联络人，平时有什么事情都是我居中联络。后来我被抓之后，他就消失不见。我原本以为他已经逃离京城，看到那只猪才知道，他依旧留在京城没走。看起来，他要找的东西，应该就在京城了。”
 我我问：“你对他还有更多了解吗？他是什么出身，想在京城找什么？为什么要想杀黄元君和陆师姐？”
 照月道人道：“这人最大的能耐就是可以千变万化，不仅没人看过他的真面目，也没人知道他的真正出身根底，要是被他盯上了，走在街上遇到每一个陌生人都有可能是他。
 我以前听顶头的站长说过，他似乎是想要修炼成仙，在借助军统的情报系统找一个可以助他成仙的东西或者是地方。
 不过我后来同他唠过几次，听他的意思，除了得找到那个东西或者地方外，还需要等天时才行。只是不知道他在京城找没找到那东西或是地方，但我可以肯定他没等到那个所需的天时，要不然早就成仙了，哪还会藏身在京城？
 至于说他为什么想杀黄元君和小陆元君，这个我却不清楚了。他同高天观没什么恩怨，以前提及黄元君的时候，语气里也多有敬佩。
 但这么多年没联系，中间或许发生了什么事情，才让他生出这些心思。毕竟有些年里，我们这些修道之士也都过得很辛苦，我也曾还俗去农场做工人，着实种了好几年地。”
 我问：“既然你什么都不清楚，为什么要拦着他进去找陆师姐？”
 照月道人道：“无论是谁想偷偷摸摸去找小陆元君，我都会拦下来。从打她进白云观学习，住进后面这小院，我就每晚都守在后墙外面，为了这个，我特意在树林里搭了个简易的树屋。你每晚过来翻墙去见小陆元君我都知道。其实你没必要那么做，走正门也不会有人拦你。”
 我说：“我不太习惯走正门。如果我走正门的话，那一定是有事发生，不能翻墙跳院。你对黄元君的托付还真挺上心啊。”
 照月道人叹息道：“与其说我是对黄元君的托付上心，不如说我是在害怕小陆元君。她虽然入观之后，一直安安静静，看起来很和善甚至有些幼稚，可实际上胸中却是蕴着一团火，可我以清楚的感觉到火的猛烈，迟早有一天会冲出来，不是烧死她自己，就是烧死她的敌人！没人惹她，她自然会老实呆在观里，可要真有人跑进来当面惹她，我怕这小小的白云观就再也拦不住她了。到时候不知多少人要倒霉，他们不敢把小陆元君怎么样，那就只能把怒火宣泄到没能把她看住的高天观头上！白云观千年传承，不能因为我的一时不慎而断绝啊。”
 我点了点头，道：“你还有什么要说的吗？”
 照月道人茫然地僵坐片刻，才缓缓说：“没有了。我这一辈子，不是在当道士，就是在当特务，父母早亡，也没有妻子儿女，真正的孤家寡人一个，也没攒下什么财产，算是赤条条来，又赤条条去，与这人间没有丝毫挂碍了。”
 我说：“还要跟照神道长说几句吗？”
 照月道人说：“不用了，该说的都说完了。”
 我说：“那就走吧，别强撑着了，挺痛苦的。”
 “多谢道友。”
 照月道人脑袋一垂，没了声息。
 他死了。
 我向他稽首一礼，然后便上前检查他身上的伤势。
 从伤势可以判断出很多东西。
 再结合昨晚所见的战斗过程，我就可以总结出一个大致的应对那人的办法来，到时候提前布局，便可以立于不败之地。
 照月道人也明白这一点，所以挺到我来才咽气，就是要借他的尸体让我欠他个人情。
 他上无父母，下无子女，无牵无挂，那想还他这份人情，就只能还给白云观了。
 这是照月道人为白云观做的最后一件事。 「看完别忘了点点催更，投投票哦。
 这个月看这趋势，没准儿能比上个月再前进一点名次呢。」


第六百九十七章 正经道士

我在床头给照月道人念了一篇度人经。
 但只是尽一尽心意。
 经文度不了他。
 因为他在咽下最后一口气的同时，魂魄就散了。
 玄相仙尊的法术极为猛恶，尤其是最后使出的火法，自内而外，身魂同伤。
 比台湾的玄黄仙尊手段高得多。
 甚至让人感觉不是同一个级别的高手。
 能做地仙府的仙尊，大概不光是看法术水平。
 从房间里出来，院子里的众道士都是面露悲戚，垂首齐齐宣了一声道号。
 照神道人上前道：“师兄把照顾小陆元君的任务交托给了我。道长有什么额外吩咐吗？”
 我说：“这几天看得紧一些，等过了初五，就不用了。当她是正常学生就行。”
 照神道人犹豫了一下，问：“这个正常，就是正常的正常那个意思吗？那样的话，会不会不太正常？”
 我说：“正常！”
 照神道人道：“明白了，一定正正常常的。”
 我向他施了一礼，转头去了陆尘音的小院。
 她没去上课，正坐在木芙蓉树下，摆弄着面前的桌子上的法印碎块，旁边还摆着三角幡，黑短刀，那把喷子和一盒子弹。
 大白肥猪蹲在树根底下，眼睛瞪得溜圆，不停东张西望，一副尽忠职守的模样，看到我进来，立刻跳起来，冲我呲牙咧嘴。
 我没搭理它，坐到陆尘音对面，看了看桌上的喷子。
 不是放在金城那把。
 “那就是你要找的本地神仙？”
 “十有八九。”
 “什么来头？”
 “地仙府的，能称一声仙尊，是九元真人吧，在京城潜伏很多年了，还是军统少将特务。来这边是想抢回这头猪，顺便杀你。”
 “啧，挺自信呐。不过也确实有点本事，有这个自信的底气。”
 “你斗不过她？”
 “没试过哪知道，照月老道也不知道发什么神经，拦着她干什么啊，把自己的命还搭进去了，多不值当。不过这家伙有点意思，居然把抢猪放在杀我前面，难道这头猪能助她成仙？”
 “不是能助她成仙，是能助她登堂入室，她可以用这猪的心给人保命至少三年，到时候就可以借机操弄……”
 说到这里我突然反应过来，看向陆尘音，肯定地说：“没错，这头猪能助她成仙！”
 地仙府的九元真人都想要成仙。
 成仙要等待天时。
 天时可以是天灾地难，也同样可以是人祸。
 她对赫景说的话，不是随口说的，很可能是一直在做。
 借着给人保命，登堂入室，施加影响，制造人祸，推动需要的天时降临！
 这帮人想成仙想到都魔怔了，没有他们不敢想不敢干的事情。
 能让玄相仙尊这么不顾一切的，也只可能是成仙这件事情！
 陆尘音瞟了大白肥猪一眼，道：“其实，严格来说，它不算是猪，而是丹材，用不知多少名贵药材喂出来的，还要定时定期的用阴阳二气洗练，催生内脏变化，积蕴药力，需要的时候，对症挖个部件，搁丹炉里炼了，就是一味吊命的宝丹。要是不那么重要的部分，还能多挖几次。”
 我问：“真能吊命？”
 陆尘音道：“保住一口气不咽，也叫吊命，但不能叫活。多数人不合适，但用在眼前，却比没有办法要强不是。当然，还是那个前提，得是他天定寿数没尽。那人敢用，一定是去看过那人，确定他还有三年天定寿数未了。说起来，松慈观的静心老道是炼丹的好手，这猪落他手里，一定能炼出好丹来。”
 大白肥猪耳朵一下就支楞起来了，不安地挪着屁股，打算离我们两个远一点的样子。
 我说：“静心道长年前据说辛劳过度导致中风，得了批准，当天就从京城跑了，现在大概已经回到老家松慈观了吧。”
 陆尘音笑道：“我敢跟你打赌，真要去松慈观找他，不是找不到，就是他已经死了。”
 我说：“没必要，让他安养晚年吧。”
 陆尘音看着我说：“其实不做你的敌人，你这人还挺好的。”
 我说：“对于我这种来说，好坏的评价，并不适用，不如说我还有点人味吧。楼观道的素怀老道说我没人味儿，其实她看错了。”
 陆尘音便笑了起来，说：“想成仙，首先就得没人味，人家素怀道长那是说你能成仙，称赞你呢。你看，都没人说我没人味，大概我是成不了仙。”
 我说：“有人告诉过我，这世上没有神仙，也不想去做神仙。我们这样的人，如果一点人味儿都没有，离死也就不远了。”
 陆尘音道：“你这种祸害，不成仙也能活个万万年。这猪你不要的话，那就归我了，还得在京城呆两年半呢，让它给我看院子守树，你别想再掰树枝。”
 我说：“我没想要掰树枝。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“你坐下这么一会儿，就往木芙蓉那边偷看好几眼，想干什么当我看不出来？这法印是正经的道家法器，多少年祭炼出来的，想靠木芙蓉树刻一个仿品，充其量只是个样子货，遇到真货立马就现形。”
 我说：“有个样子就行，不会遇到真货。”
 陆尘音“啧”了一声，道：“配印行法，这是受过箓的正经道士，不是一般的小角色。照月的伤你看过了吧。”
 我说：“看过了。引动内火，造成魔考，这是大本事，我不会。”
 陆尘音摊手道：“我也不会。”
 我说：“不要紧，我知道。”
 陆尘音又道：“没必要这么着急。”
 我说：“初五论法大会，已经有个预备好的强敌了，没必要再增加一个。”
 陆尘音道：“说实话。”
 我沉默片刻，道：“我不想多等。”
 陆尘音便将一块法印碎块推给我，“上面有那人的血，我那一拳破了她的护身法，三天之后不能恢复。”
 说完又把喷子和那盒子弹推给我，“我这半年新炼的法宝，你拿去用吧。”
 我当着陆尘音的面，折了一只纸鹤，将法印碎块包在其中，对着鹤头轻轻吹了口气。
 这一口气里，藏着那人的阴神之气。
 交手的时候，她用法印烧伤我，我则借着抓她手臂的机会，偷采了一点阴神之气。
 只凭这点阴神之气，我有五成把握找到她。
 而现在，则有十成。
 我要去看看这位本地神仙的真面目。
 以及。
 妙姐为什么会怕她！ 「居然第十六了，真是惊喜呐。
 看完别忘记了点点催更，投投票哦，我们再接再励，继续往前拱呐。
 我一直在很努力更新哈，毕竟白天要上班，只能晚上更，这个实在没办法。」


第六百九十八章 老和尚

从白云观出来，我没有立刻放飞纸鹤，而是先返回龙泉寺。
 在上神仙门前，得先把这边安排好，免得影响了论法大会的事情。
 没了和尚的龙泉寺安静得有些压抑。
 澄果正坐在耳房里念经。
 神情有些不安。
 看起来昨天晚上做的梦对他影响很深。
 赫景的房间里依旧空无一人。
 我回到自己的房间。
 门梁上的纸人变了姿势。
 有人来过，并且试图开门进屋。
 甚至推开了门。
 纸人已经准备发起攻击。
 但那人却在最后关头改变了主意，又把门重新拉上。
 纸人的姿势却就此没有再变化。
 我简单收拾了一下，推开房门，没急着迈出去，而是观察地面脚印。
 澄果的脚印。
 我微微眯起眼睛，来到耳房，直接推门进屋。
 闭眼念经的老和尚身子微抖了一下，猛得睁开眼睛，看到是我，便问：“大师有什么事吗？”
 我坐到桌旁，拎起桌上的暖水瓶，给自己倒了杯水。
 水已经凉透了，冰冷。
 老和尚一直没有换过暖瓶里的水。
 我将杯子握在手中，问：“都到门口推门了，怎么不进屋？”
 澄果道：“原是想叫大师吃饭，可后来一想，大师远道而来，可能是乏了，便没去打扰。”
 杯中冷水冒出缕缕热气。
 一缕火焰在水中游走，宛如活蛇。
 “这水有点凉，大冬天的，喝着容易肚子痛，我来给方丈热一热。”
 我把水杯放到桌上，慢慢推给老和尚。
 杯中水已经沸腾翻花，发出咕嘟咕嘟的气泡碎裂声。
 “大师客气了。”
 澄果低眉垂目掩饰真正的心情，没有接那杯水。
 我又往前推了推，道：“天气冷，喝点水，暖暖身子吧，方丈，年纪大了，身子经不得熬，不要硬撑。”
 澄果道：“大师这水，贫僧享用不起。”
 我站起来，按着桌子，向前俯身，紧盯着老和尚，道：“大师，你在怕什么？不如说出来听听？”
 澄果道：“贫僧昨晚做了个离奇的噩梦，到现在一回想起来，还是心惊胆战。”
 我说：“大师该不会是作着梦去我那里的吧。”
 澄果道：“自然不是。”
 我冷笑了一声，慢慢地道：“那人说他是峨嵋峰来的，不是峨嵋来的。现在京城里的和尚没有一万也得有三千，可自称峨嵋峰来的以前就一个，天天大院里走动的圆道和尚……真要出事，那就是大事，你们还年轻，可不能卷进来，至于我都这么一大把年纪了，谁都不能把我怎么样……”
 这是老和尚那天离开耳房时对自家庙里和尚说的话，一字不差。
 澄果悚然惊惧，失声道：“你怎么知道？你，你偷听我们说话！”
 我紧盯着他，没有回答，又接着说：“地藏经，不看经书背诵，一字不差，音调准，节奏好，这是个真和尚……”
 然后换成赫景的声音，道：“既然这样，我便向厍先生报告……把秀明引荐进去……做替死鬼……”
 澄果脸色大变，惊道：“你，你，你怎么……”
 我轻蔑地看着他，道：“云何名为菩萨摩诃萨修行静虑波罗蜜多起天耳通？所谓以天耳力，胜于一切天龙八部、声闻、独觉，菩萨摩诃萨所得天耳最上最胜最妙最尊、最极明净有大势力。何以故？由此功德回向无上正等菩提。菩萨摩诃萨以此天耳，能闻十方无量世界诸佛如来、独觉、声闻、天龙八部、人与非人乃至地狱、饿鬼、畜生、情非情等所有音声。”
 澄果艰难地吞了吞口水，道：“你炼成了天耳通？”
 我说：“澄果，你这一大把年纪都活到狗肚子里了，也不看看我是谁，有什么本事，就敢在背后跟人算计我，还想去暗算我，今天留不得你了，你自己了断吧，我给你个全尸。”
 澄果颤声道：“我哪敢算计大师，都是赫景在算计你，他这人手段狠辣，我年老无力，又没学过什么斗胜的本事，也不敢反对他，只能随口应和，实在是从来不想过要害你。”
 我说：“你说我既有天耳通，那有没有可能也会他心通？比如说，你昨天晚上做的噩梦，要不要我给你讲一遍，帮你加深一下印象？澄果，真人面前不说假话，要不是看在你也一门心思想对付高天观和黄元君，以我的脾气，你现在早就碎尸万段，死无全尸了！”
 澄果满头大汗，坐都要坐不住了，道：“大师，我……”
 我一摆手，打断他道：“我不想听你的辨解，直接说点实在的，要是能让我满意，我给你个活命的机会。要是不能，那就只能送你先一步上路，不过你也不用难过，等过后我就会送惠念恩，黄元君和小陆元君上路了。”
 说完，我把骷髅木鱼和金刚撅拿出来，往桌上一摆，笃笃笃地一下是一下地敲着。
 每敲一下，澄果就不由得哆嗦一下。
 只敲了三下，他就受不住了，也不敢坐着了，爬起来，伏到床上，道：“大师，赫景攀上了公家大人物的关系，想借着击败惠念恩来讨好那家大人物，只是他这人干大事向来惜身，事到临头，便总想着找个背黑锅的替罪羊。原本这事是我来做的，他许诺我，只要我把所有事情都背下来，以后他就投钱扩大龙泉寺，帮忙把龙泉寺经营成全京城数一数二的大寺……”
 我低喝一声，道：“抬起头，看着我！”
 澄果吓了一跳，下意识抬头看着我。
 我冲他吹了口气，道：“澄果，赫景想要怎么做？”
 澄果昨晚熏了一宿的香，受噩梦惊吓，神思不属，再被我用迷药一冲，登时就被控了神念，呆呆地回道：“赫景已经联络了其他三个京城神仙，都是常出入大院高门上的，准备联合起来，在初五召开的论法大会上，当众揭穿惠念恩显圣扬名的那些录相带，让所有人都知道惠念恩只不过是个江湖术士，借此打击高天观黄元君的名声。阻断黄元君重回京城的路子。他和其他三位神仙表面上拒绝论法大会发出的邀请，实际上却是在等公家三请四让，把礼数做足再接受，他又暗地里四处联络，不仅联系了很多气功大师，还拉拢了至少七家本地的正道大脉背书，准备一起发难，务求一击就把惠念恩打到永远无法翻身，再也别想进京城来传法宏道！” 「哎呀，有点卡文了，脑子里一团乱，今天更两章，请一晚假，让俺休息一下，缓缓脑子，再继续努力。
 看完记得点点催更投投票啊。
 我真的是现写现发，只比你们早知道剧情不超过两个小时呐。」


第六百九十九章 试探

“你别说法术，连武功都没练过，在这里能起什么作用？”
 “赫景说了，最好的结果就是在揭穿惠念恩只是个江湖术士之后，将他当众击杀。虽然他只是外门弟子，但能当众击杀一个高天观门人，足以撼动所有人的认知。
 让所有人都知道黄元君也只是个人不是神，离开了公家，就跟我们没什么区别，连门下都庇护不了。
 可现在的公家不比以前的朝廷，当众杀人肯定是要抓的。到时候我出来顶罪，反正我年纪一大把，也活不了几年了，背下这事，就算过后运作不下来，真判了，也不亏。不仅可以给龙泉寺挣下好处，还能立刻名扬全国，不用死都藏头露尾不敢露真身。”
 “你的真身是什么？”
 “我是一贯道的点传师，当年公家镇压一贯道，我幸好在外地渡大仙，听到消息立刻抛弃身份，改头换面，才算躲过一劫。公审大会的时候，我就在台下看着台上的黄元君。
 公家是朝廷，镇压我们，我虽然恨，但也能理解，明朝的朱太祖当皇帝还会禁绝明教呢。可黄元君明明是我道中人，却背叛我们，害得我们不知多少人被杀，这仇，我跟她不共戴天！”
 老和尚虽然人被迷了神，可一提起黄元君，还是恨得把牙齿咬得咯崩崩作响。
 我冷笑了一声。
 一贯道本就是起源于佛门的旁门左道，吞符念咒，烧香拜神，都是外道手段，天然就是高天观征伐的对象，配跟黄玄然称同道中人？
 “赫景是怎么找上你的？”
 “建国前我们就认识。赫景从民国年间起就在京城打混，想要靠他的江湖手段弄个名位身份，***来了投***，段总理来了投段总理，宋总长来了投宋总长，日本人来了投日本人，平时没少借我们一贯道的门路人脉。他被公家判刑后，有一段时间挺难的，我还接济过他。”
 “他很信任你？”
 “他知道我跟高天观和公家仇深似海，很信任我。”
 “赫景说的那个厍先生是什么来头？他跟厍先生是什么关系？”
 “厍先生是真正的在世神仙，当年日本人投降，国府派接收大员来收编一贯道，就是他陪着来的，当众用法印引来九天雷霆劈死了不服气的道友。赫景当时也在场，过后就拜在厍先生门下学术。据他说，跑去找公家要国师当，是厍先生指使的。如今能跟大院攀上关系，也是厍先生帮忙联系和教导。这次组织反高天观联盟，也是厍先生的安排。”
 “你见过厍先生吗？”
 “没见过，从打公家主政以后，厍先生就再也没有露过面，做事都是通过赫景。”
 “你对厍先生还知道什么？听说的也行。”
 “听赫景说，厍先生好像是什么正道大脉的传人，手底下有一群会真术的门人弟子，就潜伏在京城，等待时机。”
 “潜伏在哪里，等什么时机？”
 “不知道。”
 “寺里的其他和尚知道你的真身吗？”
 “他们都是这些年陆续才来这里，不知道我的事情。”
 “好，我就守在这里，等赫景回来，如果要见我的话，就说我刚跟你讲，要修行参禅，有事明天再说。再跟赫景要个护身的法宝，最好效果响亮，能震住人的，不然谁相信你能一个半死的老头子能打死惠念恩？要来之后，把东西拿给我。”
 澄果不说话了，盘腿坐床上，继续念经。
 先前不对澄果使这手段，是因为他跟赫景太熟。
 赫景虽然术法方面上不得台面，但是正经的江湖行家，很容易会看出破绽。
 可玄相仙尊找人取代赫景身份，对澄果不如赫景了解，这便是下手的机会。
 有了澄果遮掩，我回到房间，重新伪装好，依旧翻窗离开，换上小五样貌，下山到镇子上借辆摩托车，放出纸鹤，一路追查下去。
 纸鹤最终停在了一处道观前的柳树枝上。
 这道观位于市，左边是已经开发的高楼大厦，右边是还传统的胡同四合院。
 道观就恰好就在这两个世界的分割线上，规模不大，门脸也小，朱红色的对开上门，上方挂着块牌匾，上书三个秀细的大字，“三仙观。”
 京城四位神仙中，唯一一个女神仙玉真的道场！
 我骑着摩托自观门前驶过，没有多看一眼。
 纸鹤旋即掉到地上，被风吹进了路边的垃圾里。
 直往前开出足有两条街，我才弃了摩托，找个僻静地方，换上曹奇的样貌，慢慢溜达回三仙观外。
 刚刚大年初三，街上人还不多，只有些半大小子三三两两地打闹跑过。
 我径直走进胡同，沿路走过去，便捡了个动静最小的四合院，推门进院。
 几家都灯火通明，人声鼎沸。
 过年两顿饭，都已经开始吃上了。
 唯有西侧厢房，虽然也亮着灯，但却没什么动静。
 我推门进屋。
 火炕上坐着个老头，正一边嗑瓜子，一边看小品，乐得直嘿嘿，看到我进屋，就是一怔，问：“你找谁？”
 我笑着问：“田大榜在家吗？”
 老头道：“你找错门了，这不姓田，院里也没有姓田的。”
 “不是啊，京城这胡同跟鬼遮眼似的，进来就不知道该怎么走，我这都找错两家了。”
 我一边说着，一边使劲跺了几下脚，见老头没什么表态，便毫不客气地坐到炕沿上，掏出烟来，倒了两支，倒捏了递给老头，“老哥，来一支，我这鞋冻透了，暖一暖就走。”
 老头接过烟，划火点着了，吸了一口，便眼睛一亮，拿下来瞧了瞧，问：“你这什么烟，味儿不错啊。”
 我把烟给自己点上，说：“老家卷烟厂自己产的，没什么牌子，就卖本地人。大过年的，老哥怎么一个人在家？”
 老头道：“婆娘肚皮不争气，生了四个姑娘，都嫁人了，道还挺远，初四五才能回来呢。你怎么过年出来找人？找那人干什么？我在这片住几十年了，就没听说有叫田大榜的。”
 我吐了口烟气，道：“没有吗？我也是听人说有这么个人，哎呀，这麻烦了。没这么个人，我可怎么办呐。”
 老头问：“你有什么急事，非得找这个田大榜？”
 我说：“家里小孙子病了，发了好几天烧，打针吃药也不好使，我听说这三仙观的女道姑治这病特别厉害，就想着来请她去给看看。不过听说这道姑一般不接外人的诊。你们有个叫田大榜的，能介绍人进去，我就琢磨着来找他帮忙介绍一下。这钱都准备好了，人居然没有，这算特么怎么回事儿啊。”
 说话的功夫，我还特意把外衣内兜里的钞票露出来亮了亮。 「一觉醒来，居然到第十五啦，真是开心哈。
 看完不要忘了点点催更投投票哦。」


第七百章 搭桥

老头便道：“财不外露，快收起来。”
 我干脆把那一叠钱拿出来，放到炕上，道：“我看老哥是实在人，你要是能给我指条明路，这给田大榜的钱就归你了。不瞒你说，我老家有个砖厂，不缺钱，可这小孙子三代单传，那是我的命根子。”
 老头盯着那叠钱看了会儿，又狠狠抽了口烟，道：“大兄弟，三仙观的玉真道长，那是女神仙，治小孩儿的病没得说，不过人家现在只往大院里走，一般人别说请，见都见不着，就不是钱的事儿。不过啊，观里还有十几个女道姑呢，三年前有一回她们观里一个叫玉虚的道长出来买菜，正好碰上有家孩子突然抽了，眼瞅着要不好，玉虚道长上去在身上按了几下，居然就缓了过来。后来啊，这左右家里孩子有个头疼脑热，就都去找玉虚道长看。一般的毛病，都是上手就能治好，可灵着呢。”
 我说：“只要能救我小孙子，哪个道长都成，求老哥帮忙给介绍一下吧。”
 老头道：“人家女道士，守清规戒律，除了修行有成的玉真道长，别的都不跟男人打交道。从这院出去，往前走第三家，东屋，姓那，当家的和儿子都死了，就一个老寡妇带着儿媳妇和小孙女过日子。之前抽的那孩子就是她家小孙女。打那之后，玉虚道长怜她家寡妇支业，就常接济她们家，还收了她家小孙女做俗家弟子。你别说，那小孙女打小体弱多病，都说养不大，可自打拜了玉虚道长后，就再没闹过毛病，比男孩儿都泼实。有这么一层关系，想请玉虚道长看病的，就都让那寡妇帮忙联络。你想请玉虚道长帮忙看病，就去那寡妇家试试。”
 我把那叠钱推过去，道：“多谢老哥指路，回头我家小孙子要是好了，我再来看您。”
 老头摆手道：“使不得，就指个道，哪值得收钱，快收起来。”
 我说：“要是没有老哥指这条路，我指不定还昨瞎摸到啥时候，这点心意你一定收下。”
 说完，也不给老头拒绝的机会，下炕就往外走。
 老头便叫道：“大兄弟，玉虚道长是高人，不爱提钱，要说请观里代给供奉香火。还有啊，那寡妇好抽这一口，你那烟挺好，要有多的，给她拿一条，比干拿钱好使。哎，玉虚道长还不爱跟男人打交道，你家里的要是一起来了，让家里的去办这事。”
 “多谢老哥，回头没事儿了，我来找老哥喝酒。”
 出了院子，我没立刻去那寡妇家，转出胡同，先找了家没开门的商店进去借了糟子糕、罐装奶粉和成箱的健力宝，找地方存好，再去到大街面上找了家酒店，开房间住下，简单冲洗了一下，然后梳妆打扮，换了个女人身份。
 这女人叫胡艳荣，花园子出身，在并城摆场子开苦窖，场面大，窖岔子一度开遍全城，手底下丽子加起来得有上百，除了从拐子那里收，自己到乡下捞，也仗着手眼通天打野雀子，不合打到了带我在并城办事的妙姐头上，被妙姐处理后收了身份。
 只是这女人身量太高，妙姐用起来麻烦，便一直存着没使。
 如今我用起来倒是正合适。
 收拾妥当，我这才出酒店，拎了东西，再进胡同，来到老头所说的院子，见东屋亮着灯，站外面听了一会儿，能听到屋里有三人，两大一小，大人在絮絮说话，但却没有孩子玩闹的声音，便上前拍门。
 房门一开，先有股子热气冒出来。
 一个高颧骨瘦脸颊的中年女人站在门后，问：“你找谁？”
 我躬着身子，陪笑道：“这里是那家吧，我家里孩子病了，烧了三天退不下去。”
 中年女人上下打量了我两眼，在手里拎着的大箱小包上略停了下，便侧开身子，道：“进来说吧，外面怪冷的。”
 转头冲屋里喊道：“妈，想找仙姑给孩子看病的。”
 屋里便有个略有些苍老的声音道：“让人进来说。”
 我跟着中年女人进了里屋，就看炕上盘腿坐着个马脸老太太，头上戴着额带，穿得整整齐齐，身前摆着果盘，花生瓜子糖块装得满满腾腾。
 炕稍有个八九岁样子的小姑娘，安静地坐在那里，怀里抱着个布娃娃，直勾勾地看着电视，眼神略有些呆滞。
 我多看了小姑娘一眼，便立即收回目光，先把东西放到炕沿边上，这才道：“老太太，我家里孩子病了，烧了三天，在医院打针也退不下来。听说三仙观的仙姑能治小孩儿病，您能给介绍介绍吗？”
 虽然嘴巴开合，但这话是用腹语说的，便是胡艳荣的声音。
 马脸老太太嗑着瓜子说：“你没带孩子过来？”
 我说：“孩子病得厉害，不敢让她出门，想请仙姑去上门给看一看。”
 马脸老太太道：“这大过年的，不好开这个口啊。人仙姑也得过年不是。”
 我从怀里掏出成条的香烟和装了钱的信封，放到那一堆年礼上，道：“老太太，您帮帮忙，只要能见仙姑一面，成不成我都感激您。”
 马脸老太太拿起那条烟放鼻子底下闻了闻，便问：“你那姑娘还是小子？多大了。”
 我说：“是姑娘，五岁了。”
 那家这小姑娘三年前正应该是五六岁的样子。
 马脸老太太又拿起信封打开瞧了一眼，问：“家哪儿的？”
 我说：“就在西城，跟火神庙隔了半条街。”
 马脸老太太咂吧了一下嘴，道：“有点远，怕仙姑不愿意去。家里有男人吗？”
 我说：“男人出国了，过年没回来，家里就爸妈和我们娘俩。”
 马脸老太太道：“仙姑不愿意见男人，要是答应了，提前让你家老公公避出去，省得冲撞了仙姑。”
 我干脆地应道：“只要仙姑能去，怎么都成。”
 马脸老太太便转头对炕稍的小姑娘说：“玲儿，问问仙姑，能去不？”
 小姑娘面无表情地瞟了我一眼，把手里的布娃娃往炕上一扔，两眼翻白，全身剧烈抽搐，发出奇怪的呻吟哼叽声，慢慢从小女童的嗓音，变成了成年女人的嗓音。
 “扰我何事？” 「欠的那一章必天一定补上哈。
 看完记得点点催更投投票哦，没准还能再往上拱一拱呢。」


第七百零一章 进观

马脸老太太点了一根烟，竖着捧在胸前，对着小姑娘拜了一拜，这才说：“仙姑，有人家姑娘病了，烧三天没退，想请您给看看。人没来，家在西城，男人出国没回来，家里只有公婆。”
 “孩子多大，当妈的多大？”
 “孩子五岁了。”
 马脸老太太瞟我了一眼。
 我便赶紧回话，“三十整。”
 那家儿媳妇也就大约这个岁数。
 “过年不方便出诊，让铃儿带当妈的先来，我问问情况。”
 这话说完，小女孩儿软软倒在地上，口吐白沫，全身抽搐。
 马脸老太太和中年女人赶紧上前，一个抱住小女孩儿，一个掏了个小药瓶往她嘴里灌。
 药一灌进去，小女孩儿就不抽了，慢慢缓过气来，神情显得有些灰败，默默缩在中年女人怀里不停喘着粗气。
 中年女人满脸心疼地轻抚着她被汗水打湿的头发，安慰道：“铃儿，没事了啊。”
 马脸老太太叹了口气，把药瓶揣起来，道：“铃儿，歇过来，就带这大姨去三仙观见玉虚道长。”
 我又摸出个小红包来，上前塞给小女孩儿，道：“大过年的，讨个吉利，辛苦小妹子了。”
 小女孩儿先看了看中年女人。
 中年女人犹豫了一下，微微点头。
 小女孩儿这才把红包揣起来，又歇了一气，便起身套了外衣，围巾帽子手套戴齐全，领着我往外走。
 出了房门，便听到屋里那中年女人说：“妈，铃一回比一回难受得厉害，这么下去可怎么好啊。要不求求仙姑别用铃上身了。”
 马脸老太太叹气说：“这就是命啊，不拜仙姑，她活不了，拜了仙姑虽然辛苦些，可好歹能活着不是？仙姑对我们家有这么大的恩，就这么一样要求，不答应，铃儿怎么办？你也别急，铃儿也是我亲孙女，我难道就忍心？先这样，回头慢慢打听，有没有什么更厉害的师傅，再给铃儿看看。”
 中年女人道：“我前儿出去买菜，听前街老冯太太说，和尚吃人那个灵吉寺来个挺厉害的道士，要不赶明我去问问？”
 马脸老太太道：“要问也得我去，哪能你去，你在家好好守着铃儿吧。”
 走出院门，我便不再多听，把注意力放回到前面领路的小姑娘身上。
 她走得挺快，脚步扎实沉稳，显然是多少练过些傍身的基本功。
 但也仅仅就是练了些傍身的基本功罢了。
 教她的人并没有把这基本功同她日常活动结合起来，做不到行走坐卧皆能传劲于周身，只是个看着漂亮的样架子。
 而且，她虽然走得快，但动作行止间，有种很轻微的顿挫感。
 我从兜里掏出个小瓶，放到鼻端闻了闻。
 小瓶里装的是刚刚马脸老太太喂小姑娘的药，我拿红包的时候，从老太太兜里掏来的。
 瓶中药的味道略有些刺鼻。
 我细细分辨了片刻，心里便有了底，把药瓶揣好，认真走路。
 小姑娘把我带到了三仙观的后角门，轻轻一拍，门就无声拉开。
 一线昏暗的幽黄光芒自门缝里透出来。
 “仙姑，我把人带来了。”
 小姑娘并不往门里走，反倒后退一步，这才开口说话，声音压得极低。
 门完全拉开。
 一个提着老式灯笼的道姑站在门后。
 这道姑中等身材，穿着件肥大臃肿的棉道袍，容貌倒是不错，五官均匀分明，肤若白脂，眉如新月，虽然是晚上，还是在道观里，可也没妨碍她画了妆，而且妆容极为精致，显然是下了大功夫。
 我赶紧上前一步，鞠躬行礼，道：“仙姑，我是来求诊的。”
 道姑点了点头，道：“进来说话吧。铃儿，你回去吧，待会儿讲完，这大姨还会从这里离开，就直接回家了。”
 这话说得有意思。
 是在对小姑娘做心理暗示。
 让她生出我过后会从这里离开三仙观的念头。
 而这个念头只要有了，就会变成她的记忆，以后谁来问她，都会是她亲眼看着我离开。
 小姑娘应了一声，转身便一溜小跑地离开。
 她很害怕这个道姑。
 道姑目送着小姑娘跑进黑暗，这才领着我进了三仙观。
 进后门，就是一处很幽静的小花园。
 大冬天的，只有残枝败叶，显得极是萧索。
 道姑提着灯笼，一言不发地走在前面，脚步无声，又轻又快。
 用普通女人正常的步子，我得小跑才能追上她。
 我不动声色地往她的脚上瞧了一眼。
 没穿鞋。
 大冷的天，光着脚，脚尖点地走路。
 道袍下摆偶尔被卷起，露出脚踝上方一截光洁白嫩的小腿。
 她在道袍底下没有穿裤子。
 甚至有可能什么都没穿。
 我紧跑了两步，追到她身侧，问：“仙姑，咱们这是要去哪儿？你不先听听我姑娘的症状吗？”
 道姑脚下不停，头也不抬地说：“你运气不错，主持正好在家，听说你的事情，想要亲自问问。”
 我惊喜地道：“主持？是玉真仙姑吗？我早就听说她最擅长治小孩子的毛病，只是一般人家没机会请到她，那个，仙姑，玉真仙姑看病得挺贵吧。”
 道姑说：“主持看诊全凭缘法，缘法到了，一文不收，没有缘法，千金不看。你能正好赶紧主持在观里的时候上门求诊，这就是缘法到了，不会收你钱，你只管老实回问题就行了。你是怎么来的，家里有人跟着吗？”
 “我一个人坐地铁过来的，男人出国没回来，公婆在家守着我姑娘，没人跟我来。”
 “来之前跟家里人说过要到三仙观求诊吗？”
 “没说，公婆是文化人，只相信正规大医院，不信偏方民医，我是偷偷跑来求您帮忙的。”
 “回去太晚的话，地铁停了你怎么办？”
 “坐公交吧，多倒几趟，也不费什么劲。仙姑，我姑娘的病好不好治？”
 “我看你面相，没有丧子之痛，有主持出手帮忙，你姑娘一定不会有事。”
 说话的功夫，前面出现一座灯火通明的大屋。
 道姑带我径直走了进去。
 正对门的太师椅上坐着个极年轻的女冠，只穿了件薄到几乎透明的袍子，又在外面披了件棉披风，显得有些不伦不类。
 她前面的屋地上站了两排女冠，统共十几个人，都是一动不动，如同泥塑木雕。
 当我随着那道姑走进门的时候，她们同时慢慢转头看向我，不仅动作整齐划一，连脸上的表情都一模一样，年轻而迷茫。 「看完记得点点催更，投投票哦。
 不知道明天一觉醒来，能不能再往上拱一拱哈。」


第七百零二章 迷香

这是全都被迷了神，甚至是控了念。
 屋内香气扑鼻。
 迷香种类还不少，从味道来分辨，应该有五种。
 其中两种药效猛，但副作用大，长期使用会伤到脑子，让人变得迟钝呆傻。
 妙姐带我的第一年，教的就是迷神控念。
 先从迷药开始，会辨会配会用。
 一年之后，任何迷药，打鼻子一闻，我就能分辨出是哪一种，有什么用途，找出解药。
 从那以后，我身上就随地随地带着十几种解药，可以解所有迷药效果。
 闻清香味，我便抬手抹了下鼻子，解药借机入口，又在袖子里稍稍笼了一炷香。
 这香也是迷香。
 “主持，这就是要给孩子看病的善信，家是西城的，独自过来，孩子烧三天没退，想求个解法。”
 带路的道姑上前禀告。
 我赶紧上前鞠躬行礼，“请仙姑救救我家姑娘。”
 座上的年轻道姑轻笑了一声，起身走到近前，围着我转了一圈，上下打量几眼，道：“倒是少见这样的身量，生过孩子气血还这么足，只能说是天赋异禀，这真是天赐的缘法。得过什么妇科病没有？月事准不准时，这一年里在量上有没有突然的变化，比如有时特别小，有时特别大？”
 我愕然道：“仙姑，不是我生病，是我姑娘生了病。”
 年轻道姑道：“你姑娘生病的根子在你身上，要不在她身上治怎么治不好？就算强行用药退烧，以后也还会反复。你既然求到我三仙观门下，自然是要去了病根。”
 按时间来算，迷香开始起效，被迷者会变得思维迟钝，不能有效思考。
 我露出迷茫的神情，道：“我没妇科病，月事准时，量也稳，挺好的，怎么能影响到我姑娘？”
 年轻道姑道：“近一年没有过房事吧。”
 我说：“没有，我男人去年出国了，要三年才能回来。”
 年轻道姑道：“这就对了，阴阳交泰是天地至理，你现在孤阴燥炽，气郁不散，孩子天天跟你一起睡，自然会受到影响，阴蓄盛而积滞，导致气脉阻塞不畅。人这气脉一堵，就会表现为发烧。想治你姑娘的毛病，首先得把你这孤阴燥炽治好才行。”
 我茫然地道：“得怎么治？”
 年轻道姑道：“我带你去做个法事就好了。”
 我“哦”地应了一声，神情木讷呆滞。
 年轻道姑转对那带路道姑道：“先领她去沐浴净身，然后再去下面把上次那个不听话的一起带到炼室。”
 带路道姑道：“用了的话，下回法事就不够数了。”
 年轻道姑说：“再收一个就是了，我看那家叫铃儿的小姑娘就挺合适的，也养三年了，拿来直接就能用。”
 带路道姑便有些迟疑。
 年轻道姑嗤笑了一声，道：“怎么，师姐，你舍不得？不要小气嘛，等初五论法大会过了，我再帮你挑捡个好的来调教，这三年在周围选的备胎和这三仙观全都归你。唉，要不是姓陆的那一拳打伤了我的阴神和气脉，我也不想就这么把她用了，炼养了这么多年，原是要派大用场。”
 带路道姑连忙低头道：“不敢，主持，我从来没想过谋夺三仙观。”
 年轻道姑道：“师姐，初五论法大会，除掉惠念恩，就算黄元君不出面，姓陆的也肯定要替惠念恩出头，这关系高天观的威望颜面，到时候我跟姓陆的肯定要斗上一场。无论胜负，我都不可能再在京城以玉真的身份露面，三观仙是我们几十年苦心经营下来的根基，将来还有大用，不交到你手上，难道要就这么关掉或者便宜外人？师姐，这世上，除了你，我还能相信谁？是那帮子逃到国外去的无胆匪类？”
 带路道姑道：“主持，京城高人众多，我怕担不起这份重任，不如让明净回来吧。她尽得你的真传，又天生媚骨，一定能将三仙观发扬光大。”
 年轻道姑道：“师姐，还有三年就是选胎大会了，明净要专心修行，唉，要不是当年出了那事，让那个备胎跑掉，明净早就可以功行圆满，选胎大会的时候一定能被选上，哪还像现在这样苦熬，连面都不敢露。”
 带路道姑道：“那备胎这么多年都没有响动，怕不是早就死了，就算没死，没有你的指点教导，也不可能比得过明净，何必这么小心？”
 年轻道姑道：“三百年一次的机会，不能出一点漏子，只要来年明净功行圆满，那备胎自然会枯萎衰败而死，我们没必要冒风险。师姐，你本事大心气高，我是知道的，可这仙路坎坷，魔考不绝，我们小心仔细都不算过分啊。”
 带路道姑低声道：“主持，要论本事，我哪及得上你，这么多年你都熬过来了，我没道理熬不下来。只是黄元君的本事神鬼莫测，如果不是必须，还是不要同她正面相斗了。”
 年轻道姑道：“本来我也没什么信心，不过这么合适的备材就这么巧来到观里，分明是老天也在帮我，说明我行事暗合天道，便会得了机缘助力。黄元君能横压全国，不也是因为暗合天道吗？时世变幻，如今这天道已经弃她而去，正是拿下她的大好时机！除了她，我就是地仙会九元真人第一，到时候他们谁想回国来再造仙基，都得先看我的脸色！我去炼室先准备，解家那小子马上就要到了，你也快着点。”
 带路道姑应了一声，领着我走出来，绕了几个道口，来到一处僻静的小楼。
 这小楼一楼空荡荡，什么摆设都没有，只在靠南的墙壁上挂了一幅九天玄女的法像。
 法像前却是连个香炉供桌都没有，显然不是受祭拜的。
 通向二楼的路，是一道略有些陡峭的木梯。
 顺着木梯上楼，便是个极宽大的卧室。
 足以躺下五六个人的大床，粉色氛围的小灯，令人闻到就会心潮澎动的迷香，还有许多奇奇怪怪的玩意，一时也说不清楚是做什么的。
 这风格与苦窖子像了个十成十。
 “那边是浴室，你去洗个澡，换上这套衣服再下楼。”
 带路道姑转身从墙柜里取出件道袍出来递给我。
 我抬手做接道袍的样子，一抖袖子，里面憋着的迷香扑出，正打在带路道姑的脸上。 「居然拱第十四了，呃，呃，呃，不会真能上到第十吧……
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零二章 迷香

这是全都被迷了神，甚至是控了念。
 屋内香气扑鼻。
 迷香种类还不少，从味道来分辨，应该有五种。
 其中两种药效猛，但副作用大，长期使用会伤到脑子，让人变得迟钝呆傻。
 妙姐带我的第一年，教的就是迷神控念。
 先从迷药开始，会辨会配会用。
 一年之后，任何迷药，打鼻子一闻，我就能分辨出是哪一种，有什么用途，找出解药。
 从那以后，我身上就随地随地带着十几种解药，可以解所有迷药效果。
 闻清香味，我便抬手抹了下鼻子，解药借机入口，又在袖子里稍稍笼了一炷香。
 这香也是迷香。
 “主持，这就是要给孩子看病的善信，家是西城的，独自过来，孩子烧三天没退，想求个解法。”
 带路的道姑上前禀告。
 我赶紧上前鞠躬行礼，“请仙姑救救我家姑娘。”
 座上的年轻道姑轻笑了一声，起身走到近前，围着我转了一圈，上下打量几眼，道：“倒是少见这样的身量，生过孩子气血还这么足，只能说是天赋异禀，这真是天赐的缘法。得过什么妇科病没有？月事准不准时，这一年里在量上有没有突然的变化，比如有时特别小，有时特别大？”
 我愕然道：“仙姑，不是我生病，是我姑娘生了病。”
 年轻道姑道：“你姑娘生病的根子在你身上，要不在她身上治怎么治不好？就算强行用药退烧，以后也还会反复。你既然求到我三仙观门下，自然是要去了病根。”
 按时间来算，迷香开始起效，被迷者会变得思维迟钝，不能有效思考。
 我露出迷茫的神情，道：“我没妇科病，月事准时，量也稳，挺好的，怎么能影响到我姑娘？”
 年轻道姑道：“近一年没有过房事吧。”
 我说：“没有，我男人去年出国了，要三年才能回来。”
 年轻道姑道：“这就对了，阴阳交泰是天地至理，你现在孤阴燥炽，气郁不散，孩子天天跟你一起睡，自然会受到影响，阴蓄盛而积滞，导致气脉阻塞不畅。人这气脉一堵，就会表现为发烧。想治你姑娘的毛病，首先得把你这孤阴燥炽治好才行。”
 我茫然地道：“得怎么治？”
 年轻道姑道：“我带你去做个法事就好了。”
 我“哦”地应了一声，神情木讷呆滞。
 年轻道姑转对那带路道姑道：“先领她去沐浴净身，然后再去下面把上次那个不听话的一起带到炼室。”
 带路道姑道：“用了的话，下回法事就不够数了。”
 年轻道姑说：“再收一个就是了，我看那家叫铃儿的小姑娘就挺合适的，也养三年了，拿来直接就能用。”
 带路道姑便有些迟疑。
 年轻道姑嗤笑了一声，道：“怎么，师姐，你舍不得？不要小气嘛，等初五论法大会过了，我再帮你挑捡个好的来调教，这三年在周围选的备胎和这三仙观全都归你。唉，要不是姓陆的那一拳打伤了我的阴神和气脉，我也不想就这么把她用了，炼养了这么多年，原是要派大用场。”
 带路道姑连忙低头道：“不敢，主持，我从来没想过谋夺三仙观。”
 年轻道姑道：“师姐，初五论法大会，除掉惠念恩，就算黄元君不出面，姓陆的也肯定要替惠念恩出头，这关系高天观的威望颜面，到时候我跟姓陆的肯定要斗上一场。无论胜负，我都不可能再在京城以玉真的身份露面，三观仙是我们几十年苦心经营下来的根基，将来还有大用，不交到你手上，难道要就这么关掉或者便宜外人？师姐，这世上，除了你，我还能相信谁？是那帮子逃到国外去的无胆匪类？”
 带路道姑道：“主持，京城高人众多，我怕担不起这份重任，不如让明净回来吧。她尽得你的真传，又天生媚骨，一定能将三仙观发扬光大。”
 年轻道姑道：“师姐，还有三年就是选胎大会了，明净要专心修行，唉，要不是当年出了那事，让那个备胎跑掉，明净早就可以功行圆满，选胎大会的时候一定能被选上，哪还像现在这样苦熬，连面都不敢露。”
 带路道姑道：“那备胎这么多年都没有响动，怕不是早就死了，就算没死，没有你的指点教导，也不可能比得过明净，何必这么小心？”
 年轻道姑道：“三百年一次的机会，不能出一点漏子，只要来年明净功行圆满，那备胎自然会枯萎衰败而死，我们没必要冒风险。师姐，你本事大心气高，我是知道的，可这仙路坎坷，魔考不绝，我们小心仔细都不算过分啊。”
 带路道姑低声道：“主持，要论本事，我哪及得上你，这么多年你都熬过来了，我没道理熬不下来。只是黄元君的本事神鬼莫测，如果不是必须，还是不要同她正面相斗了。”
 年轻道姑道：“本来我也没什么信心，不过这么合适的备材就这么巧来到观里，分明是老天也在帮我，说明我行事暗合天道，便会得了机缘助力。黄元君能横压全国，不也是因为暗合天道吗？时世变幻，如今这天道已经弃她而去，正是拿下她的大好时机！除了她，我就是地仙会九元真人第一，到时候他们谁想回国来再造仙基，都得先看我的脸色！我去炼室先准备，解家那小子马上就要到了，你也快着点。”
 带路道姑应了一声，领着我走出来，绕了几个道口，来到一处僻静的小楼。
 这小楼一楼空荡荡，什么摆设都没有，只在靠南的墙壁上挂了一幅九天玄女的法像。
 法像前却是连个香炉供桌都没有，显然不是受祭拜的。
 通向二楼的路，是一道略有些陡峭的木梯。
 顺着木梯上楼，便是个极宽大的卧室。
 足以躺下五六个人的大床，粉色氛围的小灯，令人闻到就会心潮澎动的迷香，还有许多奇奇怪怪的玩意，一时也说不清楚是做什么的。
 这风格与苦窖子像了个十成十。
 “那边是浴室，你去洗个澡，换上这套衣服再下楼。”
 带路道姑转身从墙柜里取出件道袍出来递给我。
 我抬手做接道袍的样子，一抖袖子，里面憋着的迷香扑出，正打在带路道姑的脸上。 「居然拱第十四了，呃，呃，呃，不会真能上到第十吧……
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零三章 妙姐的痕迹

带路道姑猛得屏住呼吸，头向后仰，双掌前推，一脚踹向我的小腹。
 我双臂向下一沉，格开打来两掌，提膝顶住她踢来的那一脚。
 更多的迷香烟雾自袖子里散发出来，将我们两个笼在其中。
 带路道姑攻击没有奏效，立刻滑步后撤，意图逃出迷香笼罩范围。
 我紧紧贴在她身前，拳脚如同狂风暴雨般打过去。
 带路道姑虽然处在后退劣势，但却依旧从容不迫，将我的攻击一一接下，并且一度反击，以图拉开距离。
 我便粘在她身边，不急着动用其他手段。
 倏忽间，几十招对下来。
 带路道姑明显有些憋不住气了。
 她蓦地一抖袖子，便有一道亮光自袖中滑出去。
 那是一面巴掌大的八卦镜。
 自袖中落到手上一翻，朝我照过来。
 光有五彩，目眩迷彩。
 我闭上眼睛，一拳打出，将镜子打得粉碎，余势不止，打在她的手掌上，将整个手掌打得倒折过去，腕骨齐根断裂。
 这镜子是件法器。
 可法器需要配合咒法符来施展。
 她被迷香笼罩，不能发声念咒，这法器就只剩下个样子，起不了什么大作用。
 生死搏杀，一招错，满盘输。
 不用这法器，她还能多坚持两分钟，用了这法器，招式动作不畅，便被我捉到了破绽。
 带路道姑脸色大变，却依旧忍住没有呼喊痛叫，缩回手掌，又一抖袖子，打出一道桃木符。
 符上隐隐有电光闪烁。
 雷符！
 触之即发。
 威力有限，却有光亮响动。
 她要制造出些动静来，把那年轻道姑或者观中其他人引过来救命。
 我弹出牵丝，层层缠绕，将雷符轻轻接出。
 同时另有一道绊在她的后退方位上。
 带路道姑被绊得一个踉跄，仰面朝天向后摔去。
 但她反应极快，用好手往地上一撑，便翻身而起。
 我踏上一步，迎着她翻起的势头，一巴掌糊在她的口鼻上，生生将迷香拍了进去。
 带路道姑直挺挺向后摔倒。
 我探手抓住她的衣襟，轻轻放到地上。
 她眼睛瞪得老大，恶狠狠地瞪着我，神智仍在，满眼的不服。
 真要正面交手，我不可能这么轻而易举把她拿下，但以迷香开路，断了她念咒施术的可能，又不能呼吸，一身本事少说打了五折。
 我冲她一笑，拿出一枚灸针，刺入她的后脑勺，下没至根。
 外道三十六术，傀儡控识之控识术。
 以灸针直接侵入施术，不会破坏她的护身法，便可以达到控制她的目的。
 这样就不会引起年轻道姑的怀疑。
 带路道姑的眼神变得涣散。
 “你叫什么？”
 “玉虚。”
 “在地仙府是什么身份？”
 “金三元位。”
 “主持玉真呢？”
 “她是九元真人，号称玄相仙尊。”
 “她最擅长什么法术？”
 “法印。她随身带着七枚印，能召火风水土雷，能役鬼神。”
 “观里还有几个地仙府的人？”
 “只有我们两个。其他都是玉真的化身。”
 “外道三十六术阴脉化生中的化身术？”
 “是。”
 “十六个人都是她的化身？”
 “是！”
 妙姐给我讲过化身术。
 这门外道邪术练到尽头，也只能炼出八个化身。
 玉真居然炼出了十六个化身！
 是妙姐讲得不对，还是玉真将这门邪术又做了发展？
 “你们在京城潜要做什么？”
 “玉真在等待成仙的天时。”
 “她成仙的天时是什么？”
 “她没说过，但她修的人脉道理，跟人的变化脱不开关系。”
 “她就一直在等着？”
 “原本黄元君在京城，她不敢乱动，只能等，可黄元君离开之后，她动了心思，已经在三仙观四周造了仙基，准备主动借势造出一个适合她的天时。”
 “她造了什么仙基？”
 “太清三元牝牡，可替劫不死三十六次。在三仙观周围选了三十六个女孩子做替劫仙基，既可以替她应对成仙劫数，又可以做仙胎选炼备胎。”
 “你们选了几个仙胎出来？”
 “一个真胎，三个备胎。真胎有损，便可以用备胎取代，反过来真胎修成，就可以吸取备胎精气神强化真胎。”
 “真胎在哪里？”
 “十五年前出了点差错，有个备胎逃出三仙观，为了防止真胎出意外，被备胎取代，玉真把真胎送出国，托付妙玄仙尊照看，具体在哪里我不知道。”
 “仙胎涉及仙尊之间谁最终能先得成仙秘法，她怎么敢把仙胎托付给别的仙尊？”
 “妙玄仙尊是玉真的双修伴侣，玉真自然信得过妙玄仙尊。”
 “玉真要怎么治疗被打伤的阴神和气脉？”
 “借阴阳和合之气，采炼其中阴气修补。不过采炼之后，女方必死无疑。所以她找了解公子过来，可以把死人的事情推到解公子头上，既可以让他帮忙遮掩，又可以借这事控制他，一举两得。”
 “为什么要用外来的女人，还要从地下选个出来？”
 “解公子玩得野，一般的美女打动不了他，想要搞母女同飞的把戏，观里的都是玉真的化身，做不了这个，只能在外面找个差不多的女人来做。从预做备胎的生口里选个冒充女儿，这些生口都是养练多年了，基实本固，采炼效果比普通人强得多。”
 “这个解公子是什么来头？为什么要出花榜杀陆尘音？”
 “他也原本也是京圈的大衙内，不过九二年黄元君携小陆元君进京，他们那伙子人不知轻重，惹上了小陆元君，被打断腿了三个，枪毙了九个，解公子当时被打断了两条腿，虽然保住了性命，却成了京圈衙内的笑柄，他因此深恨小陆元君，听说小陆元君要进京学习，便想着要找回场子，被玉真一鼓动，便出头搞花榜悬赏。不过花榜的钱不是他自己出的，而是京圈其他一些衙内给他凑的。”
 “就没人阻止他这样做？”
 “没有，所有人都在给他鼓火。如果他能杀了小陆元君，自然是由他们解家来承担黄元君的怒火，如果他死在小陆元君手里，大家也会支持解家找黄元君讨个说法。这一招，其实是玉真给他们出的。”
 “你和玉真都是正道大脉出身？受过箓？”
 “玉真受过，上清五雷经箓，正三品法官。”
 “她也懂外道三十六术吗？” 「有点紧张，你们不会这么给力，真能把我拱到前十吧……
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零四章 差错

“会。妙玄仙尊是外道至尊，三十六术会二十四种，玉真跟他学了其中十六种。”
 “哪十六种？最擅长的是哪个？”
 “采生折割，顶壳借神，迷神种念，傀儡控识。最擅长的是迷神种念四术和傀儡控识四术。”
 “她懂阴脉术吗？”
 “不懂。妙玄仙尊也不懂。”
 “那懂劫寿续命吗？”
 “不懂，这是妙玄仙尊看家的本事，没有传玉真。”
 我微微眯了下眼睛，思忖了一下，这才接着问。
 “备胎和生口都在哪里？”
 “就在这下面，东南角有个暗门。”
 “当初那个逃走的备胎也关在这里？”
 “是。”
 “不怕她泄露秘密，引来公家？”
 “她只要敢出现在三仙观十里范围内，玉真就能感应到并且找到她！”
 “去把要提的生口带出来。”
 玉虚乖乖起身，走到房间东南角，掀开地砖，就要打开暗门。
 “等一下。”
 我叫住她，走过去，观察了暗门片刻。
 暗门是铁制的，呈圆形，极为厚重，上方有一道横梁，只要合上，从里面无法打开。
 我从横梁一端慢慢摸索到另一端，再重新摸回来，确保没有任何遗漏的位置，最终在横梁侧下方摸到一道浅浅的斜向凹痕。
 顺着凹痕方向，沿着暗门表面摸过去，有一条浅淡的微不可察的细印，顺着暗门边沿延下去。
 这里有个微不可察的小刺。
 看起来就像粗糙的凸起，毫不起眼。
 我捏住刺尖，用傀儡术的提线手法向上一拽，登时扯出一条细细的金属丝来。
 将这金属丝挂到横梁上，只一扯，横梁便无声移开。
 这手法，妙姐教过我。
 而且她有个习惯。
 进入任何秘道、暗室之类的隐秘所在，都会在出入的关键位置留下一道暗线，以保证随时可以打开门，不至于被人关起来。
 这里也是一样。
 不，应该说，这里是她这个习惯养成的起点。
 她就是靠着这招打开暗门逃出三仙观。
 那个逃走的备胎应该是妙姐错不了。
 但这里有件事情对不上。
 妙姐精通全部的外道三十六术，尤其是阴脉术，堪称一等一的行家。
 我敢以阴脉先生的身份进金城，就是因为跟她学得明白，自信天底下没有我治不好的外路病。
 可玉真却只会十六种，哪怕是妙玄仙尊也只会二十四种。
 那其它的十二种，尤其是阴脉术，妙姐是从哪里学来的？
 我没有多想，将细丝归于原位，压下杂乱念头，示意玉虚可以开门。
 拉开暗门，露出一道平整光滑的向下石阶。
 两侧墙壁上亮着幽黄的低瓦数电灯泡。
 沿着石阶走下去，拐了四个直角弯后，眼前出现一条长长的走廊。
 走廊两侧都是一个又一个仅容一人进出的铁门。
 宛如一座森严的监狱。
 每个铁门上都有个正正方方的小窗。
 从小窗往里看去，门后的空间一览无余。
 面积都不大，但床桌柜齐全，仿佛一个单人小卧室。
 每个房间里都有个十岁左右的小姑娘，端端正正地坐在桌前捧着本道经阅读，哪怕听到走廊里有响动，也都连头都不侧一下。
 每个小姑娘都穿着一模一样的道袍，梳着一模一样的发型，甚至五官都有些相似。
 隐约能看出几分妙姐的影子。
 十五年前，妙姐就是被关在这样一个地下小屋里，过着暗无天日的生活，还随时都可能被杀掉。
 她没有坐以待毙，一面努力学习各类法术，一面暗暗留意，寻找机会布下暗手，终于一举逃了出来。
 出来之后，她不敢在京城呆着，一路远离京城逃跑，或许走过很多地方，靠着一身外道术给人做事挣钱糊口，最后走到了金城，从造畜现场救下了我。
 她被关在这里的时候，或许也很绝望，也很痛恨玉真吧。
 可这些，她从来没有对我说过，也从来没有要求我替她做什么，花了十年时间把我带大，教了我一身本事，然后离开。
 现在，我大概知道她潜到地仙府仙尊身边，又做了这么多事情，真正的目的是什么了。
 她在找那个被藏起来的真胎！
 不找到真胎，她活不了！
 她应该已经知道玉真把真胎送走，但却不知道送到哪里去了，所以就先从嫌疑最大的地仙府其他九元真人开始查起。
 我默默跟在着玉虚来到走廊尽头最后一个房间。
 玉虚打开门，走进去，扯着个小女孩出来。
 同样是十岁左右的年纪，这个小女孩相较其他人要高大一些，单从身形来说，几乎相当于十四五的中学生，眉眼极是娇媚，虽然难免童稚，但已经可以看出日后长成的风情。
 她在玉虚手上拼命挣扎扭动，甚至还张嘴去咬玉虚的手臂。
 但任她如何使劲咬，也不能在玉虚胳膊上留下一丁点痕迹。
 她同玉虚的区别，如同蚂蚁与大象般悬殊。
 我蹲到女孩儿面前，细细打量了她一番，这才问：“你叫什么名字？”
 小女孩儿瞪着我，不回答，突然张嘴冲我吐了一口唾沫。
 我侧头避过，抬手在她脸上轻轻一抹。
 小女孩儿立刻痛到脸皮抽搐，嘴也不自觉地抖起来。
 “教你一个乖，力不如人的时候，就老实呆着，像吐口水这种胡闹，除了给你自己带来新的痛苦外，没有任何实际意义。无意义的发泄，只会让你的处境更加艰难。现在，告诉我，你叫什么名字？”
 小女孩儿的脸不痛了，嘴也不抖了，却依旧气势汹汹地盯着我。
 好在，这回她没有试图来咬我。
 “她们叫我明然。”
 “那你还记得自己原来的名字吗？”
 “我叫冯楚然。”
 “知道自己家在哪儿？”
 “知道，在河北冀城。”
 “很好，就是这样，保持住。你是怎么到这里来的？”
 “被人贩子拐来的，他们以为我年纪小，什么都记不得，可我什么都记得清清楚楚，爸妈叫什么，家在哪里住，什么都没有忘记！”
 “好，你想逃出这里，想回家吗？”
 “想！”
 “好，如果你帮我个小忙，我可以送你回家。”
 “你能杀了玉真吗？我可以把自己卖给你！” 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零五章 战玄相

这个小女孩儿有意思。
 我笑了笑，盯着她的眼睛，问：“你知道卖给我是什么意思吗？”
 冯楚然道：“知道，就是命是你的了，要死要活都是你一句话。被送来这里的女孩子，经常有被带出去再也回不来的，我知道她们都死了。以后我也会死。”
 我捏了捏她的脸蛋，把防迷香的药粉抹上，道：“傻丫头，我怎么会杀玉真？我跟她是一伙的。你这样说，是在逼着玉真杀你啊。”
 冯楚然脸微微涨红，道：“你跟玉真不是一伙的。”
 我挑了下眉头，问：“为什么这么说？”
 冯楚然道：“三十那晚，我想逃跑，被她捉回来之后，咬了她一口，她当众说要把我炼了吃掉。你跟她要是一伙的，不会说送我回家！也不会跟我说话。三十之后，再没人跟我说过一句话。”
 我说：“现在玉真就是要把你炼了吃掉，你害怕不？”
 冯楚然道：“害怕，可我不会让她笑话，如果逃不掉，我会再咬她一口！”
 “好，那一会儿，看到她呆住，你就咬她一口怎么样？”
 我从袖子里摸出一把黑色的短刀递给她。
 “这是玉真的刀，刺她的右脚，这样握着往下插，一下就好，然后马上逃开。”
 冯楚然接过短刀，藏在衣服底下，说：“你要杀她吗？”
 我说：“我是守法公民，不杀人。你也一样，以后不要动不动就提杀谁了。小姑娘家家的，哪来那么大的杀气。”
 冯楚然道：“玉真说，天生天杀，道之理也，人杀人也一样。”
 这小姑娘被玉真教歪了，已经不拿人命当回事。
 妙姐这样。
 我也这样。
 玄相仙尊，真是贻害无穷。
 我紧盯着她说：“不一样，她这是曲解经典，在把你们往歪路上带。”
 冯楚然道：“那你可以教我对的，带我走正道吗？”
 我说：“记住了，一会儿只准刺她的脚。”
 冯楚然转了转眼珠，道：“我记住了。”
 回到地上，我用玉真的血和阴神之气做了个桐人，捏在手里，对玉虚说：“该怎么做，便做吧。”
 玉虚也不多说，拎起冯楚然就走。
 我将那件道袍披到身上，紧跟在冯楚然身后。
 出了小楼，玉虚便往前去，来到正中的三仙殿，推门进殿，把冯楚然扔到地上，先给殿上三仙上了三炷香。
 我上前把三炷香换成自己的香。
 所谓三仙，是三位女仙，当中九天玄女，左坐碧霞元君，右坐黎山老母。
 上完香，转到九天玄女像背后一堆，便开了个小门，有一条窄窄的仅容一人侧身而过的小木梯。
 浓郁的香粉气味扑面而来。
 伴着嬉笑打闹，粗重喘气，呻吟哀鸣种种声响。
 顺着木梯下去，却是好大一处空间，大床、沙发、吊环、椅子等等情趣之物一应俱全，又有电影院般的投影幕布，上面正放着部无遮无拦的日本片子。
 大床上躺着个赤着上身的年轻人，二十出头，皮松肉懈，面色虚白，俨然已经被酒色掏空了身体。
 身周聚了六个年轻道姑，都是一水披着透明道袍，按头按腿按胳膊捏脚丫子，动作专业，专注认真，年轻人虽然嬉笑着不时伸手抓摸掏捏，却没有真做什么。
 玉真则盘坐在床前地上，捏着念珠闭目诵经，丝毫不受周边靡靡之声的干扰。
 看到玉虚带着我拎着冯楚然下来，年轻人登时精神一振，一把推开身边的道姑，眯眼上下打量几眼，笑道：“这娘俩够劲，仙姑哪里找来的？”
 玉真睁开眼睛，看了我们一眼，起身微笑道：“原是观里的善信，想求个福分，我便说有位贵人需要侍候，侍候好了肯定有大福分，她们便愿意来了。只是这小的年纪太小，怕是有些放不开，待我施术让她活泛起来，也好让你好好尽兴。”
 年轻人大笑，道：“好，好，你先炮制小的，这个大的过来先让爷们验验货。这娘们够高的，弄起来肯定带劲儿。”
 玉虚推了我一把。
 我便朝年轻人走过去。
 床上的年轻道姑立刻散开，聚向玉真。
 玉虚拎着不停挣扎的冯楚然往玉真那边走。
 当我走到床边的时候，玉虚也走到玉真身旁。
 玉真突然劈手把冯楚然抢过去，一脚踢飞玉虚，掐住冯楚然的脖子。
 我一伸手抓住年轻人的脖子，把他拽到床下，稍一发力，便把他掐得直翻白眼。
 玉真冷笑了一声，同样手上发力，掐得冯楚然脸孔通红，舌头都吐了出来。
 我冷冷地看着她，道：“真不愧是地仙府的九元真人，居然能看破我的法术。”
 玉真道：“本仙尊是使外道术的祖宗，雕虫小技也敢拿到我面前来卖弄，真是不知死活。谁派你来的，要干什么？”
 我说：“谁派我来的不要紧，只想请仙尊歇一歇，不要插手初五的论法大会。”
 玉真不屑地道：“就凭你？”
 我把年轻人抓到身前，道：“解公子的命，就在你的一念之间。”
 玉真道：“不过是个没用的纨绔衙内，用他来威胁我，简直就是……”
 我一拍年轻人的后背，他身子不由自主往前一挺，便有一截剑尖自胸前冒出来。
 这下着实大出玉真意料。
 她不由微微一愕。
 我便在袖子里猛地一攥桐人。
 玉真护身法已破，又暂时失神，立时中招，整个身子就是一僵，手上无力，再也抓不住冯楚然。
 冯楚然落到地上，拔出短刀，一刀刺在玉真的右脚上，旋即着地滚出，直向着我滚过来。
 就这么一瞬，玉真已经摆脱桐人控制，怒吼一声，一抬袖子，打出一条傀儡线，缠向冯楚然。
 “玄相仙尊，脚被定住，我看你怎么施展化身术！”
 我大笑，弹出牵丝，一条拦住傀儡线，一条卷起冯楚然，将她凌空拉回来，旋即掐了个法诀朝着玉虚一打。
 被踢倒在地的玉虚纵身而起，猛扑向玉真。
 玉真身边那六个年轻道姑同时厉喝，两人拦住玉虚，两人向我扑过来，两人则抢过去拔玉虚脚上的短刀。 「关于更新的问题哈，我现在已经拼尽全力在保证每天六千字的更新了。一般来说，可以保证八点半之前更第一章，十点之前更第二章，十二点之前更第三章，因为网站审核的原因，实际能看到的时间会有不同的延迟，这也没办法啦。再加更，就得拼命才行啦，就让俺留条命多写点吧。当然了，要是真能冲进前十，啥话不说，这条命俺就豁出去拼了，也要更到八千呐。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零六章 你教的

我大笑一声，自袖子里掏出一根骨锤和一面人皮鼓，重重一敲。
 这是洛丹仁波切的武器。
 我自是不懂的法门。
 但他的架势我看过就足够了。
 鼓声一响。
 六个年轻道姑同时摔倒，口鼻向外窜血。
 这是九天玄女像前所敬三炷香的药力。
 只不过是用鼓响引发出来。
 玉虚没了阻挡，扑到玉真面前，抬手打出雷符，急喝道：“唵呜【表情】呢咄哆唎摄！”
 霹雳一声大响，电光炸起。
 玉真抬手一抓，就把爆起的电光抓在手里，跟着向前一拍，正拍在玉虚脸上。
 玉虚惨叫一声，向倒摔倒，满脸焦黑，已经没了人样。
 我急急敲动人皮鼓。
 “密教徒！”玉真瞳孔微微一缩，“雪山大佛爷已经同我地仙府结盟，共谋大事，你不知道吗？”
 我不言语，只快速敲击人皮鼓，一边敲，一边向着玉真逼近。
 “不知死活，本仙尊已经修成阴神，灵窍毕闭，不受这尸身法术影响！打！”
 玉真大怒，一抖袖子，便打出一枚法印，急喝道：“阴霾翳翳，天地嘘吸。东董西朔，四时功毕。嘘生擢凋，撼天掠地。波涛激天，扬沙蔽日。天趁伊威，伊凭火力。助我行师，扬旗鼓帜。吾今藉尔，奉扬威力。急急如律令。”
 这咒念得又急又快，一气呵成。
 咒毕，便有黑风自法印中生出，刹时弥漫整个地下空间。
 呼呼黑风中，又有蛇样的火焰窜动。
 一时间整个地下室燥热无比，令人几乎无法呼吸。
 我甩掉道袍，将冯楚然罩在其中，低声道：“不要乱动。”
 冯楚然便乖乖地一动也不动。
 我一掐法诀，玉虚又从地上跳起来，向着玉真方位扑过去。
 只扑到一半，便有一条火蛇自黑风中窜出，缠到她身上，登时火焰大作，烧得皮肉噼啪作响，焦臭味四溢。
 她放声惨叫，可动作却丝毫没有迟滞，就那么带着满身烈焰坚决无比地扑了过去。
 便听黑风中，玉真怒斥一声，跟着就是一声爆响，玉虚所化的火人倒飞回来，重重摔到地上，怀里还抱着那枚引发黑风的法印。
 法印被捉，黑风登时消退。
 却见玉真已经跑到木梯下，正往外爬。
 走过的地上，留下一趟血迹。
 脚上的黑刀还没有拔下来。
 她不敢拔。
 怕我在上面做了手脚。
 必须得逃出去，才能动手拔除。
 我大笑了一声，敲着人皮鼓紧追上去。
 玉真窜出木梯。
 我追到木梯下，没急着追，而是掏了颗手雷扔上去。
 轰的一声大响。
 玉真惨叫，声音旋即远去。
 我这才弹出牵丝，借力窜出暗门。
 衣衫破烂浑身浴血的玉真正连滚带爬地绕过法像逃向殿前。
 我迈步便追。
 玉真蓦得回头，朝我打出一枚法印，掐诀急诵，“荣惑之精，回禄火神。烈烈炎上，烜赫光明。燔天烁海，灼石销金。天崩地塌，起自星星。文章炳耀，烛破昏螟。乘风鼓势，去积烧屯。箕毕翼轸，火攻得名。吾今藉尔，照耀扬兵，急急如律令！”
 以法印引动内火制造魔劫。
 这是她重伤照月道人的招数。
 可惜，她掐错了法诀。
 人分男女，诀分阴阳。
 她以为我是女人，掐的是阴诀。
 掐诀施术，差之毫厘，谬以千里，一点作用也没起。
 这也是我为什么要扮成女人的原因。
 斗法争胜，先手布局，方能立于不败之地。
 我踏步上前，挥骨锤就砸向她的脑袋。
 玉真震惊莫名，可动作却没有丝毫迟钝，双手一翻，便自袖子里再掷出一枚法印，咒也不念了，直接朝着我的脑袋就砸下来。
 我挥骨锤一挡。
 骨锤粉碎。
 那法印竟然坚愈钢铁！
 “死啊！”
 玉真瞠目大喝，声如炸雷。
 我左手一划，托住砸下的法印，右手一抬，早就准备多时的喷子自袖子里滑出来，轰的一枪，所有铁砂一点没浪费，全都打在她的胸腹上。
 玉真胸前鲜血狂飚，整个人倒飞出去，重重落地，摔成滚地葫芦，骨碌碌一气滚出老远，直撞到殿门槛，方才一停下，便跳起来往外逃窜。
 我弹出牵丝，借力飞出，追至背后，一脚踹在她的背上。
 玉真扑倒在地，贴着地面出溜出老远，猛得翻过身来，甩袖子打出两柄黑刀。
 我弹出牵丝，拦下黑刀，跟着牵丝一缠，系住她的脚踝，旋即扯着牵丝便往三仙殿后跑。
 玉真被拖在地上，拼命挣扎，几次试图去解牵丝，但却无法摆脱。
 我拖着她一气跑回到小楼，闯进室内，将她摔到暗门旁，亮出喷子顶在她的脑袋上。
 玉真喘息着，恶狠狠地瞪着我，道：“这是小陆元君的武器，你不是密教徒，你是高天观门下！哈哈哈，高天观黄元君果然也用起外道术士来了，还有什么脸面称正道大脉，还有什么脸面去诛杀外道术士，哈哈哈，什么在世仙人，名利权势面前，也不过如此，哈哈哈……”
 我一错喷子，轰在她的右肩上，将右肩打得粉碎。
 玉真全身颤抖，大声惨叫，看碰上我的眼中满是不敢相信。
 我再把喷子顶在她脑袋上，道：“十五年，逃出去的那个备胎，家是哪里的？”
 玉真愕然，旋即瞪大了眼睛，“你认识那个小贱人！”
 我一错喷子，轰塌了她的左肩，然后顶回脑袋，“五连发，还有两枪，最后一枪，我一定会打爆你的脑袋。十五年前逃出去的那个备胎，叫什么名字，家是哪里的！”
 玉真道：“那个小贱人叫明妙……”
 我抬手给了她一个耳光，道：“嘴巴放干净点，她是我师傅。”
 玉真惊奇地看着我，说：“她是我徒弟，你知道吗？你是在欺师灭祖！”
 我面无表情地开出第四枪，打在她的左脚上，道：“我知道。她的本名叫什么，家是哪里的？”
 玉真叫道：“我是你师祖，你敢杀我，永远也别想知道她家在哪里，她叫什么……”
 “天生天杀，道之理也！你教的！”
 我扣下扳机，打出第五枪。 「看完不要忘记点点催更投投票哦。」


第七百零七章 杀人诛心,不外如此

玉真尖叫。
 死亡临头，神仙也会恐惧。
 更何况他们这些九元真人，一个比一个怕死。
 否则就不会想尽办法延寿长生，不顾一切追求成仙。
 高高在上时，扮神装佛。
 可一朝败北，也与常人无异。
 不过，枪没响。
 玉真叫了几嗓子，意识到自己没死，惊魂未定，却又羞又恼，叫道：“有胆量你就杀了我。”
 我说：“你已经死了。这一枪没有打伤你的肉身，但却重创了你的阴神，十天之内，你就会脑烂颅穿而亡，神仙也救不了你！”
 玉真道：“不可能，我从来没听说过这种法门。”
 我说：“不信，你可以阴神出窍试试。别怪我没提醒你，你的阴神已经没了头，一旦出窍，你连十天都活不到了。出窍的时候，你会觉得头痛欲裂，然后就是整个阴神都变得麻木，刚开始的时候还能感觉到身体的存在，但最多也就一两分钟，你就会感觉不到身体，而且无法有效思考，想转回身体都做不到，最后就那么浑浑噩噩地散掉阴神。”
 玉真死死盯着我，叫道：“不可能，哪有这种法术！”
 我嗤笑道：“你不知道，不代表没有，这是高天观秘法，陆尘音曾用这一招，击杀老君观来少清。外道术诡异莫测，高天观专门研究怎么击杀外道术士，这招就是防备外道术士靠着脱魂夺舍逃脱。玄相仙尊，你已经死了！”
 说话的功夫，我蹲下来，拿出灸针，逐一刺入她身上十三处主穴。
 最后一针，则刺入后脑勺，然后再把拔出来。
 便有嗤嗤细响自针孔发出。
 伴随着细细的血丝。
 只喷了两下，血便止住。
 玉真却是脸白如纸，“既然我已经死定了，你为什么还要散我的功！你怎么能如此恶毒！”
 我说：“这是替她讨还些利息。你且死在这里，我会去金三角，拜会妙玄仙尊，杀了他和你托付给他的真胎。”
 玉真恶狠狠地怒视着我，眼睛瞪到眼角开裂，鲜血直流，“就算是死了，我也不会放过你。”
 我笑道：“真是一点新意都没有。你堂堂地仙府九元真人，就没点别的法子来报复我吗？还死也不放过我，活着你都斗不过我，死了还想斗过我？”
 玉真道：“要不是陆尘音破了我的护身法，你赢不了我。”
 我说：“你要不是贪心不足，想去击杀陆尘音，也不会落到这个下场。”
 玉真道：“陆尘音堂堂高天观嫡传弟子，居然隔墙偷袭，也不是什么好东西。”
 人之将死，她已经不在乎会不会被陆尘音感应到，而直呼其名了。
 我说：“斗法争胜，先手为王。你以为你是去偷袭陆尘音，可实际上陆尘音把猪留在她那里，就是为了引出猪的主人。她已经做好了伏击猪主人的准备。”
 陆尘音把猪留下，就是意识到猪的主人不简单，特意用这猪为诱饵，来钓猪主人，为我参加初五的论法大会减轻压力。
 所以当她提出留下猪时，我才会郑重向她道谢。
 玉真道：“堂堂高天观，已经沦落到这个地步，黄元君还有什么脸面……”
 我打断她说：“这些话说多就没意思了。你死了，就没人知道高天观用了我这种外道术士，高天观依旧是那个横压全国的正道大脉魁首。好好在这里享受剩余的时间吧。”
 我拍了拍她的脸，在她头顶插了三炷香，起身离开小楼，然后一转头，顺着外墙爬到楼顶躺下，默数十息，阴神出窍。
 四下暖洋洋，如沐春风。
 这里的阴气不正常偏高。
 是因为冤死者太多吧。
 我飘到窗口，注视着玉真。
 什么一枪轰爆阴神的脑袋，自然是我瞎编的。
 为的就是引她主动阴神出窍。
 阴神能够缩藏身体窍穴，凝如一点，令人无法察觉。
 不引出来，很难彻底消灭。
 玉真已经在三仙观周围建起仙基，每个被她和玉虚做了手脚的女孩儿都可能被她夺舍。
 不消灭阴神，就等于是放虎归山，后患无穷。
 要是换个人说什么一枪轰爆阴神，或许她很难相信。
 可有高天观和黄元君的身份加成，容不得她不心生疑虑。
 人的名，树的影。
 黄元君的神通，谁敢不相信？
 既然心生疑虑，她就一定会出窍验证，想办法解决这个问题，拯救自家阴神。
 她的身体伤势极重，必死无疑，只有救下阴神，才能夺舍续命。
 玉真躺在地上，长长喘了一口粗气，然后人便安静无声。
 下一刻，阴神出窍。
 这一出窍，她立刻意识到我在骗她，毫不犹豫地想返回身体。
 可惜，回不去了。
 扎入穴位的十三针，不仅解了她的功，还封了她的窍穴，让她阴神离体就无法再返回！
 这一招，是外道术阴脉化生中的见神术。
 玉真不会，妙姐会，我也会。
 玉真意识到无法返回身体，立刻毫不犹豫地向小楼外飘去。
 在这一瞬间，她就做出决断，抛弃身体，准备找个做仙基的女孩夺舍！
 我挡在了她面前，微笑看着她。
 阴神出窍，又没有刻意伪装成乌枢沙摩明王或是畏怖金刚，那就是我本来的面貌。
 看到我的样子，玉真恍然，然后立刻祭出烈阳宝印向我砸过来。
 一时间烈焰铺天盖地。
 我向前探手一伸。
 出剑其实很简单。
 只要有足够的勇气。
 一道雪亮的光芒在掌间浮现。
 斩心在握！
 藏剑于神！
 斩心剑向前击出，破开火海，斩断法印，余势不止，将玉真阴神脑袋击得粉碎。
 无头的阴神晃着身体，茫然不知所措。
 没了脑袋，阴神也会消散。
 我上前捉住她无头阴神，往后脑勺一按，便强行按回身体。
 现在她真的要在十天之内头烂颅穿而死了。
 玉真是四大神仙之一，在京城上层中名气极大，要是直接杀了，影响恶劣不说，没准还会成全她的神仙之名。
 只有这样，慢慢烂死，再揭穿她在三仙观残害女童的罪行，才能破掉她的神仙之名，让所有人都认清她的本质。
 所谓杀人还要诛心，不外如此。 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零八章 小孩子真难带

玉真嘴歪眼斜，两眼茫然地看着我，发出荷荷低吼。
 魂魄不全，她已经不能像正常人一样思考和行动。
 就算什么都不做，扔在这里，她也跑不掉。
 不过，我还是又给她加了几针，然后拿绳子细细绑了，吊在空中。
 收拾完玉真，我转回九天玄女像下，便发现年轻道姑只剩下五个，少了一人。
 果然如我所料。
 化身术最多只需要八个人，多出来的五个，并不是炼养的化身，而是她的徒弟。
 这个秘密，大约玉虚真的不知道。
 可我熟识三十六外道术，这点小障眼法，骗不过我。
 这也是我用骨锤伪装密教徒的原因。
 就好像在金三角和日本做的那样，把消息传出去，挑拨各方与地仙府的关系。
 只要有一次能起效果，就足以给地仙府制造更多的麻烦。
 我掀开道袍。
 冯楚然老老实实抱膝蹲在里面，瞪着大眼睛看着我，第一句话就是，“你杀了玉真吗？”
 我说：“没有，我不杀人，只是把她打伤，吊了起来。”
 冯楚然指着解公子道：“你骗我，明明刚才杀了这个男人。”
 我笑了笑，上前拎起解公子，把他胸口的剑尖拔了下来。
 仅仅是半截剑身，并没有真的刺穿他的身体。
 他只是被我打晕了。
 “这是障眼法，让玉真以为我真的杀了他而惊愕失神，这样我才有施术控制她的机会。她是一等一的高手，不这样的话，斗不过她。”
 “可她斗不过你，你一定是更厉害的高手，天底下最厉害的高手。”
 “真要正面斗法，我不是她的对手，能赢她全靠阴谋诡计。我也不是天底下最厉害的，世界这么大，比我厉害的人不知道有多少。”
 “只要能赢，什么手段不是用？用枪打死敌人，难道比阴谋坑死敌人，更高尚吗？还不是一回事，赢是唯一的目的。历史不会谴责胜利者。”
 “你这些都是跟玉真学的？”
 “是啊，她教我们的。觉得不对，你可以教我啊。”
 每一个备胎和生口，都有成为真胎的可能性。
 只要真胎一天没成，玉真就会把她们当成真胎来教导，以备不测之需。
 否则，妙姐也学不到那么多真东西。
 玉真说她是妙姐的师傅，从这个角度来说，并没有错。
 这个小姑娘被教歪了，就这么放回去的话，怕是要走上犯罪道路。
 不仅是她，还有地下关着的那些。
 妙姐教我不遗余力，但也说过一句话。
 像她这样的人，其实越少越好，让我不要学她。
 我当然没学她。
 因为我觉得她有时候太过磨叽，有点烂好人的嫌疑。
 比如说，救下我之后，应该不由分说，直接走人，最多报个警，哪能带上一个拖油瓶，直拖累了十年？
 我要杀尽拍花拐子采生折割，要比她更狠辣无情。
 因为这些家伙不能算人。
 对他们哪怕有一丝的心软，都是对那些无辜受害者莫大的不公与残忍。
 可现在我明白当初妙姐的选择了。
 她不是心软，只不过还是一个真正的人罢了。
 不过，我不可能收她做徒弟。
 我要走的路太过凶险，不能带着拖累。
 我对冯楚然说：“我不能收你当徒弟。”
 冯楚然咬了咬嘴唇，问：“那你要送我回家吗？”
 我说：“你还小，应该回到父母身旁。你很想跟我学东西？”
 冯楚然道：“很想。”
 我问：“为什么？觉得好玩？要以后没人能欺负你？还是其他什么？”
 冯楚然说：“我想世界上像玉真这样的人一定还有很多，要是我能学会你这样的本事，再遇上就统统杀掉，省得她们祸害别人。”
 我说：“时代不同了，不要把打打杀杀挂在嘴上。”
 冯楚然爽快地说：“知道了，我以后藏在心里，只做不说。当面笑嘻嘻，暗地捅刀子，对吧。”
 我问：“地下关着的那些人，她们还记得家在哪里吗？”
 冯楚然道：“不知道，我们都不说自己的事情，玉真不让我们说，谁要是说了，会直接打死炼成丹吃掉。她在后面有个丹室，带我们去看过，被打死的人怎么被她炼成丹的。为什么你不打死她？以你的本事，就算打死她，也不会有人知道，对不对？”
 我说：“我们要遵守法律。”
 冯楚然说：“我懂了。”
 我问：“你懂什么了？”
 冯楚然说：“当面笑嘻嘻，背后捅刀子不够，还得不能让人发觉才可以下死手。”
 我说：“世上没有不透风的墙，你以为自己做得天衣无缝，其实换个角度，漏洞百出，只要动手，就迟早会被发现，想不被发现，只有不动手。”
 冯楚然说：“我懂了”
 我问：“你又懂什么了？”
 冯楚然说：“玉真会法术，能隔空杀人，一下就把人从里到外点着火烧死，可她离着人老远，警察也不能说人是她烧死的。所以，想不被人发觉，就得学法术，像你们一样，杀人于无形，让谁都识破不了。”
 我看着她，觉得小孩子真难带。
 可好像，当初妙姐也是这么带我的。
 我也有很多问题，她耐心地教我。
 可如果她只是玉真教出来的，应该和冯楚然一样才对吧。
 看起来，妙姐在逃离三仙观之后，还另有际遇。
 她不仅学全了外道三十六术，而且被还纠正了过来。
 我只好对她说：“我已经办完事了，不能在这里呆着，必须马上离开，你能帮我一个忙吗？”
 冯楚然转了转眼睛，说：“我想跟你讲条件，帮你忙的话，你得收我做徒弟。可再一想，你是我的救命恩人，我却还要拿别的事情来交换帮忙，挺不好的。所以，我不讲条件了，如果我帮你把事情做好了，你能收我做徒弟吗？我很乖的，学东西也快。”
 我说：“做得好了，我会给你找个更适合你的师傅来教导你。”
 冯楚然问：“她的本事比你大吗？”
 我说：“她比我适合你。”
 冯楚然鼓了鼓腮帮子，说：“你就这么瞧不上我吗？”
 我说：“跟瞧不上没关系，我有事情要做，没时间教徒弟。”
 冯楚然道：“你这人挺好的，其实你完全可以直接说看不上我，让我死心。你一定给我找个合适的师傅，我先跟她学，等学得差不多了，再来找你，到时候你要是办完事情了，收我做徒弟呗。”
 我说：“你有了师傅，就不好再拜我做师傅了。”
 冯楚然道：“不要紧，我可以背叛师门，只要你肯收我。” 「哎呀，第十三了，不过应该坚持不住，后面有几本书追更值上升好快，用不了两天就能超过我了。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百零九章 技不轻施,术不滥用

“拜师学艺，首在尊师重道，哪能随随便便就背叛师门，这样的话，谁还敢收你？”
 虽然我刚把师傅的师傅打到垂死，但尊师重道是正理，说起来也是有底气的。
 “知道了，我就是跟你才说，跟别人才不说呢，我又不傻。”冯楚然很认真地看着我，“我只想拜你为师。”
 我摸了摸她的脑袋，说：“我走之后，你照看这里，所有人都不能死，后天初五傍中午的时候，你去附近的派出所报警，把玉真做的事情如实讲，我会安排人照应你。事情结束之后，有人会来接你入门，然后先送你回家住阵子，再去学艺。”
 冯楚然低下脑袋，沉默不语。
 我说：“我介绍的人，一样有大本事。”
 冯楚然这才问：“我以后还能再见到你吗？”
 我说：“不会了。因为现在这个样子是假的，就算以后再见到我，你也不会认识我。”
 冯楚然鼓了鼓腮帮子，道：“我不缠着你拜师，可以让我看看你是什么样子吗？我想记住你。”
 我笑了笑，摸出一柄木剑，递给她，“插在头发上做簪子，遇到危险，就把它扔出去。地下室的其他人先不要放出来，让警方来处理。”
 冯楚然接过木剑，没作声。
 我说：“你得救了，开心点，这样吧，我变个戏法给你看。”
 冯楚然道：“我不想看戏法。”
 “你不看我也要变，一会儿还有别人要看。”
 我也不跟她多说，转出去找了些面粉，用水和了，薄薄一层敷在玉虚的脸上，然后点了根火把，将湿面烤到半干，小心翼翼地揭下来，戴到自己脸上，再拿笔对着镜子仔细描画。
 片刻之后，我的脸变成了玉虚的模样。
 冯楚然惊讶地张大了嘴巴，“这，这也行？”
 我说：“这是最简单的易容术，只能临时应急，不过用来应对左右邻居就足够了。”
 说完，我披上道袍，活动了下筋骨，借着道袍掩护，微微屈腿缩颈，个头身形也就跟玉虚差相仿佛，再加上夜色掩护，也足够唬住大部分人了。
 刚才动了手雷喷子，动静极大，肯定会惊动左邻右舍，要是不出面安抚解释，怕是等不到初五，就要有人闯进来看情况了。
 我领着冯楚然来到观门后的耳房坐下。
 不大会儿，观门被敲响。
 我示意冯楚然在耳房里呆着不要动，点了炷香笼在袖子里，过去拉开观门。
 门外站着两个警察，一个年轻的，二十出头，一个岁数大的五十上下，后面还跟着几个六七十岁的老头老太，正一脸好奇地在后面围观，想是被刚才的响动惊醒，索性不睡来看热闹。
 我便问：“有什么事吗？”
 当先那个年轻警察便说：“我们是派出所的，有人反应说听到你们三仙观里有爆炸声和枪声，过来看看情况。能进去说话吗？”
 我说：“观内都是女冠，大晚上的，不方便外男进入。刚才的响动也不是什么枪响，是主持玉真道长炼丹圆满，金丹出炉的异像。玉真道长连夜炼丹，是因为有病人急需，打扰了邻居，实在是抱歉。”
 年轻警察探头往我身后瞧了瞧，道：“炼丹能那么大动静，以前怎么没听过？”
 我说：“以前没炼过这种延寿救命的宝丹，自然没有这么大动静。要是不放心，那你们就天亮再过来。”
 年轻警察皱了皱眉头，还想再说，后边的老警察干咳了一声，道：“行，那就这样，仙姑你也警醒点，要是有什么事情的话，赶紧去派出所报警。小余，人家仙姑都说没事了，咱们就回吧，这大晚上的别打扰人家休息。”
 年轻警察犹豫了一下，强调道：“要是有什么事情，一定及时联系我们。”
 我稽首行礼道：“贫道记得了。”
 老警察拉了年轻警察一把，转身离开，那几个老头老太也跟着散去。
 我站在观门口目送他们离开。
 两个警察走得远了，才听年轻警察低声道：“师傅，怎么不进去看看，万一真有事怎么办？我们要进去，她还能强拦着？”
 老警察道：“人家都说没事了，你进去干什么？没凭没据的，闯人家女道士的庙，回头告你一状，你有嘴也说不清楚。我跟你说，这三仙观别看小，可来头却一点也不小，主持玉真交往的都是大人物，咱们惹不起的。”
 年轻警察不甘心地道：“万一真是动了枪……”
 老警察道：“哪那么多万一，玉真炼丹这事，大家都知道，还有上面的大衙内特意来求药，这观里的事不要多管，多一事不如少一事。”
 我笑了笑，返身进观，仔细将观门关好。
 趴在耳房窗户上看了全过程的冯楚然便问：“你怎么不用迷香之类的，多省事？玉虚和玉真干什么都用，中了迷香，说什么都信，哪像你这么麻烦。”
 我说：“技不轻施，术不滥用，那些迷药多少都有些伤性，他们都只是普通人，三言两语就能唬弄过去的事情，又不着急，没必要用药伤人。”
 冯楚然若有所思地点了点头。
 “你也休息吧，我走了。”
 我也不多说，到观后翻墙而出，回到酒店，换回曹奇的样貌，小歇片刻，待到天亮，这才退房离开，返回龙泉寺。
 房间中的布置没有任何变化。
 我换回明秀样貌，上床又补了一小觉，直睡到十点才起床。
 间中有人走到门外站了一会儿，没有敲门，也没有窥视，大约是在听动静，确认我在睡觉后，便又离开了。
 简单洗漱，我便去耳房找澄果。
 老和尚没有打坐，而是拿了把大扫帚在清扫院子，看到我过来，便合什施礼，道：“大师，可要用早饭？下面镇子里的居士送素包子和小米粥上来，我用棉被包了笼屉，现在应该不能凉。”
 我摆手说：“不必了，刚才谁去我那里了，怎么只站了一会儿就走，没有敲门。”
 澄果道：“应该是赫景吧，他快天亮才回来，一进寺就迫不及待想找你，还是被我劝住了，不让他去打扰大师参禅。”
 我问：“他有什么事？”
 澄果道：“说是想请大师去参加一个聚会。” 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百一十章 合作的诚意

我点了点头，问：“他回来的时候怎么样？”
 澄果道：“精神还好，只是头脸有些肿，像是被人打了。”
 我又问：“管他要东西了？”
 澄果道：“要了，他说现在手头没有，晚上给我拿。”
 我便道：“我下山转一转，待会儿中午回来，让他等着我。”
 澄果道了声是，又抱着扫帚接着扫院子。
 出了龙泉寺，我信步下山，在镇子上逛了一圈，正赶上一家出白事。
 正月里出白事，挺不容易，我便进去同亲属唠了几句，安慰一下他们，又对着停在院里的尸体念段经文超渡亡魂，便混了顿斋饭。
 这几天都没怎么好好吃饭，总算能安稳吃一顿，便放开量来，一气吃了十五个大馒头，一小盆二米粥，看得主家一众人等眼皮直抽抽。
 吃饱喝足，从这家出来，兜里还揣了主家酬谢的一百块钱。
 我用这钱就近找家小店，买了些小铅笔刀、小镜子、白纸等等零七八碎的东西，凑足了一百块钱的货，趁着老板乐呵呵地找东西，就着柜台上的公用电话给姜春晓打了过去。
 妻春晓那边有些吵闹，有很多人，连唱带叫，她费了好大劲听清楚是我，便让我等一会儿，跑到了个安静地方，才重新出声，“呦，惠真人，今儿怎么这么闲着，想起我来了？打电话找我有什么好事关照吗？”
 我问：“知道玉真道长吗？”
 姜春晓呸了一声，道：“卖屁股的女神仙嘛，怎么惠真人对她也有兴趣？听说她有一套双修的房中术，很多家的公子哥试过了都沉迷其中不能自拔，你也想试试？”
 我说：“明天中午，会有人去当地派出所报警，揭出三仙观拐卖残害女童的罪行。”
 姜春晓便笑了起来，“这好事该找赵开来啊，正归他管，怎么便宜我了？”
 我说：“赵主任搞好论法大会就是大功一箭，这种事情不过是锦上添花，有也行，没有也行，倒是对你更重要些。合作得有合作的诚意，不能光凭嘴说，也得有实际行动。”
 姜春晓道：“你这是点老娘呢，说我没诚意是吧，行啊，需要我做什么，你尽管说，这四九城我办不成的事不多。”
 我说：“观里救出来的孩子一定都记清楚去向，一时找不到家的，不要送福利院，我会安排楼观道的女冠来接走她们，以后找到她们家人，去楼观道领人。”
 姜春晓道：“就这么点事儿？这跟白白便宜我有什么区别？”
 我说：“看起来是小事，但对我来说很重要。”
 姜春晓哈哈一笑，道：“正好我有个小姐妹需要点功劳，便宜她了，过后我让她给你道谢。”
 这是要安排在京城的人脉给我，方便以后办事。
 我道了声谢，挂掉电话。
 老板凑齐了东西，乐呵呵地跟我清点算账，又赠了我一瓶黑加仑。
 我拎着两大袋东西回到龙泉寺，把东西藏在寺外，进门就见赫景和澄果都坐在耳房。
 看到我回来，赫景便立刻迎上来，道：“大师，你可算回来了。再见不到您，我可就下山去找了。”
 我打量了这个赫景两眼。
 居然跟原本的赫景有九分相似，余下那点骨相上的差异，用头脸的青肿遮掩过去。
 如果不是事先知道他被人调了包，只搭眼瞅不细看的话，还真看不出换了个人。
 不仅模样如同复刻，便说话的神态语气，下意识的小动作，都跟原来的赫景一模一样。
 这显然不会是临时起意找来的替身。
 很可能很长时间之前就已经做好了随时取代替换的准备。
 没准儿，之前那个赫景也是被取代替换过的。
 赫景被我看得有些不自在，扭了扭身子，换了个朝向，改成正面对着我，刚站定了，可能又觉得不妥，再换个方向，改了个侧面对着我。
 我便说：“论法大会明天才开，你急什么？”
 赫景便对澄果道：“方丈，我跟大师单独聊两句。”
 澄果道了声好，便起身离开耳房。
 赫景这才说：“大师，之前不是说好了介绍些京城反对高天观的朋友给你认识，到时候在论法大会上一同发难吗？人我都约齐了，今晚聚一聚，共同商讨到时候怎么办才好。”
 我说：“想击杀惠念恩得靠真本事，你联络的这些人，可都有真本事？要都是些充数的酒囊饭袋，那见了也没什么意思，反倒拖累我施展手段。”
 赫景道：“都是有真本事的，不仅有正道大脉，还有京城上层赫赫有名的圆道大师和宗兴业老先生，都是京城同道中的顶尖人物。”
 我不悦地说：“来京城之前，我就听说京城本地神仙在四个，加上你，怎么才来了三个，另一个为什么不来，是瞧不起我这个外来和尚吗？”
 赫景道：“另一个是三仙观的玉真道长，她是个女冠，向来不参与同道间的任何聚会，也不参修道之外的任何事情，更何况她只是有些医术，没什么大本事，就算叫来了也帮不上忙。之前说好了，时间地点都是你定，我这可只等你确定了，就可以通知人来了。”
 我神情稍缓，道：“既然这样，那就都叫到龙泉寺来聚一聚吧。晚上过来，聚完会，也不用回去了，就在龙泉寺将就一宿，明天直接去论法大会现场，也省得有人走漏了风声。”
 赫景喜道：“我就是这么想的，大师先歇着，我这就去通知他们。”
 打发走了赫景，澄果便钻回耳房，从袖子里取出样东西给我，道：“赫景刚给我的，说是可以爆炸闪光，好像召了雷来一样，正适合我到时候装样子用。”
 那是一道桃木符，只往手上一拿，就能感受到其蕴藏的雷电力量。
 这是一枚雷击木雷符。
 在雷击木的作用下，可以发挥事半倍的作用，没准真可以用它召来能劈死人的雷。
 我便把雷符收在袖子里，然后掏出两颗手雷递给澄果，道：“雷符哪有手雷来得好用，到时候拉环一扔，真神仙也得炸个透心凉。” 「看完记得点点催更，投投票哦。
 虽然越往前差距越大，但总要努力下的，万一到月底就拱上去了呢？」


第七百一十一章 这是我促成的

澄果虽然被我迷了神，但也觉得有些不妥，不肯伸手，挣扎着说：“我只是做样子背锅，不用亲自动手。我也斗不过惠念恩那种高手。上手容易被打死。”
 我把手雷塞到他手上，好言劝道：“你不恨黄元君吗？杀了不她，难道还杀不了她的一个外门弟子？惠念恩显圣的录像我都看过了，全都是江湖套路，只能说有些小本事，扛不住手雷，一颗不行，可以再来一颗。
 炸死他，既报了黄元君灭教之仇，又能让所有道众都记得你的英雄，不比只做赫景指派的傀儡要强？最妙的是，大家都知道你只是个普通和尚，既没武技，也不懂法术，哪怕站得近了些，也没人会把你当回事，到时候你往旁边一站，抽冷子拉了环就扔，出其不意，一定能够成功。
 没了惠念恩，高天观就没了在外撑门面的人，只能让小陆元君出来办事，只要她敢从白云观出来，就别想再活着回去！黄元君多大年纪了，也没可能再教新徒弟出来，小陆元君一死，高天观的覆灭就注定了！”
 澄果拿着手雷，眼睛亮了起来，连连点头说：“你说得对，我要亲手报这个仇，我要炸死惠念恩。我要亲手炸死惠念恩，让黄元君也尝尝我失去根基宗门的痛苦滋味。”
 反复念叨了好几遍，便把手雷小心翼翼地收进袖子里。
 我说：“最好还要喊句口号，让大家都知道杀掉惠念恩的是谁，尤其是让黄元君知道，让她余生都为当年的行为悔恨，这比直接杀了她更解气！”
 澄果眼睛更亮了，道：“对，我要喊口号，杀惠念恩者澄果！”
 我说：“不好，谁知道你澄果是哪个。不如这样喊，老申助弟子今日在此除魔诛邪失保一贯道。”
 老申，就是老母，一贯道拜的神佛之一。
 澄果喜道：“对，对，我就这么喊。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“好好练习，到时候先喊口号，再扔手雷，省得在场的人慌乱逃跑的时候，听不到。两颗够不够？不够的话，我再给你几颗。”
 澄果道：“再来几颗，惠念恩的江湖技很厉害，不容易炸死，多炸几次保险一点。”
 我说：“趁他跟人斗法的时候动手，把握更大一些。”
 澄果道：“对，我趁他跟人斗法的时候再扔。”
 拿定了主意，澄果就跑一边去反复念叨这句话。
 这是种念的一种手法。
 受了迷惑之后，他每多念一遍，就会更加相信我告诉他的话。
 到最后这就成他自己的想法了。
 安排好澄果，我就拿着买来的小铅笔刀，在耳房前后各埋了九把，又在对耳房门窗的墙、树上挂上小镜子，再用红线绕着床腿反复缠了十一道，最后在床底下放了一碗白米，在白米上插了三炷香，不带迷药的。
 如此收拾妥当，我就盘坐在床尾闭目养神。
 傍天黑，就有人陆续到来。
 赫景早早等在山门外，来一个就领进耳房一个。
 一介绍都是京城本正道大脉的弟子。
 有三观二庙，都派出过代表参加崇明岛投资大会，也都真金白银拿了钱。
 拿得最多的，十万块，最少的一万块。
 耳房狭小，五人靠里挤坐在一起，便聊起自家观庙的生意情况，又说起崇明岛投资大会，都对高天观掌了投资基金愤愤不平，想是平时在自家观庙里也没少议论，都觉得抛开投资额不谈，这投资基金是七十二正道大脉共有的，很应该组成一个管理委员会来共同管理。
 现在倒好，高天观黑瞎子打立正一手遮天，连具体投资什么都没人清楚，赚了赔了自然也无人知晓，到时候高天观还不得把资金变成自家钱包，想怎么用就怎么用。
 又说起在玉福寺惠念恩许给各家修缮发展的钱，更加恼火，虽然给钱是好事，可大家伙的基金成惠念恩一个人说了算，长此以往，还得了！以后别管什么高门大派，都得在惠念恩面前伏低做小装孙子了。
 说到此处，便都纷纷表示，无论如何也要借这次论法大会阻止这个趋势继续发展下去，绝不能让惠念恩仗着大家伙的钱反过来拿捏大家伙，绝不能再让高天观骑到诸派头上拉屎拉尿。
 发泄一通后，又开始畅想打倒了惠念恩和高天观后，大家伙该怎么分钱。基金里都已经那么多钱了，干什么还留着投什么资，很应该分给大家伙来用。这个观分一千万，那个庙要九百万，一个个分得口角冒沫，兴奋无比，甚至还拉着我一起来讨论，给我也分了五十万，理由是我一个没跟脚的和尚，能分五十万就很不错啦。
 我笑眯眯的谢过他们能想着我。
 啥都不干，就白落下五十万，多美的事儿啊。
 众人正说得兴高采烈，却见赫景领着一僧一道走了进来。
 和尚极胖，满脸油光，笑呵呵捧着大肚子，跟怀胎十月，马上就要生了一般，像厨子多过像和尚。
 道士倒是卖相极好，高高瘦瘦，雪白的山羊胡子，颇有些仙风道骨的味道，只是板着脸，仿佛全世界都欠他二百吊。
 赫景一介绍，和尚正是圆道，道士便是宗兴业。
 先到的五家正道大脉弟子赶忙起身施礼。
 圆道笑眯眯地一一应了，宗兴业却只草草回了一礼，便对赫景道：“老赫，你这神仙真是越当越回去了，自家的道场让人烧了也就算了，这召集大家伙商量这么重要的事情，连个大点的屋子都没有吗？这么多人挤个耳房里，转个身都要挤出屁来，多放几个可就呆不住了，还商量个屁啊。”
 圆道笑呵呵地道：“屁多了，可不就最要商量个屁，宗道友这话颇具禅意，与我佛大有缘法，不如弃道从释吧。”
 宗兴业瞪了圆道一眼，道：“和尚，唬唬外行人也就算了，别跟我在这里装相。说起来，还有笔账要跟你算，戚老原本答应吃我炼的丹，可被你一通胡扯，又不肯吃了，坏了我的大事，我早就想找你说道说道了，大家以往井水不犯河水，你这次横插一杠子，是怎么个意思？要是不跟道爷我交待清楚，别怪我不客气。”
 圆道喧了一声佛号，道：“宗道友，你那丹我验过了，虎狼成份太多，戚老底子弱，旧伤多，受不了这个药劲，要是吃了，你这神仙底怕是要立刻就被戳破，别想再在京城混了。我这都是为了你好啊。”
 宗兴业怒道：“和尚，你特么别跟我睁眼说瞎话，我那药只是第一味，先把他的生机激起来，然后再上第二味培元固本，再上第三味长生祛病……”
 圆道说：“一味又一味，味味无止境，这跟那所谓的买寿续命的外道术有什么区别，要是让黄元君或是惠念恩知道了，怕是第一个要除掉的就是你。”
 宗兴业道：“你以为黄元君是瞎的，看不到你这装神开鬼的死和尚吗？你夜里潜入人家用药害人，白天烧香念佛解药装神，让黄元君看到，第一个弄死你啊！”
 圆道也不生气，说：“世人愚顽，不识真法，不弄些手段，哪肯习我真法？就好比没有八百里狮驼魔狱，如何衬出灵山极乐无边？道友你一身本事不假，可为了传法不也得以炼丹悦人？传法方为大道。不取那庙堂人的欢心，如何能登堂入室，倡传我法？以往改朝换代，不捧佛就要捧道，可如今的公家，佛也不捧，道也不捧，外来的基督天主也不信，各脉皆如草芥，如今天时已到，我辈正当奋发图强，让世道重归正途，你我各显本事争这登堂入室的头筹，谁赢谁输其实不要紧，真正要紧的，是争取到这登堂入室的机会，把黄元君的邪道做法彻底摒除，才是关键啊。”
 我心里不由冷笑了一声。
 这俩人这是搁这唱双簧给那五个正道大脉的代表和我这个外来的和尚听呢。
 赫景适时插嘴道：“圆道大师，兴业道长，我这次邀请你们来，就是为了共攘这盛事。黄元君在高天观龟缩不出，却把弟子打发到京城来，分明就是想让小陆元君扛旗，走她当年的老路。
 我最近与关键的那家人走得近，听说一个消息，说是公家最近任命赵开来治理当下这些气功大师泛滥的问题，这对我们这些正道大脉来说，本是好事，打掉李鬼，才能显出李逵不是。
 可这赵开来在金城呆了三年，却是受了黄元君的指令回来的，怕是要为小陆元君出山做准备。一旦小陆元君得势，重新扛起黄元君的大旗，我辈再有五十年也别出头了。
 无论如何，我们必须破坏黄元君的谋划！
 原本小陆元君上京路上是最好的时机，只要在半路劫杀她，自然就破了黄元君的企图，可解公子出了花榜，高手请来不少，却没一个能拦住小陆元君的，到底还是让她顺利上京了。
 她从上京就在白云观龟缩不出，又有赵开来安排人手照应，我们拿她没办法，只能眼睁睁看着，可现在惠念恩进京，又赶上公家要搞论法大会，这是老天又赐了我们机会。
 只要在论法大会上揭穿惠念恩江湖外道的真实身份，就可以打击黄元君和高天观的名声，要是能击杀他，就可以把小陆元君从白云观里钓出来。
 只要她出了白云观，就别想再活着回去！
 所以我今天请大家过来，就是共同商议，明天论法大会上，怎么顺利揭穿惠念恩，逼他主动使外道术害人，到时候再击杀他！
 大师，道长，都坐吧，这耳房虽然小，但胜在暖和，也不担心外人偷听。”
 宗兴业气鼓鼓地哼了一声，就在靠门边的凳子上坐了下来。
 圆道则微笑着坐到桌边，还顺手抓了两粒花生扒开扔到嘴里。
 赫景这才道：“我给大家介绍一下，这位大师是来自峨嵋峰的秀明大师，与惠念恩仇深似海，这次进京就是为了诛杀惠念恩。”
 听赫景这么一说，在场人都下意识看向圆道。
 在京城圈子里，大家都知道圆道自称来自峨嵋峰。
 圆道呵呵一笑，对我说：“原来同是峨嵋峰的师兄，不知在哪方丛林修行，本师哪位？”
 我向着圆道竖掌一礼，把手上的人骨念珠亮出来，道：“贫僧修行未成，不敢辱了本师名号，只说上下有个雪字。”
 圆道看着念珠，眼角微微一抽，微笑点头，道：“原来是那位大师啊，失敬，失敬。赫道友你这是请来了真佛啊，这次论法大会，有秀明师兄在，定能大获全胜，诛杀惠念恩。”
 赫景道：“还是要好好商议一番才是。”
 我说：“不用那么麻烦了。真人面前不说假话，大家既然都是为了诛杀惠念恩而来，我也不怕告诉你们，这次论法大师，便是我暗中促成的，要的就是当众将其诛杀！”
 这话一出，在场众人都是一惊。
 赫景一脸惊诧地道：“大师，之前你怎么没说？”
 我说：“初来乍到，怎么敢把这么大的事情透露出来。如今论法大会已经确定，说出来倒也不打紧。我另有一师兄已经抵达京城，论法大会上会亲自出手重伤惠念恩，揭破他高天观这层画皮下的外道术士真身！而我到时候会潜藏在暗处，等他被揭穿逃出会场的时候，施术将其当众击杀！”
 宗兴业皱眉道：“你一个外来和尚，怎么能在公家这边促成这么大的事情？别是吹牛唬我们吧。”
 我说：“外来的和尚才好念经。像你们这样已经在京城坐地称了神仙，要提点什么事，反倒会让公家警惕。现如今的公家讲无神，对我们这些论仙佛的可是警惕得很。我早在进京之前，先去了趟南方，施展本事，入了穆家的眼，这次穆家小姑娘进京，就是我在暗里跟随保护。这次大会，我便是借穆家小姑娘促成，具体怎么做，倒是不方便说，不过赫先生跟那家人来往密切，应该知道一二才是。”
 赫景惊诧地看着我，说：“原来穆鸷提的那个建议是出自你的手笔，怪不得呢。可是，大师，你又怎么推动惠念恩一定会出席的？” 「这一更来迟了，但是四千字章，情节写到一半，觉得半路分章有点不合适，就一起顺下来了，其实是再想往下写的，怕大家伙等急了，以为我偷懒，就先传四千字啊。
 已经进到第十二名了，不过后面的书追得很紧，想进前十千难万难，还请各位再多加支持哈，看完记得点点催更，有票就投一投哈。」


第七百一十二章 真正的胆大包天

我微微一笑，轻轻捏着人骨念珠，道：“惠念恩在金城宣扬他能劫寿续命，自然是要列在名单第一位。”
 那五个正道大脉代表都是一脸茫然，圆道和宗兴业若有所思，赫景却是恍然大悟，道：“原来如此。怪不得惠念恩又急着搞了个验证劫寿续命是外道术的小会，这种外道术要是登上大台面，他这外道术士的身份立刻就会被揭穿。所以他自己提前揭穿，就不用在论法大会亮出来。可名单既然列了他，他不敢得罪那家人，是要出席大会。大师这一局果然巧妙，只一招就把他赚进了死地！佩服，佩服！大师布置得这么巧妙，其实也用不着我们这些人帮忙了吧。”
 我说：“惠念恩虽然只是个外道术士，但手段诡异，阴险毒辣，我听说京城本地有四位神仙，手段了得，又关系通天，要是能合作的话，自然是最好不过。就像赫先生你说的，杀他只是一重目的，让他身败名裂，借此打击高天观，是第二重目的，把姓陆的小姑娘引出来是第三重目的，而借此引出黄元君将之斩除，则是第四重目的。这么大的事情，没有本地神仙合作，怎么能做得顺畅？”
 这话一出，正道大脉那五个代表都是脸色大变，圆道、宗兴业和赫景也是神色阴晴不定。
 黄玄然威压诸道四十余年，哪怕再恨她提到的时候，也不敢直呼其名，而要尊称一声元君，就算是玄相仙尊谋划的时候，也只说击杀陆尘音，引出黄玄然搅浑局面，而不敢说击杀黄玄然。
 这大约是第一次有人直截了当地公然提出要击杀黄玄然，真真是把在场众人都吓到了。
 有个正道大脉，叫天福寺的代表和尚，颤声道：“你们要杀黄元君，怎么敢……”
 我一抖袖子，缓缓起身下床，站到屋地中央，睥睨众人，冷笑道：“黄元君清末出山，到如今少说也有百岁高龄，又多年不与人斗法争胜，还能剩多少本事？
 连个垂死的老太婆都不敢斗，还好意思在这里说什么登堂入室？说什么扛旗？黄元君就是那面旗帜！
 只要她还活着，这旗不倒，就没人可能登堂入室，每个神仙大师，哪怕名声再大，财势再强，也依旧是梦幻泡影，只要她一句话，就会被戳破！
 三年前黄元君入京，哪怕她没有管这些神仙大师事情的意思，可只一露面，就吓得满京城的神仙全都逃出京城，就是明证！
 大势轮回不假，可想要把握住这大势，趁势登堂入室，重现我辈荣光，就要先杀黄元君！”
 一室皆静，那五个正道大脉代表左顾右盼，一副想找路逃跑的架势。
 圆道低眉垂目，捏着手中念珠，嘴唇快速无声蠕动，显然是在默念经文平静心情。
 宗兴业不自在地挪动着屁股，却给赫景一个劲儿地使眼色。
 赫景不自在地干咳了一声，道：“要不然，咱们还是先说解决惠念恩的事情，饭得一口一口吃，事得一步一步做，现在惠念恩还没杀成，就考虑杀黄元君太远了。大师，你既然已经谋划妥当，成竹在胸，还需要我们做什么？”
 我说：“当然是合作了。既然你们也有击杀惠念恩的意思，那我们就有合作的基础。怎么动手我已经谋划好了，不需要你们冒风险动手，但要让惠念恩身败名裂，还需要足够的声势，等到我的人当众揭穿惠念恩是外道术士后，还请各位站出来助一助声势，尤其是赫先生，圆道大师和兴业道长，你们三位是坐地称神仙的高人，在上层有人脉有关系，你们站出来当众一起指认惠念恩，再有正道大脉跟着支持，足以把惠念恩外道术士的身份坐死，然后还可以快速在京城传开，不给他们再找回场面重新洗白身份的机会！”
 赫景道：“这跟我们原来的计划不谋而合，我是没有问题的。”
 圆道和尚思忖片刻，道：“可以。”
 宗兴业犹豫了片刻，道：“我也没问题，不这样的话，我们永远也没有出头的机会。”
 那五个正道大脉代表沉默不语。
 我冷笑了一声，道：“怎么？几位觉得我的计划不可行，还是不愿意站出来一起指认惠念恩是外道术士？”
 那个天福寺的和尚道：“事关重大，我得回去跟主持商量一下才行……”
 其他几人立刻跟进，纷纷表示要回去跟当家人商量。
 我便从袖子里摸出个随身听来往桌子上一放。
 这是在山下镇子里买小东西时顺路借的。
 带录音功能，刚刚他们进屋之后，就开始录了。
 我把录下来的内容放出来。
 五个正道大脉代表都是脸如土色。
 我说：“回去劝服你们家主持，别不识趣，这种大事既然参与进来了，就别想着半路退缩，如果明天你们不站出来，这磁带就会被送到赵开来手上，不怕被公家除名，明天就尽管当缩头乌龟，都滚吧！”
 五个正道大脉代表如获大赦，相互搀扶着慌慌张张跑了出去。
 我冷哼了一声，不屑地道：“无胆鼠辈，目光短浅，做大事惜身，真是给正道大脉丢脸！就凭他们也想登堂入室，真是痴心妄想。还是三位坐地神仙是真正能做大事的人，要是另一位玉真道长也能来共襄盛事，就更好了。赫先生，就不能想办法把她请来吗？”
 赫景道：“我请了，她不想参与这些事，也不想登堂入室，咳，她走的路子跟我们不一样，太过抛头露面不好，我就没有强求。”
 我说：“房中术，双修法，也都是正道法门，有什么不好意思的？说到底还是这世道出了问题，我辈这历代都是人上人的，如今却变成了公家随意拿捏的棋子。历朝历代从来没有的事情。如今天时已到，我们要振作起来，团结一心，共同争取这一丝天机，重新登堂入室，找回昔日的荣耀，重振我辈的威风！在这种关键时刻，缩起来只顾自己的，不是我辈同道，不相为谋。圆道大师，兴业道长，明天的论法大会，还望两位多多出力，不要辜负了自己的神仙之名啊。”
 宗兴业干笑道：“好说，好说，我这就回去准备，明天必定全力支持大师，别说站出来撑场面，需要我动手也绝不含糊！老赫，和尚，我就先走了啊，不用送，我自己走就行。”
 说完，他就迫不及待地起身往外溜。
 “道长，我送你出门。”赫景还是站起来去送宗兴业。
 耳房里只剩下了我和圆道两个人。
 圆道捏着念珠，越来越快，待到赫景和宗兴爷的脚步声出了山门，他才猛地停下，试探着问：“你翻没翻过大雪山？” 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百一十三章 出身

我眯眼看着圆道，微微一笑，道：“大佛爷将人翻过雪域神山送来讯息，天珠轮转，有佛旨降临，讲中原那一菩萨神光衰败，可促其归于极乐，将那被颠倒的佛国重降于世！黄元君重归极乐，四方皆大欢喜！”
 这是洛丹仁波切曾对我说过的原话。
 圆道倒吸了口冷气，快走到门前，往外张望了一眼，确认赫景没有回来，这才低声说：“你认识洛丹仁波切吗？我……曾经见过他，只是后来他不知哪里去，已经不见有四个多月了。”
 我说：“我没能联系上洛丹仁波切，到他的住处，只看到这串念珠，大部分随身物品都没有动过。姓陆的小姑娘向来凶悍嚣张，可到京城后，就缩在白云观里不出来，我猜测洛丹仁波切成功在路上拦住了她，只是没能斗过，现在怕是凶多吉少了。但不管怎么样，大佛爷的旨意必须执行，黄元君必须得死！大师，你不只是认识洛丹仁波切吧，他曾发来消息，说是在京城找到了足够强的帮手，定可以完成大佛爷的旨意，只是为了保密，没有明确说是哪个，这个帮手是你吧。”
 圆道恍然道：“你让赫景搞这么个聚会，是为了找出谁是洛丹仁波切的盟友？能跟洛丹仁波切合作的人，肯定与黄元君和高天观有不共戴天之仇，但凡有能打击黄元君的可能都不会放过，既然知道有这么个事情，一定会来参加，对不对？”
 我说：“一举两得罢了。找不到这帮手，我也一样可以完成大佛爷的旨意，要是能找到，有了更多帮手，把握更大一些，自然是更好的。大师，你对我来说没那么重要。”
 圆道说：“不只是我，当时洛丹仁波切联络了京城内外十余位高手，已经做好一起行动的准备，可不知为什么，事到临头，洛丹仁波切却不见了踪影，大家还以为他临阵退缩，怎么会抛下我们，自己跑去伏击小陆元君。”
 我说：“洛丹仁波切曾与我通消息，很隐晦地说他因为谋划这事身处极危险境地，随时可能会被出卖，不知是不是聚集的这些人里有投靠高天观或者公家的，让洛丹仁波切不再相信你们。大师，这个叛徒不会是你吧。”
 圆道说：“我是卫教军出身，跟公家有深仇大恨，绝不可能背叛。洛丹仁波切找上我，也是因为这个，他没跟你说过这个吗？”
 我说：“我同他只是合作关系，又不是密教徒，他不会什么事都跟我讲。”
 “大师不是密教徒？”
 圆道语气就有些怀疑，右脚微微向后错开一点，做了发力准备。
 “我是地仙府真人。我地仙府与大佛爷已经达成同盟，所以我才会来支援洛丹仁波切，共同图谋应对黄元君和高天观。这事你不知道？”
 我就怀疑地盯着他，目露凶光。
 圆道赶忙说：“这个我真不知道，洛丹仁波切没有同我讲过，但我真是卫教军出身，当年也是跟公家见过真章的，在翻越大雪山退往境外的时候，受伤掉队，后来逃到川中一个小寺，杀了寺里的和尚，冒充他的身份住下来，才算逃过缉拿。”
 我依旧不肯放过他，向前逼近一步，道：“你说你是卫教军出身，有什么证据？你不好好在川中藏着，跑到京城来干什么？”
 圆道说：“当年为了表示与公家誓不两立，所有卫教军的勇士身上都纹了魔女图，意思是公家破坏了佛国，被佛国镇压的魔女现身灭世。”
 他说着便解开僧袍，将脊梁露出来，果然纹着一个青面獠牙披头散发坦胸露乳的魔女。
 验证了纹身，他便接着说：“我本来想在川中小寺终老，可前些年却每晚都会梦到有一菩萨指向京城方向，便想着这是菩萨在给我指引，便来了京城，果然没多久便遇到了洛丹仁波切。想是天时已至，佛国必将重现人间。”
 我说：“大佛爷说重建佛国之后，便会策应各方，将全国分解七块，到时会在川藏一带划一片地方给我地仙会建立仙基，想来也是因为菩萨指引才会信心这么足。”
 圆道说：“想必是如此。大师，明天需要我怎么策应你，尽管吩咐就是。”
 我说：“有翻越大雪山的法王已经进京，明天他会亲自出手对付惠念恩，而我会潜藏在暗中应对，但惠念恩这人狡诈阴险，诡计多端，为了以防万一，你可以领着当初招集来的那些人一起到现场，助声势的同时，封住惠念恩一切可能逃走的方向，务必要让他死在当场。只有这样，才能发挥最大震慑作用，把姓陆的小姑娘从白云观引出来。法王已经安排高手潜伏在白云观四周，只要她离开白云观，就一定能够击杀她！”
 圆道痛快地说：“我这就去联络他们，明天一起去论法大会。”
 他说完，也不再废话，转身就往外走，堪堪走到山门后，便见赫景迎面走进来。
 赫景叫道：“大师，这就走啊，我送你出门。”
 圆道客气地道：“不用这样客气，我自己走就可以。”
 赫景却还是跟着出了山门。
 只是这回，他很快就转了回来，对我说：“大师，早点休息吧，明天早上我们一起去论法大会现场。”
 我冷笑了一声，问：“我休息，你干什么去？去找玄相仙尊打我的小报告吗？”
 赫景大吃一惊，下意识就想转身逃出耳房。
 我抬右手一勾食指，便听嗤一声锐响，赫景身前的小桌子齐中断裂。
 赫景脸色大变，抬手往腰里摸。
 我说：“要试试谁快吗？”
 赫景犹豫了一下，又把手放下了，道：“大师，你这是什么意思？”
 我说：“我还真不知道我地仙府现在行事已经这么高调，居然在京城捧出了一位坐地神仙，玄相仙尊真是艺高人胆大，这是生怕引不来黄元君的关注啊。不过，就算她本事再大，也没道理一手遮天，这京城还不是她独占的仙基，我来办事有什么不行的，还值得她往印度告我的黑状？” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百一十四章 人有病,天知否？

赫景张了张嘴，就想说话。
 我一抬手阻止他，说：“别辩解，你也不是我之前见的赫景，无论说什么我都不相信。不过看在同出地仙府的情分上，我不同你这样下面跑腿办事的计较。你老老实实在这里呆着，等到天亮，就去参加论法大会，之前怎么安排的就怎么做，我自去三仙观拜访妙相仙尊同她讨个说道。天亮之前，别出耳房，就不会死。出去，就跟这桌子一样。这是我们地仙府真之间的事情，你没必要拼命，懂了吗？”
 赫景汗出如浆，深深低下头，道：“我今晚哪里也不会去。”
 我拍了拍他肩膀，拿出三柱香，搓指点燃，往墙面上斜斜一插，便起身出了耳房，离开龙泉寺。
 当然不是去三仙观，而是返回白云观。
 半路换回惠念恩的样貌，从正门翻墙跳进去，惊起好大一群道士。
 他们都抱着棍棒守在山门后呢。
 见到是我，众道士这才松了口气。
 我便问有没有邀请函送过来。
 带队的道士说都已经交给了照神道人。
 我便去找照神道人。
 照神道人排出二十余份邀请函，有些不安地说：“这是把观里有点名声的道士都请去了，这边可就空虚了，别是调虎离山的把戏。”
 我拿起自己的邀请函瞧了一眼，便揣起来道：“放心大胆的去，到时候站稳立场就是。至于这边，不会有事，放心吧。”
 照神道人说：“我不是担心小陆元君有事，而是担心小陆元君下手太狠辣，过后我这白云观不好收场。”
 我笑道：“放心，真出事，赵开来可以帮你们收拾手尾。”
 照神道人一听，登时松了口气，道：“那我明天就亲自带队去参加这个人体科学研讨交流会。”
 我转回陆尘音小院。
 木芙蓉树下，煮茶飘香，坐着的却是黄玄然。
 她正拿着本书在专注地看着。
 我便过去坐到她对面，道：“元君今天怎么舍得出来了？”
 黄玄然给我倒了一杯茶，道：“君子藏器于身，待时而动。”
 我说：“我不是君子。”
 黄玄然微微一笑，道：“不要紧，你知道就好，这我就放心了。”
 我说：“什么时候能下雨？”
 黄玄然道：“这么不愿意在京城呆吗？”
 我说：“憋闷得很，不想再多呆。”
 黄玄然道：“快了。今晚歇在这里吧。”
 她将书放到桌上，起身负手回了房里。
 大白肥猪鬼鬼祟祟地从树后探出头来，看了又看，这才小心翼翼地走出来，一屁股坐到树根下，目光灼灼地瞪着我。
 我没搭理它，伸手把桌上的书拿起来。
 这是一本诗词集。
 去年文献出版社新出的。
 厚厚一本，还附了很多照片。
 我翻到她看的位置。
 却是全书第一首词。
 “挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住。知误会前番书语。过眼滔滔云共雾，算人间知己吾和汝。人有病，天知否？
 今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。凭割断愁丝恨缕。要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫寰宇。重比翼，和云翥。”
 人有病，天知否，这句下面有道浅浅的划痕。
 我反复念叨了几遍，不禁笑了起来，冲着大白肥猪晃了晃书本，道：“人有病，天知否？”
 大白肥猪晃了晃身子，差点就拔腿开溜，好在最后时刻它还是坚定地稳了下来，没有挪动屁股。
 这一夜我便没走。
 以茶佐书。
 书看完，茶喝尽，东方泛白。
 我把书放回桌面原位，起身朝着小屋拱了拱手，便自往观后去。
 那天被陆尘音一拳打塌的观墙已经修好。
 我翻墙出了白云观，换上曹奇的样貌行头，转到正路上，挥手叫了辆面的直奔体育路的京城体育馆。
 这次人体科学研讨交流会便在体育馆举行，名义上是一次民间交流活动，由体育馆承办，资金则是几个港台商人赞助。
 到体育馆外时间尚早，馆门外只有几个工人正在挂着贴有第一次全国人体科学研讨交流大会字样的大红条幅。
 我就在街对面抄着袖子蹲下来观望。
 傍早上八点多的时候，开始陆陆续续有人到来。
 最开始都是京城各寺观正道大脉的和尚道士，有走来的，有坐班车过来的，像白云观众道士就是从地铁站点方向步行而来，主打一个低调朴素。稍晚一些，便是各路的气功大师，能人异士了。相较于前面的正道大脉代表，他们就高调多了，全都是坐着私家小轿车，前呼后拥地跟着一群弟子侍候着不说，还有好些大师的忠实信徒冒出来，举着条幅旗子大照片，连喊带叫地表示对大师的支持。
 随着气功大师能人异士到的越来越多，体育馆外聚集的各家信徒也越来越多，人挤人，人挨人，我看你不顺眼，你看我不高兴，没大会儿便挣执起来，接二边三发生斗殴。
 体育馆外登时乱成一团。
 好在附近派出所派了警察过来，体育馆的工人也组队出来维持秩序，才算是把这股子混乱下压。
 又过了片刻，宗兴业到了，没带什么人，独自一人步行而来，低头匆匆进馆。
 他进去没多大一会儿，圆道便来了，他的排场就大得多了，身边簇拥着十好几个，有僧有俗有道士。
 赫景是最后一个到的，同样孤身一人，没带任何弟子随从。
 他进去之后，守在馆门外负责签到的工作人员又等了一会儿，不见有人再来，便收拾桌子准备关大门。
 我这才找了个角落换回惠念恩的样貌，横穿马路，往体育馆里走。
 正收拾东西的工作人员赶忙又把桌子椅子放回去，打开签到名册，客气地请我出示邀请函后，送给我一个挂在脖子上的参会卡，便请我在名册上签字。
 我写下惠念恩的名字，桌后工作人员中的一个年轻小伙便转到前面来，殷勤地道：“惠道长，我带你进去。”
 说完便当先领路。
 等走得稍远些，左右再没人，这年轻小伙便头也不回地低声道：“惠道长，赵主任托我给你带几句话。” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百一十五章 开场

我没有作声。
 年轻小伙也没等我回应，继续道：“昨天晚上，接到几个来路不同的举报，都说有个叫秀明的和尚，想借这次研讨交流大会对道长不利，想借此引出小陆元君和黄元君。赵主任问你需不需要帮助。”
 我笑了笑，道：“不用，我能应付，你们不要干涉任何事情。一会儿都离远点就好。”
 年轻小伙道：“赵主任安排了两队人在外预备，随时可以支援。”
 我没再说话。
 进了比赛馆，喧嚣扑面而来，就见场地南侧搭了个简易的主席台，上方同样挂着人体科学研讨交流大会的横幅，一排方桌铺着白布，放了一溜话筒，方桌前则是摆着一趟鲜花。
 主席台下方整齐地排着桌椅，已经坐满了人，却泾渭分明地分了两波。
 一波是正道大脉的僧道，照神道人之外的一众白云观道士坐在最前面，占了最大一块区域，旁边就是玉福寺主持仁智，再往上来都是那天参玉福寺小会的正道大脉代表，只是人数比那天多了好些。
 昨晚在龙泉寺出现的五家代表则坐在最后面，大约是为了避嫌，不让别人看出他们抱了团，所以坐得比较分散。
 另一波则是那帮子气功大师和能人异士，每个自成一团，由自家弟子信众簇拥着，谁也不搭理谁。
 场地四周或站或坐，黑压压围了好些人。
 有体育馆的工作人员，有各家门人弟子，也有是跟着有邀请函的人进来看热闹的闲杂人等。
 澄果就缩在这帮人里面。
 跟着圆道来的人也全都在里面。
 圆道的位置不在下面，而是在主席台上。
 主席上那一排桌上已经摆了名牌。
 照神道人，圆道，宗举业，赫景，还有我的名字都在其上，剩余的，有几个是京城中最近最风光的气功大师，还有几个名字有些陌生，大约是主办方的代表。
 应该在主席台上就坐的众人并没有上去，而是聚在主席台侧面，有人在交头接耳议论，有人在不耐烦地抽着烟，还有人在有些焦急地往门口方向看过来。
 我一出现在门口，便立刻被发现了。
 正道大脉那一波的人便呼啦一下全都站了起来。
 气功大师、能人异士这一波被弄得不明所以，也糊里糊涂地跟着全都站起来。
 便有个戴眼镜的中年人急步走过来，自称是体育馆的工作人员，引着往里走。
 从人群中穿过，正道大脉那些代表纷纷出声打招呼，“惠道长”“惠真人”的乱叫一气，另一侧气功大师和能人异士不明所以，都是相互打听我是什么来头。
 我跟着眼镜中年人来到主席台侧面，早就聚在这里的众人便在礼仪小姐的引领下顺次登台落座。
 我的位置在最侧面，但在所有人中是年纪最小的，往台上一座可以说是相当抢眼，气功大师能人异士这一波人都指指点点，议论个不停。
 待所有人都坐好，最中央位置上坐着的西装革履的老头站起来宣布交流大会正式开幕，他自称是香港某集团公司的代表，是这次交流大会的主办方，举行本次交流大会的目的是希望可以探讨出一套切实可行的帮人延长寿命祛病解疾的方法，到时候他们集团公司会投资向欧美推广，并且会给参与讨论出最终结果的与会者，每人一百万元的资金。
 他说了这么多，就最后这句最引人注意，登时引来一片欢呼掌声。
 老头等声音稍息，便又接着开始介绍与会的众人，先从主席台上介绍起。
 除了他们主办方的人外，台上统共还有十人，五个传统佛道代表，五个气功大师能人异士代表。
 等到所有与会人员都介绍得差不多，老头又宣布了一下会议流程，先请台上的几位发表各自所学中关于延寿寻长生祛病解疾的典型内容，然后是现场讨论发言环节，每个对此另有心得的与会人员都可以上台发言，任何有价值的想法都可以提出来，大家共同参详。
 老头话不多，讲完就宣布开始，从左至右，先请那几位气功大师能人异士发言。
 这几位都是平时做老了讲座表演的，这点小场面压根不在乎，上来拿着话筒就开吹，这个说我的大佛香芬功能练了就能长生不老，那个说他的特异功能就能帮人做到这些，只要每天定时定点让他发一通功就可以，再接下来的就敢说自家的是神仙术，只要好好练，别说延寿祛病，长生不死都不成问题。
 五人一通神吹之后，便是正道大脉这边的代表，照神道人做为白云观主持，又有道协身份，被排在第一个，他表现得就低调多了，简单讲了讲白云观强身健体养生延寿的功法，却又强调这只是一门可以让人身体健康强壮的法门，只要依法长期坚持，一定可以达到健康少病长寿的目的，但不能成仙也不能长生不死。
 他先这么一说，接下来台上那三位正道大脉的代表就都跟着这般讲，先说自家的功法特点，然后强调只是能强身健体，不能让人长生不死。
 等他们都讲完了，最后便是轮到我发言。
 我拿过话筒，刚要说话，便听一声大笑在馆门口响起。
 “哈哈哈，什么大师异士，神仙高人，都不过是一群只会吹牛的江湖骗子罢了，一点干真本事都没有，让你们这样的人能坐到台上夸夸其谈，还能名满京城，真是让人笑掉大牙，这京城大约是没人了，才让这样的江湖骗子如此横行无忌！”
 声如洪钟，响亮地在比赛馆内不停回荡。
 所有目的都齐刷刷投向门口。
 门口处呼啦啦涌进好大一堆人。
 当先的面目黎黑、高鼻深目，戴了副圆圆的眼镜，穿着黄色僧袍，大冷天露着半边膀子，正是那个密教僧。
 紧跟在他身后的，则是穆鸷。
 她已经不复初见时的精神，满脸憔悴，整个人都显得异常疲惫不堪，完全是在强打精神。
 在她旁边的，则是六爷，正眯眼打量着场馆中的众人。
 在他们身后跟着得有小二十人，倒有一小半是黄袍的密教僧，手中捧着各式法器，神情肃穆而紧张。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百一十六章 不堪一击

在场众人不知这群人是什么来头，一时间鸦雀无声，只狐疑不定地看着他们。
 大会开始后，门就关了，而且外面有体育馆的工作人员守着，不让想看热闹的外人进来。
 这群人居然能这么大摇大摆的进来，显见得不是一般人。
 京城水深，想混开饭口，牛逼吹上天不怕，但千万不可以得罪不能得罪的人。
 短暂的不知所措后，场内的体育馆工作人员就迎上去想拦住他们，但马上就有后面跟进来的其他工作人员向他们摆手示意不要阻拦。
 于是密教僧一行人就这么顺利地走到场中。
 穆鸷一伙人停在台下，而那一伙密教僧却是直接登台上场。
 我往穆鸷那边瞄了一眼，看到有人拿出开始摄像机拍摄，镜头往我这边挪，便老实缩在一边不动，露出几分强行压抑不安的镇定表现，不时抿嘴唇，拿水杯却又不喝之类的小动作反复做出。
 带着眼镜的密教僧喝道：“本法王今天在这里，就要揭穿你们这些欺世盗名之徒，让世人都知道世间还是有真法存在，信我教者可得佛祖庇护，真正延寿长生，不畏疾病苦痛！”
 这下在场众人都反应过来了。
 这是踢场子抢饭碗来的！
 那帮气功大师、异能人士先受不了了，立时纷纷叫骂反击。
 密教僧冷笑着环视一圈，一指台上坐着的那几个气功大师和能人异士，喝道：“你们几个都在京城鼎鼎有名气，今天我倒要讨教一下你们的气功是不是真像吹的那么厉害，你们可以一起上！”
 几个大师能人都左顾右盼，避开密教僧的目光，最后全都看向坐中间戴眼镜的老头。
 老头是名义上的主办方，只能硬着头皮站出来，道：“这位大师，我们是在进行人体科学方面的讨论交流，不是办比武斗法大会，你不能在这里挑战他们。”
 密教僧抄着手傲然道：“我知道你们是在讨论怎么给人延寿长生，可没有真本事，怎么能讨论出真办法？我在这里便替你们把骗子清一波，要是全都被我清走，也不要紧，本法王一样有可以让人长生延寿的法门。”
 老头道：“你这是想靠踢场子来扬名吧，京城不流行这么做。今天来这里的，不是声名赫赫的气功大师，就是有特异功能的能人异士，再不然就是各寺观的僧道高人，都是有真本事的。你要真有秘法，那就拿出来大家伙一起讨论，要是想闹事，那就请你们出去，这里不欢迎你们。”
 “都是有真本事的吗？好，好，太好了。”密教僧大笑了两声，紧盯着老头，突然冲他一瞪眼，发出“哈”地一声大叫。
 老头两眼一翻，应声直挺挺摔倒，发出咣的一声大响，口吐白沫，一动不动。
 吓得周边一众工作人员纷纷拥上前去查看情况，有摸脉的，有掐人中的，有拍脸的，乱成一团。
 密教僧冲着旁边的手下一招手，便有一人捧着个白惨惨的长颈瓶子上前。
 他抓起瓶子，对准瓶口“哼”了一声，旋即把瓶口塞紧，交还给手下，睥睨在场众人，扬声道：“他的魂魄已经被我收了，天黑之前不能回归身体，就会死掉。想要讨回这魂魄，那就上来击败我！”
 没人上场。
 气功大师们都是样子货，没那个本事不敢上。
 到场的僧道们，像是照神道人、赫景、宗兴业、圆道这样的有真本事不假，可却各怀心思，不会上场。
 情况不明，贸然上场动手，胜了还好说，输了的话，那就丢脸丢大发，以后还怎么在京城立足？
 在场不是人精就是骗子，大家主要是凭口舌出名，又不是凭本事，没看台上的几位都没动吗？这场面谁上谁傻逼啊。
 台下便有人慢慢往门口方向挪，打算先撤为敬。
 “不想上？不要紧，我就点名了，点到的，不上我也会施术治你，自己不准备，可别怪我下手狠辣。关门，今天事情没了，谁都别想走！”
 随着密教僧一声大喝，比赛馆的大门咣的一声被紧紧关闭。
 密教僧往台上那五个大师和异能人士一指，道：“你们可以一起上！”
 五人面面相觑。
 其中一个鹤发童颜，虽然实际上只有四五十岁，却把自己硬往七八十岁打扮的大师干咳了一声，道：“和尚，你叫什么名字，想挑战我们扬名，总得报个名号，先露两手能耐给大家伙瞧瞧吧，要不然以我们的地位身份，凭什么接受你这么个无名小卒的挑战？想挑战，也得讲江湖规矩……”
 这大师叫朱加忠，号称是龙神归一功传人，以点穴发功治病而名动京城，号称治愈过糖尿病、帕金森氏症、偏瘫、肺癌、白内障等等诸多疑难杂症，上过电视登过报，海子里面***，还给外国大使发功治过病。据说英国女王要出一千万请他去英国治病，但朱大师有骨气，视钱财如粪土，因为英国人占着香港没归还，就没答应。
 有这些经历加成，朱大师如今俨然就是京城第一气功大师，刚才也是第一个发言的，如今遇上事了，自然要当先上场，不能当缩头乌龟。
 可惜他没能把话说讲完，就被那密教僧一声大喝给打断了。
 “我是来自大黑摩楞寺的洛桑达措法王，今天到这里，不是要挑战扬名，而是要正真佛法之名，揭穿你们这些伪法骗子的真面目。来，出手吧。”
 洛桑达措一边说着，一边猛扑向朱加忠。
 朱加忠大惊失色，拔退就往后跑，一边跑一边叫道：“我是气功师，不懂法术，你不要过来。”
 洛桑达措狞笑道：“那就比试气功好了，我修成了脉轮密修气功，正好向你讨教一翻，嗡！”
 他猛得吐出一个奇怪的章节，手臂突地伸长了一大截，手掌涨大两圈，好似大蒲扇一般，一把捉住朱加忠的背心。
 朱加忠骇然回身，猛得并起指头，就往洛桑达措身上戳，还没忘大喊一声，“龙神归一功，点穴法！哎呀……”
 手指头刚一戳到洛桑达措身上，就痛得惨叫起来，忙不叠地缩回来，却见那两根指头又红又肿，涨大了一圈，宛如两根胡萝卜般，极是骇人。
 洛桑达措一巴掌煽在朱加忠脸上。
 朱加忠当场昏死过去。
 洛桑达措转身又扑向台上其他四个大师能人。
 这四个里面，两个是气功大师，分别拥有空手断钢筋和隔空取物的能耐，两个是特异功能人士，分别具有备意念移物和全身带电的本事。
 除此之外，也都号称自家的本事能治百病，可以把疾病打走、抓走、移走、电走等等。
 都是上过电视表演过，受过大人物接见，甚至去参加过研究所的研究，平时公开讲课发功，一个比一个厉害。
 可眼看着朱加忠一个照面就被打到生死不知，四人都吓得半死，看到洛桑达措扑过来，登时扭头就跑。
 洛桑达措哪肯让他们跑掉，一一追上，一巴掌一个，全都干脆利落地煽倒在地。
 一口气干翻了五个最着名的气功大师和异能人士，洛桑达措犹不满足，看向台下那帮子神情恐慌的气功师，大吼一声如老鹰般自台上飞滑过去，扑入人群，拳脚齐施，宛若虎入羊群一般，打得众人狼哭鬼嚎，四散奔逃。
 只是大门即关，还在洛桑达措的人守着，根本逃不出去，速度又没有洛桑达措快，不大会儿功夫，就被洛桑达措打倒了一多半，剩下的都逃到观众坐席间四散躲藏，一时也不好去揪。
 洛桑达措便停了追打，在一众僧道注视下，回到台上。
 他动手的时候，只打气功大师和异能人士，却不碰这帮子京城僧道。
 这一众僧道一来骇于洛桑达措的声势，二来对抢了他们显圣扬名风头的气功大师们也实在是心存不满，所以也没拦阻洛桑达措，始终作壁上观。
 “跳梁小丑，不堪一击。”洛桑达措不屑地拍了拍手，睥睨四顾，“各位都是京城里着名寺观的高人，我看你们气凝神稳，想来都是有真本事在身，可为什么任由这些江湖骗子招摇撞骗，败坏我辈修行中人的名声，而不出头揭穿？是怕得罪人吗？”
 他说话的功夫，目光自台下逡巡一圈，再转到台上，从赫景起，依次看过来，最后落到我身上，露出了一个了然的笑容，“我知道了，你们是怕得罪人吧。像他们一样的江湖术士高居于上，去揭穿这些气功大师的真面目，那就等于是揭穿那座上术士的真面目。要是一般的江湖术士也就算了，可偏偏这个江湖术士却是个大来头的，人人畏惧，自然也就不敢得罪他了。嘿嘿，身为修行之人，却畏惧世俗权势，只做缩头乌龟，真是可怜可笑。这中原正道无人了！”
 底下一众僧道神情各异，却没人站起来驳斥他的说法。
 因为他这话说得极是讨巧，虽然表面上是在训斥场众僧道，可语气态度却是放在他们的立场上，听起来倒更像是怒其不争，而不是一味贬低辱骂。尤其是最后一句，简直就最赤裸裸地把话头指向了我这个高天观的代表。 「这是三千字章哈。
 看完记得点点催更投投票。
 越往上拱就越难，后面还有追得紧的，怕是连十二都要保不住了。」


第七百一十七章 步步紧逼

看到洛桑达措目光投过来，话里的意思又如此赤裸直白，我便笑了起来，拍了拍一直抓在手上的话筒，道：“这位洛桑大师，您似乎过于自以为是了。在座的诸位并非因害怕得罪什么人而保持沉默，而是因为他们秉持着内心的宁静，专注于修行与参禅，不愿卷入那些世俗的名利之争。对于那些江湖骗子的过分喧嚣，公家自然会予以处理。我们作为超脱尘世的修行者，只需遵循公家的指引，尽职尽责地传承佛道经典，没有必要越俎代庖，去抢夺本应由公家做的事，甚至是抢夺公家应该有的位置。当然了，如果公家需要我们出头，我们自然也会当仁不让，站出来揭穿这些江湖骗子的把戏。”
 这话一出，台下登时产生了一阵小小的骚动。
 除了那天参与玉福寺小会的几家比较平静外，其他各家纷纷交头接耳，猜测我这番话的用意。
 在这种公开场合，没人会认为身为高天观代表的我会随便乱说话，他们只会认为我这是在放风。
 通过非正式场合放出一些倾向性的风声来做引导暗示，这也符合现在公家的一惯做法。
 洛桑达措冷笑道：“你一口一个公家，说得倒是冠冕堂皇，可这公家是谁？是高天观，还是你惠念恩？”
 我说：“我们高天观自然也是要服从公家领导的，不会擅自代表公家，更不会高过公家。洛桑和尚，难道在你们眼里，自己可以高过公家，不用服从公家领导？”
 下面便有人插嘴道：“惠道长，这你可说错了，他们连活佛转世都得公家批准。”
 洛桑达措扭头向台下怒视，可惜下面人太多，他又没有我听声辨位的本事，根本看不出是谁说的，徒然地扫视一圈，只能再转回来，对我说：“惠念恩，你不要一口一个我们高天观，高天观有黄元君，黄元君的嫡传弟子是小陆元君，你有什么资格代表高天观？”
 我说：“我是高天观的弟子，在这种场合自然是可以代表高天观讲话。”
 洛桑达措冷笑了一声，道：“半路出家的外门弟子，得了几分高天观的传承，有什么本事，也配代表高天观？怕不是扯大旗做虎皮，也像这帮子气功大师一样跑出来招摇撞骗吧。”
 我淡淡地道：“我有什么本事？香港屋邨的草鬼婆知道，纯阳宫的道士知道，鹭岛的海妖知道，台湾三公教教主郑泰河也知道，和尚你久在藏边消息闭塞，但凡灵通一些，也不至于问出这么可笑的问题。”
 洛桑达措大笑，道：“你以为我为什么会这么问？你在几处显圣斗法的录像我都看过了，甚至是你在灵吉寺捉鬼的，我也看到了。就是因为看到了，我才很奇怪啊，像你这样一个全靠江湖技显圣的外道术士，居然能公然代表高天观，这到底是黄元君眼瞎了，还是说黄元君觉得外道术士很好用，已经不再坚持高天观的原则了？让你这样只有一身江湖戏法的家伙代表诸道诸脉在公家这边出头露脸，难道不是在场所有人的耻辱吗？像你这样的江湖术士又有什么资格代表诸道诸脉在公家面前讨论什么延寿长生法门？你懂什么是诸道正法吗？”
 我登时脸色铁青，道：“洛桑和尚，我可是高天观弟子，你怎么敢这样公然污蔑我，真以为说话不用负责吗？”
 洛桑达措眯眼看着我说：“负责？怎么负责？你甚至连用当面斗法来驳斥我的说法夺回颜面都不敢。哦，我知道了，你不用当面斗法，只需要过后找公家下道令，把我出身的大黑摩楞寺封掉，把寺里的法王拉去关起来就可以了，就好像你们对付老君观一样。将来谁要是敢质疑你，应该也是这样的下场吧。哈哈哈，一个高天观半路出家的外门弟子都如此嚣张跋扈，高天观是真把全国所有的正道大脉都当成奴仆了吗？哈哈哈，我看这场上没有高人，也没有真人，只有一群被黄元君调教得比狗还听话的奴隶啊。”
 台下便有人不满地道：“和尚，你说话就好好说话，什么叫比狗还听话的奴隶，骂谁呢？别特么太过分了啊。”
 洛桑达措道：“难道不是吗？难道你们没有看过他那些所谓显圣的录像，哪有一样真本事？可是你们有谁指出来了吗？有谁敢公然站出来说他惠念恩只不过是个外道术士吧？没有，你们不敢，因为你们害怕黄元君，所以哪怕她公然用了个外道术士，你们也依旧当没看到！由着这个骗子在台上装模做样，甚至可以把这把戏演到天上去！你们怕高天观黄元君，不敢说出来，我洛桑达措不怕，今天我就要在这里揭穿这个江湖骗子的画皮，让所有人都知道他是个什么货色，高天观黄元君用了个什么样的人物！惠念恩，你敢跟我在此斗法吗？”
 我说：“斗法我还没怕过谁！不过今天是来讨论人体科学和延寿长生的，不是斗法的场合，改天我们约个时间地点再斗，到时候把各道各脉都请来一起做个见证，这样才名正言顺。”
 洛桑达措道：“择日不如撞日，今天京城各道各脉就已经齐聚在这里，以后再想聚这么齐也不容易，我问你敢不敢应战！”
 我左右看了看，干咳了一声，道：“斗法争胜，这室内不方便，一个不小心容易误伤到别人或者伤到房子，还是改天换个地方吧。”
 洛桑达措道：“我们可以到外面赛场上去。那里地方宽敞，视野开阔，正好用来斗法，还不用担心伤人伤房。”
 我犹豫着说：“我是来参加大会的，没想过要斗法，一点准备都没有。还是改天吧。”
 洛桑达措冷笑道：“从来只听说外道害人需要准备，可正道斗法，向来当面各展神通，有什么修行便使什么本事，哪用得着准备什么？”
 我又急又怒，道：“谁都知道我最大的本事是一手飞剑，可今天我连剑都没带，怎么施展神通？”
 洛桑达措大笑，道：“是你那用丝线系着的飞剑吗？我们是要斗法，不是要斗江湖技，这种本事就不要拿出来让人笑话了。”
 我道：“什么丝线系着的飞剑，那是我修成的神通，可以御剑杀人……”
 赫景突然插嘴道：“惠道长，这密教和尚不知天高地厚，你出手教训教训他也是好的，也让他知道我们中原正道大脉的本事！”
 宗兴业道：“惠道长，你是高天观的外门弟子，虽然不是黄元君的徒弟，但好歹背着高天观的名声，可不能关键时刻缩卵子，传出去可就把黄元君的脸面给丢光了。”
 圆道宣了一声佛号，跟进道：“正该如此。”
 台下马上就有人跟着七嘴八舌地喊了起来。
 “惠道长，跟这密教和尚斗一斗，让他知道知道咱们的厉害。”
 “惠道长，我们支持你，跟他斗一把啊！”
 “惠道长，你不是真的不懂正法吧。”
 “惠道长，你得让他知道你不是外道术士啊，要不然回头他出去乱说，你可就没法辩解了。”
 “就是嘛，这边上还录着像呢，摆明了以后要当证据，你不能不应战。”
 起哄的人里，有那五家正道大脉，有圆道和尚带来的人手，也有好些其他寺观的弟子。
 像白云观这样的，却因为弄不清楚我的态度而不敢随意开口支持。
 便是旁边的照神道人也始终没有说话。
 一时间，现场竟然一片催促我答应斗法的声音。
 我恼火地往看向台下，“都吵吵什么，那么想斗，你们自己上来跟他斗啊！”
 有人阴阳怪气地道：“我们可代表不了高天观，也代表不了公家。”
 这话一出，便引起一阵低低哄笑。
 照神道人干咳了一声，站出来道：“我觉得还是另约时间比较好，斗法虽然不需要准备什么，但环境、心态、精神各方面的影响都非常重要，总得提前静心凝神，调整状态，才能发挥出最好的水平，这样斗法才有意义。”
 玉福寺的仁智和尚也在下面说：“贫僧也认为改天再斗比较合适，正道大脉弟子之间斗法争胜是大事，合该像崇明岛上纯阳宫与惠道长斗法一样，先做好充足准备，再做好宣传，然后再斗起来也不迟。”
 两人一开口支持我，下面原先保持沉默的众人便立刻跟进，非常理智中立客观地分析一通后，再把屁股坐到我这边来支持。
 整个体育馆内竟然呈现出泾渭分明的局面。
 我便说：“和尚，想斗改天吧，我一定奉陪到底，但今天不行，今天大家伙的主要任务是讨论延寿长生，不是打打杀杀。还是先把正事办完吧。”
 洛桑达措听完，便越加胸有成竹，向着台下使了个眼色。
 神情厌厌地穆鸷便扬声道：“如果你没真本事，就没有参加讨论延寿长生，更不配提交法门来验证。想参加讨论，拿出让别人信服的法子来，就先打赢洛桑达措大师再说吧！”
 我瞪向穆鸷，咬牙切齿地道：“原来是你啊，你这是想报复我吧。好，那我就跟这和尚斗一场，走，我们去外面的赛场！” 「还是三千字啊，虽然少了一章，但总字数不少，俺没偷懒哈。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百一十八章 雪中之战

穆鸷看着我，无声冷笑，仿佛在看一只蝼蚁。
 滔天权势之下的蝼蚁。
 只是她犹嫌这权势不够，还想要得更多。
 人心贪不足。
 亘古不变的真理。
 “好，好，那就赛场上见真章吧。”
 洛桑达措大笑，一甩袖子，抢先下台，向馆门走去。
 他这一走，众人就都呼呼啦啦跟着往外走。
 赫景、圆道和宗兴业也急忙跟上。
 之前跟照神道人和仁智和尚一起站我的众正道大脉代表没动，全都看着我。
 照神道人凑过来低声问：“惠道长，有没有把握？没有的话，我帮你遮掩一下，今天不跟他斗。”
 我说：“都架到这里了，不斗那丢的可是高天观和师傅的脸面，没把握也要斗。”
 照神道人道：“真要没把握就算了，不斗还可以过有把握的时候找回场子，可斗输了再想找回来就不容易。这密教和尚摆明了有备而来，指不定有什么手段，不能不防啊。惠道长，他想要打的不是你，而是高天观，不能争一时之气。”
 我说：“斗不斗得过总得上场再看，不上场，现在这样，不上场就等于是输，过后找不回来。道长，你们给我助威就是了。”
 说完，我冲着台下众人一拱手，道：“今天就请各位给我做个见证，无论输赢，我惠念恩，没有丢了高天观的脸面。我要死在这里，也请各位把今天这事传出去，技不如人，死了也没什么可说的。”
 我跳下台子，走向馆外。
 众人紧跟在我身后。
 出了馆门，却见天地间一片白茫茫，却是不知觉间下起了大雪。
 北风呼号卷起碎玉漫天，鹅毛大雪密压下来，直砸得人抬不起头，睁不开眼。
 来到室外赛场，却见洛桑达措已经站在场中，先跟他来的众人站在二十多米开外，围了个看似松散的圈子，实则这里面的站位大有名堂，恰好堵住了几个关键点位，一旦我想要逃走，无论走哪个方向，都会被截下来。
 照神道人一看这场面，便低声对我说：“惠道长，真要有什么不妥，千万别硬撑，留得青山站不怕没柴烧，你往我们这边跑，我们来得人多，总能护得你周全。”
 我冲他一笑，踏着没足深的积雪走到场中，站到了距离洛桑达措对面五米开外的位置站定。
 大冷的天，他坦着半边膀子，丝毫不畏寒冷，单掌竖起，冲我施了一礼，道：“惠道长，也别说我欺负你，我便先告诉你我的本事，也让你心里有个数。我所修本经为行部的毗卢遮那成佛神变加持经，气通四轮三道，修成拙火定，可化火光三昧。”
 说到这里，他将遮着半边身子的袍子解下，在大雪中打着赤膊，双手合什，双唇快速蠕动，无声默念咒语。
 刹时间，我便觉到热浪扑面而来，竟好似面对着一个巨炽的火炉，仿佛瞬间从三九进入三伏。
 洛桑达措身周十米之内积雪尽化，飘落的雪花在上方便融化为水，再被蒸腾为气。
 场中一时水气弥漫，宛如仙镜。
 洛桑达措蓦地睁开，双目释放出灿灿光芒，合十双手分至两侧，便有火焰自掌心冒出，如同流水般顺着胳膊流向身体，眨眼工夫，他整个上半身都笼罩在火焰中。
 四下里一片低低惊呼声。
 我脸色微变，眼角轻轻抽动。
 “我见惠道长于屋邨召雷降妖，又飞行无踪，想是有大神通，今天便以这火光三昧的神通向惠道长讨教你这道家雷法，请！”
 洛桑达措双掌重重一合，大喝一声“嗡”，踏步上前，双掌一措，右手成掌带火，直拍向我的面门，左手虚握空拳，拳中火焰化为一束宛如一柄短刀，疾刺我小腹。
 我看这火焰来势凶猛，不敢正面应对，二话不说，掉头就跑，边跑边喊：“你使这火法，让我不能近你身，不就是欺负我没带飞剑吗？有能耐你把这火熄了，我们再斗过。”
 洛桑达措哈哈一笑，猛地止步，双手一颤，全身火焰立消，道：“好，我就不用火光三昧，只以金刚乘和脉轮气功大手印向你讨教这拳脚法门。”
 说完，双掌一拍，发出金铁交击的声响，两只手掌涨大了足有两圈，赤红锃亮，再次冲向我，所过之处，依旧积雪尽消，水汽弥漫，整个人便好似从云雾中冲出来的神魔一般，声势骇人。
 四下大都是识货的，纷纷发出惊叹。
 照神道人更是不安地向前挪了两步，向身边众白云观道士示意做好救人准备。
 赫景神情兴奋无比，双目圆睁。
 圆道面孔微微涨红，整个身子都不自觉紧绷起来。
 宗兴业却是脸色有些微妙，注意力并没有全在场中，而是用眼角余光在左右张望。
 跟着混进来的澄果紧握双拳，不自觉地慢慢向场中靠近。
 场下一应变化，我尽收眼底。
 洛桑达措冲到近前，双掌一错，右掌在前打头，左掌在后插腹，还是刚才使用火光三昧时发出的第一招。
 我错步闪身，左手格挡打头掌，右腿提膝撞开插腹招，右手立掌成刀，急戳向洛桑达措左胸下位置。
 这三招连续施展出来，又急又快，间不容发挡下洛桑达措的攻击，掌刀结结实实戳中目标位置。
 四周围观众人，无论立场怎么样，都是脱口叫好。
 行家一伸手，就知有没有。
 这三招连消带打，属实是一等一的好应对。
 要害中招，洛桑达措恍若未觉，顶着我的手刀向前一步，吐气开声，喝出一个“阿”字。
 我登时惨叫一声，连连后退十几步方才勉强站稳，立刻把手掌藏到袖子里，看着洛桑达措，一脸惊疑不定。
 洛桑达措哈哈大笑，轻轻一拂胸口，道：“我已经修成金刚无漏，周身脉穴封闭，不惧一切外邪阴术。你这招劫血术，劲力不能入穴进脉，不仅毫无用处，反而会因为劲力逆回而伤到手掌，如果我没料错的话，你的右手中指节红肿，指尖发黑，整个手掌都是冰冷麻木，这是逆了气脉血流所致。惠道长，你能解释一下，身为堂堂高天观传人，为什么要使这外道术来斗法？难道，你不懂高天观的正法？” 「白天有事，耽误码字了哈。
 虽然是双休，可还要陪孩子上补习班呐，比上班还要忙的。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百一十九章 四面楚歌

这话一出，四下众人都是交头接耳，低声议论。
 我说：“你这和尚不懂别瞎说，这是打穴的手段，不是什么劫血术。”
 洛桑达措道：“我已经修成观心气法，你这一击的位置可不是制人，而是制血气。”
 我大喝一声，打断他的话头，道：“少废话，接我这一招吧。”
 喝完，右手卷着袖子打向洛桑达措面门遮蔽他的视线，左手成拳打向他右肋下方。
 洛桑达措纹丝未动，由着我左拳打中他的肋下，只抬手一掌接住我卷起袖子的这一拳。
 大响声中，袖子碎裂，化为布片漫天飞舞，无法再遮蔽视线。
 我双眼紧盯着洛桑达措，施起迷神术。
 洛桑达措眼中火光一闪。
 我惨叫一声，忙不迭地闭上眼睛，抽身后退。
 眼泪控制不住地哗哗流下来。
 我又连退了十几步方才站定，使劲揉了揉眼睛，才止了泪水，勉强睁开一条缝。
 四下里发出一片低低惊呼。
 却是我藏在袖子里的右手失去遮挡露了出来，果然像洛桑达措所说的那样，中指黑红肿胀，整个手掌都不自然地抖动不停。
 洛桑达措道：“真是不知死活，我都说了我的本经是毗卢遮那成佛神变加持经，圆满次第，心风不二，哪是你这小小的外道迷神术能控制得了的？你要是只会这些外道雕虫小技，那今天这斗法我可就赢定了。”
 “赢我？想得太美了！”
 我大吼一声，猛地甩出三根钉子，打向洛桑达措脚下。
 虽然天阴雪大，但那个位置从时间来算，正应该有影子。
 洛桑达措将手一伸，抓住钉子，放到鼻端一闻，笑道：“阴煞钉啊。”
 他现在完全就是胜券在握，摆明了是在耍猫戏老鼠的把戏，要逼得我把所有的手段都使出来，让所有人都看清楚我外道术士的底子。
 我脸色大变，掉头就跑。
 “想跑，没那么容易。”
 洛桑达措狞笑着猛追上来。
 我回身打出一包药粉。
 “拍花子的迷药吗？”
 洛桑达措挥手带风，把药粉吹得干干净净，一把抓向我的背心。
 “你中计了！”
 我大吼一声，甩手从袖子里划出刺刀，一刀就把洛桑达措手掌刺穿。
 洛桑达措闷哼一声，缩回手掌，握成拳头，再次击出，口中大喝一声“哞”。
 拳头表面闪过一抹金属般的光泽。
 我举刺刀再刺。
 锵的一声大响，如同刺到了铁块上，竟崩溅起一篷火星。
 几乎就在同时，洛桑达措左掌自下方拍来，正打在我的胸口上。
 呼啦一声，一道烈焰自掌下冒出，将我胸口的道袍引燃。
 我惨叫一声，倒飞出去十几米，重重摔到地上，着地打了个滚，就着地面积雪把胸口火焰压灭，跳起来拔腿就往外跑。
 站住了这个方向位置的，是圆道和尚带来的那些人。
 他们立刻散开，挡住我的去路，一边叫着“还没打完，不能走”，一边慢慢逼上来，目露凶光。
 我立刻掉头，又往另一个方向跑。
 这个方向却是那五个正道大脉之一的占据，不仅不让路，反而极为不善地拦在前路，跃跃欲试想要动手。
 我马上再变方向。
 不大一会儿功夫，就把反高天观联盟这些人占据的位置跑了个遍。
 众人眼见我落败，一时都是信心大增，便依照昨晚约定，一面步步前逼，不断缩小我逃窜的范围，一面大声呼喝，有说我临阵脱逃丢尽高天观脸面的，有说高天观连我这样的外道术士都用真是一点脸面都不要了，还有说我这样一个外道术士没有资格掌握崇明岛投资基金。
 一时间闹哄哄乱成一团。
 便是先前站我的各寺观僧道也都露出犹豫不决的神情，虽然没有参与拦截，却也没有帮我一把的打算。
 倒是照神道人见情形不妙，领着白云观众道士便往前上，叫道：“惠道长，往这边来。”
 我已经被围到走投无路，闻听大喜，就往白云观众道士那边跑。
 可刚跑两步，就见洛桑达措闪身拦在前面。
 而另一面，穆鸷带着六爷一行人则挡住了照神道人的去路，大声说：“照神道长，你不惜压上白云观的名声，也要救这个欺世盗名的骗子吗？”
 照神道人急道：“穆小姐，他是黄元君的徒弟，代表着黄元君的脸面，不能在这里让人羞辱。”
 穆鸷冷笑道：“收这样一个人当徒弟，黄元君以后也没什么脸面再来京城显摆威风了。”
 照神道人就是一惊，紧盯着穆鸷道：“穆小姐，你知道你在说什么吗？”
 穆鸷可不是一般的江湖人物，身后有穆家在，公开说出来的话，必然带着不一般的意味，就算自己无心，也会被无数有心人解读。
 照神道人这是在提醒她不要口无遮拦。
 可穆鸷却道：“我当然知道自己在说什么。离休了就好好呆着等死，还总跑出来干什么，没得惹人厌烦。”
 照神道人倒吸了一口冷气，抬头往我这边看过来。
 我已经被众人牢牢围在中间，距离洛桑达措不过三步之遥。
 身周众人聚拢在了方圆不过十米范围内，当直是围得密不透风，让我无路可逃。
 澄果也混在其中，双手笼在袖子里，死死盯着我，激动得浑身发抖。
 我冲着照神道人微微摇了摇头。
 照神道人神情犹豫。
 洛桑达措大笑道：“惠念恩，跪下，老实承认你是外道术士，本法王饶你不死！”
 我左右看了看，目光在澄果面上稍稍一停。
 澄果面上现出迷茫之色，跟着便恨得咬牙切齿。
 我说：“和尚，我是高天观门下，黄元君弟子，你敢杀我？”
 洛桑达措喝道：“黄元君收了你这样一个外道术士做徒弟，还有什么脸来面对我们这些正法真传！从今以后，高天观还有什么资格做正道大脉！”
 围在四周的众人纷纷出声应和。
 “黄元君自己不行了，收个外道术士撑门面，这高天观也该亡了。”
 “这是想用外道术士的江湖技登堂入室，维持她的权势吧，以前装得倒是挺像，还不只是为了权势。”
 “台上坐着道貌岸然，私底下也是个不择手段的，我呸！”
 “杀了这小子，看看黄元君还有什么脸面出来！”
 正群情激愤之际，便忽听一声炸雷般的大喝响起。
 “老申助弟子今日在此除魔诛邪失保一贯道！” 「哎呀，居然第十一名了，不过应该维持不了几天吧，后面的寻宝全世界追的速度很快，估计再有一两天就会被超过了。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百二十章 看我雷法

这一嗓子在一大堆群情激愤正义凛然的呼喊声实在有些格格不入。
 一贯道那可是公家建国初就严厉打击的**会道门典型。
 大家本来站在正道的角度，喷黄元君表面道貌暗然，暗地里阴险狠辣，由此一点继续下去，就可以把黄元君过去几十年所做所为都说成是私心作祟，表面是打外道邪术，实际则是给她高天观争夺权势。
 至于说黄元君在位的时候，从来没有提过高天观，离休之后高天观更是从来没有门人弟子出来争权夺利，这些都不重要，也没人会在意。
 只要把今天这事钉死，再喊是声音大些，宣传得广些，让大多数人都听到这种声音就足够了。
 至于说听到的人信不信，同样不重要，只要需要相信的人相信就可以了。
 很多时候，实际上只是需要一个声音做为行动的借口罢了。
 可现在，突然冒出来个一贯道，一下子就把大家伙的正义立场给打得粉碎。
 传到公家那边，公家的注意力肯定第一时间被这个钉死在历史耻辱柱上的**会道门给吸引过去。
 定性的**会道门公然喊出报复口号，公然攻击黄元君，这要不是重拳出击，那还了得！
 所有人都被这一嗓子给震住了，愕然看向声音响起的位置。
 可却慢了半拍。
 高喊出口号的澄果已经从人群里冲出来，抖手就扔出一颗手雷。
 这一下事出突然，大部分人都没反应过来。
 倒是洛桑达措，真不愧是高手，看清澄果扔的东西，眼神就是一缩，便要后退躲闪。
 不过，他慢了一步。
 我斜斜踏出一步。
 这一步，就迈到了他身侧死角，伸手轻轻在他肋下一推。
 力不在大，够用就好。
 只这一推，正好抵住他退却的方向，他这一步便没迈动，依旧停在原位。
 轰的一声大响，登时将围在四周的一众人等炸得人仰马翻。
 洛桑达措首当其冲，被炸得连连后退，头脸胸腹鲜红一片。
 这时候就看他这确实是真功夫了，虽然被近距离爆炸波及，可却受的只是皮肉伤。
 他这一退，便看到站在侧面的我，怒吼一声，全身登时烈焰迸发，宛如魔神般向我抓过来。
 我斜斜踏步，再次迈到他视线死角，混进人群之中。
 这一群人刚被手雷爆炸波及，当先的好几人都被炸到头破血流，哀哀大叫，后面的涌上来想要抢救，乱得不成样子，我迈进他们中间，一时也无人顾忌。
 洛桑达措正要追击。
 澄果又喊了一嗓子，“老申助弟子今日在此除魔诛邪失保一贯道！”
 一抬手，又奔着我扔了颗手雷。
 我斜着步子退后，一步便迈到众人身后。
 轰隆炸响，这一群人尽数被炸倒。
 正冲上来的洛桑达措又被炸了个结实，一时间满身冒血，这血一冒出来，就被满身火焰烤得干了，身周竟腾起红色的雾气。
 他气得哇哇大叫，顾不得来追我，转身就冲向澄果，要先把这搅局的家伙拿下。
 我踏步上前，紧跟在洛桑达措身后面，冲着澄果一笑。
 澄果怒气勃发，又掏出第三颗手雷扔过来。
 洛桑达措正往前冲呢，看到手雷迎面扔过来，大吃一惊，立刻闪身躲闪。
 这一躲，又没躲动。
 我弹出牵丝缠住了他的脚。
 匆忙间，洛桑达措怒吼一声“嗡”，双掌再度**两圈，变成了黑红色，交手往脸前一挡，正挡下了砸过来的手雷。
 轰然爆响。
 洛桑达措竟然不退反击，双掌顶着爆炸打出去，正打在澄果胸前。
 澄果倒飞出去，撞进身后的人群，刚掏出来拉开保险栓还没来得及扔的第四颗手雷落地爆炸，登时炸得血肉横飞。
 四颗手雷中，以这颗造成的杀伤最大。
 四下没上来的众人都被这一惊变给吓呆了，直到此时才算缓过神来，轰的一声，乱作一团，有往外逃跑的，有试图上来救人的，还有不知所措原地发呆的。
 穆鸷更是被惊到脸色发白，全身剧烈哆嗦，竟是连步子都迈不动了，只站在原地不停发抖。
 照神道人倒是临危不乱，上前一步挡在穆鸷前面，对六爷道：“赶紧带穆小姐走吧。”
 六爷带着一众人上前架起穆鸷便往外跑。
 此时此刻，洛桑达措打飞澄果，旋即转身，冲我怒吼一声，再度扑上来，被炸到皮穿肉烂见了骨头的双手虚握成空心拳，刹地间火焰窜动，化为两柄火焰，猛刺向我。
 我斜踏一步，迈入洛桑达措视线死角，趁他听声转身的空档，快速后退，挡在了穆鸷一众人逃窜的前路上，对穆鸷道：“别走啊，不是说我没真本事吗？我这便显个真本事给你瞧瞧。”
 六爷怒喝道：“打死他！”
 身周一众人等立刻向我猛冲过来。
 我毫不含糊，使起拳脚，与众人缠战一处，靠着八禹步躲闪攻击，却不急着将他们全都打倒，只牢牢缠在这里，不让后面的穆鸷逃走。
 几乎就在同时，洛桑达措也怒吼一声，“摆阵，于我降除这妖魔！”
 守在四周，一直没动的那一众密教僧齐声应喝，快速冲上来，将我和穆鸷一帮人围在中间，各举法器，有拍鼓的，有摇铃的，有吹法号的，还有举着贡碗往出泼水的。
 洛桑达措也把自己的嘎巴拉鼓拿出来快速敲动。
 刹时间，平地里卷出阵阵阴风，又有黑雾弥散。
 黑雾间隐隐有凄厉的鬼哭之声，令人一听就不自主毛骨悚然。
 洛桑达措挟着满身烈焰冲进黑雾之中。
 黑雾快速在他身周汇聚，与火焰凝混一处，显化出乌枢沙摩明王的法像。
 洛桑达措手中火焰双剑，恰好就是乌枢沙摩明王紧握着的双剑。
 这才是他看家的本事。
 他当然不是真把乌枢沙摩明王法召唤出来。
 这法像实际上是他所养的鬼魂所聚。
 人眼看不到鬼魂，但能看到洛桑达措所发出的火光三昧。
 法阵取拢阴气，将火光三昧缠绕到鬼魂之上，将鬼魂摆出来的乌枢沙摩明王法像折射出来，宛如召唤神佛降临。
 这一显化，既可以震慑敌人心神，让他们产生恐惧，又可以掩护笼罩其中的洛桑达措施展的真正杀招，还可以显化神迹，折服围观人群，实在是兼具实用性和观赏性的一等一的无上法门！
 “啊啊啊，魔鬼，魔鬼！”
 穆鸷爆发出竭斯底里的尖叫，疯了一般抱头就跑。
 这一下变起突然，把洛桑达措都给惊得一怔。
 正常情况下，他修行有成，心神稳定，不会受到影响。
 但穆鸷是他在此显圣后登堂入室最关键的桥梁，所以难免会格外注意关心。
 我等的就是这个机会，当即大喝一声，“看我雷法！” 「这个情节终于要写完了，一条条伏笔收束起来，真的好累啊。
 看在俺这么努力的份儿上，看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百二十一章 大获全胜

这一声大喝，把洛桑达措震得回过神来，双手飞快结成法印，朝着我虚虚一打。
 笼在他身周的乌枢沙摩明王法像立时向我飞扑过来。
 这法像方一脱离洛桑达措的身体，立刻便失了形状，化为一团乌黑的阴风，将我的视线完全遮蔽。
 “哞！”
 洛桑达措发出法音。
 一只人头般大小的手掌破开黑雾向我打过来。
 掌上缭绕着熊熊烈焰。
 四周的密教僧高声齐诵经文，拼命摇动手中各式法器。
 我一抖袖子，扔出一方法印。
 印长二寸七分，阔三寸四分，涂以朱砂，正中五个篆字，是为雷霆都司印。
 印一抛出，我急急掐诀诵咒。
 “殷殷轰轰，九天会公。出亁入震，骤雨驻虹。一声霹雳，蛰起潜龙。邪出丧胆，妖孽无踪。震惊百里，薄击砰訇。如雷霄响，助我威风。吾今藉尔，鼓舞群兵。急急如律令。”
 天空中蓦得发出轰隆一声炸响。
 一道细细的闪电破云而下，正打在群鬼所化的黑雾阴气之中。
 冬雷震慑，天威浩荡。
 破雾而出的大手印微微一颤。
 召下来的这道雷威力有限其实伤不到他。
 这是洛桑达措被雷声震慑心神，以至于出招有了迟疑。
 我趁着黑气阴风掩护，一抖袖子，扔出一颗手雷。
 这才是真正的雷法杀招。
 先前澄果扔手雷炸出的伤势可有效遮掩我这一颗。
 轰隆炸响，电光闪烁，黑雾消散。
 天雷，至阳至刚，虽然威力有限，但对于鬼魅之物却是天然的克星。
 这一雷下去，就把洛桑达措放出来的恶鬼全都劈到魂飞散魄散。
 洛桑达措惨叫倒地，满身浴血。
 他全部注意力都集中到了从天而降的雷霆闪电上，没料到从地上打过来的手雷，防御方向错误，立时破功，被炸成重伤。
 我纵身上前，又从袖子里抖出一物，劈头就朝洛桑达措打过去。
 洛桑达措顾不得满身伤势，奋力结成手印抵挡。
 那物砸到洛桑达措身上，轰的一声，电光四射。
 这回扔的不是手雷，而是从澄果那里没收的雷符。
 洛桑达措再次判断错误，伤上加伤，仰面倒在雪地上，七窍流血，奄奄一息。
 四下的密教僧一拥而上，有护着洛桑达措的，有要上来阻拦我的。
 我退后两步，举起双手，道：“叫救护车吧，斗法争胜，没必要拼个你死我活，时代不同了，我们都要遵守法律，不能做违法的事情。”
 一众密教僧一时迟疑不定。
 “都住手，你们斗不过他。”洛桑达措艰难地叫道，“这一场是我输了，斗法争胜，愿赌服输，惠念恩，以五雷正法胜我，你赢了。”
 我微微一点头，道：“去医院吧，你伤的重，光靠你们那点秘法药品，怕是救不回来，来京城一趟，不过是为了斗法扬名，没必要把命搭里。照神道长，麻烦你打电话叫救护车吧。”
 一直在远远观望的照神道人应了一声，打发身边的弟子去打电话叫救护车，自己却走到我身旁，扫视一片狼藉的现场，又看向那些没参与进来的正道大脉代表，扬声道：“惠道长以五雷正法败敌致胜，谁还敢说他是外道术士？”
 四下里一片寂静，只有伤者的哀哀嚎叫。
 短暂的沉默之后，仁智道：“惠道长先以外道术示敌以弱，让敌人心性懈怡麻痹大意，再果断以五雷正法败敌，有勇有谋，不愧是高天观外门弟子，佩服，佩服。”
 我说：“大师，我在年前已经被正式收列门墙，不是外门弟子，而正经的嫡传弟子之一了。”
 听到这句话，在场众人都是面露异色，下意识看向无比惨烈的现场。
 照神道人问：“惠真人，你为什么不早说？或许就能避免今天这场争斗。”
 我大笑道：“避免？我要的就是这场争斗。要是早把这消息传出去，把他们这些人都吓跑了什么怎么办？我在进京的时候就已经得到消息，有一贯道余孽意图在京城制造混乱，败坏师傅名声，借此翻案，卷土重来，原以为只是小打小闹，可今天一看，这一贯道的余孽势力可真是不小，坐地的神仙，正道大脉，密教僧人，还有这么一位穆小姐，真是勾联四方，渗透不是一般的深！”
 听我这么一说，但凡神智还清楚的，一时全都表情凛然。
 一贯道的案子早已定性，是公家建国初期的社会治理的重大成绩，想翻案是无论如何也不可能的。
 被扣上一贯道余孽或是同党的帽子，就算最后不会被处理，在公家那边也会被打入另册，至少几十年内别想翻身了。
 只旁观没参与的各正道大脉都是暗自庆幸不已。
 六爷一帮人架着穆鸷就想往外跑。
 我便说：“我要是你们会等公家派人来了，把话说清楚再走，不然的话，过后可就不好解释了。”
 六爷瞟了一眼已经吓到神智不清的穆鸷一眼，又看了看惨倒地上动弹不得的洛桑达措，道：“惠真人，穆小姐是什么身份你也知道，她怎么可能会勾结一贯道？这点不用解释，公家那边也会清楚。她现在这个样子，必须得马上送去治疗，不能耽误，你要是阻拦的话，穆小姐出了什么事，责任你能担得起吗？”
 我摆手说：“我只是提醒一句，接不接受是你们的事情，我不会拦你们。”
 六爷二话不说，指挥众人架起穆鸷便往外走。
 体育馆外传来隐隐的警笛鸣响。
 警察先到了。
 然后才是救护车陆续赶来。
 再然后则是一群穿着便装的精干年轻人。
 赵开来也在其中。
 他并没有干涉任何现场处理，只远远站在看台上看着，直到我被警方叫去问话，才指使身旁的年轻人过来出示证件后，把我带到他的身边。
 他问：“听说你最后是引天雷战胜了那个密教僧？”
 我道：“障眼法罢了，他是被手雷炸伤的，这个到医院一检查就知道。”
 赵开来点了点头，道：“一贯道残余潜伏分子这个理由很好，我会以这个为切入点，做一次小规模的排查治理，先清一清京城这些气功大师。”
 我说：“这是你们公家的事情，我不懂。”
 赵开来意味深长地看了我一眼，笑道：“你们在这边开会的时候，外边还发生了一件事情。” 「我固定一下更新时间好了。每天晚上八点半前更新第一章，十点前更新第二章，十二点前更新第三章，这样是不是比较方便？
 看完不要忘记点点催更投投票哦。」


第七百二十二章 事情还没完

我没有接赵开来这个话。
 他就自顾自地往下说：“上午的时候，三仙观跑出个小姑娘去派出所报警，警方赶过去从观里解救出十几个小女孩，还在她们的指证下，在后院地里挖出了白骨。三仙观主持玉真被人打成重伤倒挂在房里，地下密室还发现了解家的小子和一部分道姑。据报警的小姑娘说，她被带去服侍解家的小子，有个很高大的女人闯进去打败玉真救下了她，还叮嘱她今天上午再报警。”
 我笑了笑，道：“这京城的四位坐地神仙，可就全都完蛋了。不过，这跟我没什么关系吧，我都没见过这位玉真道长。她这人倒是机灵的很，居然没来参加这次大会。”
 赫景、圆道和宗兴业都在刚才澄果的乱炸中被炸成重伤，正躺地上等救护车呢。
 赵开来摇头说：“这场大会闹成这个样子，不太好收场啊。三仙观的事情真跟你没关系？”
 我说：“没关系。原是也想见识一下这位玉真道长，现在看没必要了。你为什么会认为跟我有关系？”
 赵开来说：“姜春晓有个小兄弟今天早上刚好去那边的派出所报道。”
 我说：“姜主任这江湖人脉也挺深啊，没白去一趟金城。”
 赵开来道：“玉真能在混得开，可不光是靠身子和房中术笼络几个衙内，而是真有些本事，能不动声色把她制服的，肯定是高手。又特意让小姑娘在论法大会开始后报警，很难不让人怀疑跟你有关系。”
 我摊手说：“真跟我没关系。”
 赵开来道：“没关系最好。解家小子出了点问题，他家里不依不饶的，非要严惩凶手，这事儿过后会挺麻烦。”
 我问：“出了什么问题？人死了？残了？”
 赵开来说：“他充血时间过长，那个物件坏死了，我来之前接到消息，医院给出的治疗办法是切除，要不然会危及生命。”
 我笑了笑，道：“是用了药才这样吧，这严惩哪门子凶手，这家人气糊涂了吧。”
 赵开来道：“他们家里要是还有明白人，也不至于这么放纵他。这事是个丑闻，而且涉及案情太过恶劣，会把消息压下来，以免引起不必要的恐慌。去年灵吉寺和尚吃人的传说到现在还在街头巷尾流传，甚至还被外国记者发了新闻，真是丢脸丢到国际上去了。解家的事情公面上会压下来，也不会给他们好脸色，但他们家里还有些能量，大概会自己找人追缉那个高大女人。”
 我说：“既然这样的话，那你们可得注意保护观里救出来的小姑娘，尤其是报警那个，她是现在知道的唯一见过那个高大女人的目击者，不光要警惕解家，还要小心那个高大女人杀人灭口。江湖人做事，不择手段，什么事都做得出来。”
 赵开来点了点头，没再说话，只沉默地看着下面赛场上忙碌着的众人。
 足足两个多小时，现场才算完事。
 伤者全都送去医院，还有些死者，比如澄果之类的，尸体还要检验之后再处置。
 因为事涉一贯道残余分子，像洛桑达措和动手之前站在他这一边的一众人等，都被控制起来，送医也没有送普通医院。
 洛桑达措很老实，没做任何反抗。
 赫景、圆道和宗兴业这三位坐地神仙，伤得较轻，尤其是宗兴业跑得够快，只受了些皮外伤，对警方控制他们都很不满，很是吵了几句，还声称要向上面告状。
 但这事有赵开来在背后主持，他们这种狐假虎威的做法没起到任何作用。
 等现场清理完毕，没有嫌疑的一众正道大脉代表也被警方带回去取笔录，只有白云观众道士留了下来，没被带走。
 这也是赵开来的指示。
 照神道人便上前来向赵开来道谢。
 赵开来道：“道长不用这么客气，这是应该的。你们在上午的事件里表现得很好，各门各派都应该像你们这样，不参与那些乱七八糟的事情，不同来路不明的人勾连，专心做好自己的教派事务，才是一个正经宗教人士该有的样子。”
 这就是进一步明确他在玉福寺里的表态，给这次大会上站稳了立场的各正道大脉吃上定心丸，让他们明白今后应该怎么做。
 照神道人心领神会，表示回去之后，一定把赵开来这番话里的精神传达给其他同道。
 此间事了，我也不在多留，同赵开来告辞后，与照神道人一路返回白云观。
 回到白云观，天已经擦黑。
 进了小院，没看到陆尘音，却见高尘静正坐在树下，认真地擦着他那柄宝剑。
 大白肥猪缩在树旁，头埋在两个前蹄下，屁股撅得老高，全身瑟瑟发抖。
 我坐过去，也不多问，点炉子烧水沏茶。
 水刚沸，陆尘音就回来了，也过来坐下，把装满书的布包往椅背上一挂，问高尘静：“全杀了？”
 高尘静道：“四个都杀了。”
 洛桑达措派了四个好手来白云观这边埋伏，想要伏击陆尘音。
 这事我告诉了高尘静，他倒是干脆，全都除掉了。
 陆尘音道：“你杀性可真大，现在是法治社会，太平盛世，以后可不能这么随随便便杀人了，尸体不好处理啊。”
 高尘静道：“那四个修的是尸身法术，死后所修法术反噬，尸体快速腐坏，我离开的时候，已经烂成泥，倒是不用再处理。”
 陆尘音一脸无趣地道：“这么热闹的事情，我居然一点都没参与，实在是没劲。明儿出去逛街，卓老板家吃饺子，师弟你陪我啊。”
 我说：“好。”
 高尘静收了剑，起身道：“我便回去了。”
 我说：“这几天赵开来要搞个小行动，应该会找你帮忙对付那些身怀江湖技的家伙，你收着点，给公家办事，不要动不动就砍人脑袋了。”
 高尘静点了点头，也不多说，大步离开。
 陆尘音说：“你这话他好像没听进去。”
 我说：“他听进去了，肯定不会砍脑袋。”
 但也仅仅是不会砍脑袋罢了。
 陆尘音笑了起来，冲大白肥猪招手道：“过来，问你个事儿。”
 我抬头看了看天，见已经完全黑了下来，便道：“我歇一会儿。”
 陆尘音翻了个白眼，没搭理我。
 我喝了一杯热茶，靠在椅背上，默数十息，再睁开，阴神离体。
 陆尘音正对大白肥猪说：“你原来的主人被这家伙干掉了，你要是没地方可去，就留在这里给我看树吧。”
 大白肥猪看着我，不安地晃了晃了耳朵。
 我冲它一笑，飘然离开小院。
 体育馆一战，还没完呢！ 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百二十三章 逃脱

出白云观，一路飘行，至武警医院，我找到了洛桑达措所在的房间。
 他平躺在床上，双目紧闭，插着氧气，打着吊瓶，床头连着监测器。
 监测器指标极差，看起来离咽气也就只差一步。
 所以，连手铐都没给他带。
 可实际上，他的伤势已经恢复大半，并不像看起来那么重。
 呼吸心跳虽然都极微弱，却是因为使了龟息术之类的功夫，刻意控制，使身体显得非常虚弱。
 可事实上，他体内的气血异常旺盛，超出正常人的百倍。
 这是因为他使用了某种秘法，以消耗寿命为代价，加快伤势恢复。
 他这是在为逃跑做准备。
 身负大佛爷的秘密使命，他不能接受警方的审问。
 泄露出一星半点，对于他们来说，都是滔天大祸。
 我隔窗观望，并没有轻举妄动。
 他一个外来的密教僧，人生地不熟，就算能逃出医院，也不容易逃出京城。
 所以，他敢于逃跑的前提是，有人会接应他。
 否则，他连病房都出不去。
 一旦拽掉身上的线头，监控仪器就会报警。
 而这个人，绝对不会是六爷。
 六爷现在跟穆鸷在一起，肯定被重点关注，目标太大。
 至午夜时分。
 病房门突然打开。
 有人走了进来。
 穿着白大褂，口罩蒙面，头戴白帽，手上还拖着守在门口的警察。
 洛桑达措猛地睁开眼睛，默不作声地看着来人。
 来人麻利地把洛桑达措身上的监控仪器线头一一摘下贴到那昏迷不醒的警察身上。
 待线头摘净，洛桑达措立刻跳下床，配合来人，把身上的病号服换给警察，自己则套上警服，将警察在床上安置妥当。
 来人旋即领着洛桑达措走出病房。
 我便飘进楼里，不紧不慢地跟在两人身后。
 两人一前一后离开疗区，顺利下楼，走出医院，沿街向前走了一路段，拦了辆面的。
 我没敢离得太近，只远远吊着面的。
 虽然他们看不到阴神，但离得太近的话，很容易会生出感应，从而产生警惕。
 好在阴神行动的速度极快，跟着面的并不吃力。
 面的最终来到凤凰岭下。
 穿白大褂的那人付了车钱后，面的便一溜烟开跑，明显被吓到了。
 白大褂带着洛桑达措登山来到龙泉寺。
 此时的龙泉寺已经空无一人。
 白大褂并没有往寺里走，而是把洛桑达措领进了耳房。
 我慢慢靠近窗户，飘到房顶，反身倒挂，只在窗户上边沿露出眼睛来。
 白大褂摘下了口罩和帽子，赫然是圆道。
 他在体育馆也受了伤，当时被炸到躺在地上奄奄一息，同样被送进了武警医院。
 圆道对洛桑达措施礼道：“辛苦师兄了。”
 洛桑达措回礼道：“都是为了宏我佛法，别说受这点伤，就算是死在体育馆，也不要紧。”
 圆道说：“秀明没露面出手，他肯定出了问题。弄不好在崇明岛的时候投了高天观。洛丹仁波切莫名其妙的失踪，很可能也是他害的。”
 洛桑达措道：“他是地仙府的真人，投靠高天观能得到什么？那黄菩萨怕不会信任他吧。”
 圆道说：“外门弟子，谈不上什么信不信，能办事就行。正因为他是地仙府的真人，有利用价值，高天观才有可能收留他。他这一背叛，地仙府对高天观再没什么隐秘可言。这个消息要尽快传回去，让大佛爷知晓，千万不能太过相信地仙府。我这就离开京城，返回川中。你的形象太过特别，目标太大，不要走了，就藏在龙泉寺里。我之前来的时候，听赫景说，这寺里的和尚已经都被方丈澄果打发出去，要过了正月才能回来。你可以放心大胆地住在这里，不用担心被人发现。”
 洛桑达措道：“我随行的弟子都被抓了，他们会不会出问题？”
 圆道说：“放心，我有些关系，走之前会想办法把他们都捞出来。等捞出来之后，让他们来龙泉寺见你。”
 洛桑达措道：“就不对付高天观了吗？惠念恩虽然手段诡诈，但他确实只会外道术，最后召雷用的法印也是假货，全靠手雷伤人，简直卑鄙下流，无耻之极。黄菩萨连他这样的阴险小人都用，果然是快要不行了。以她的性子，但凡还能撑得住，也不会接受这样一个人做弟子。”
 圆道说：“一切等我回来再说。”
 洛桑达措道：“就怕黄菩萨在这段时间里死了。大佛爷旨意说得明白，必不能让她就这么善终。不如今晚我们就去把惠念恩和姓陆的小丫头一并除掉，逼黄菩萨现身露面！”
 圆道说：“不行，论法大会动静闹得太大，一贯道余孽的事情上了台面就是了不得的大事，按着公家的习惯，十有八九要搞一次专项打击，还会通缉我们这两个越狱逃犯。想除黄菩萨不急在这一时，也不是我们两个就能做到的。你就在这里耐心等我的消息，千万不要轻举妄动。”
 洛桑达措不甘心地道：“万一等你回来黄菩萨死了呢？”
 圆道道：“放心，我连续夜观星象，她今年内绝对死不了，我们还有得是时间慢慢计较。”
 洛桑达措这才说：“既然这样，那我就这里当个和尚吧。哪个和尚先回来，我就取代他的身份。”
 圆道说：“这样也好，记得处置好尸体。”
 洛桑达措说：“你放心，我正缺些法器，正好拿这尸体来用。这次要不是在公开大会上斗法，不能使用尸身法术，我只能发挥一半实力，惠念恩早就死在我手上了。这回我倒要好好用一用这些尸体。”
 圆道说：“不要折腾出太大动静，以免让人知道你藏在这里。”
 洛桑达措道：“放心，我心里有数。”
 圆道便朝洛桑达措施了一礼，起身离开龙泉寺。
 我便没再理会洛桑达措，跟着圆道。
 圆道一路下山，到了下面镇子，找了个公共电话，给白天出警的公安局打了个电话。
 “喂，我向你们举报一件事情啊，今天在体育馆被你们抓住的那个密教和尚，叫洛桑达措的，已经从医院里逃出来了，正藏在龙泉寺里，你们快去抓他吧。” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百二十四章 手到擒来

挂了这个电话，圆道立刻起身离开，在附近住家偷了辆摩托车，一路疾驰至山房区域，将摩托随意停在路边，步行至一胡同，径直进了胡同最深处的老旧四合院，悄没声息地开门走进南侧房里，也不开灯，便在卧室脱了衣服，将手往后脑处一揪，便又脱下层皮来。
 这人皮脱下，露出来的却是个干瘦的老头，不仅模样完全不同，连圆鼓鼓的肚子都没有了，却是肚子的位置系个棉花包来冒充的。
 他仔细将人皮叠好，压进柜子底下，换好衣服，来到外间灶坑处，仔细地拨了拨压着煤面，重新加了些煤，烧得旺旺的，回到炕上，铺了被褥，舒服地长出了口气，闭上眼睛，不多时沉沉睡去。
 他并没有逃出京城的打算。
 所以，洛桑达措被捉，一旦老实交代，就会形成他离开京城前往藏地送消息的假象。
 而圆道这个人，大约是从此以后再也不会出现了。
 他帮洛桑达措逃出医院，实际上是给他自己打掩护！
 那么，洛桑达措一定跑不掉。
 圆道肯定使了手段。
 我观察片刻，确认圆道睡熟，便离开此处，返回白云观。
 一睁眼睛，陆尘音已经不在桌边，大白肥猪趴在树根下酣睡。
 抬头望天，却是已经完全放晴，夜空高远，星罗棋布，北斗高悬，极星闪烁，寒意刺骨。
 真是个好天气。
 我起身脱掉道袍，换了周成样貌，翻墙离开白云观，就近借辆摩托，直奔凤凰岭。
 至岭下，大量警车聚集，封锁下山道路，荷枪实弹的武警于一旁肃立警戒。
 我绕过阻路警车，来到龙泉寺外，就见大批武警已经将整个龙泉寺包围，一群警察正聚在山门外对着龙泉寺地图指指点点研究抓捕方案。
 洛桑达措仍在寺内。
 我点了根烟，抽了两口，这才叼着走过去，大模大样地走过去。
 边上的人警惕地看了我一眼，问：“你是哪个部门的？”
 我亮出个证件。
 这是赵开来上午带到体育馆那些年轻人的，我顺手借了一本。
 问话的人便笑骂了一句，“你们鼻子可真灵，不是在我们局里有卧底吧。”
 我扔了一颗烟过去，说：“有人给我们打电话说上午在体育馆抓的洛桑达措跑到龙泉寺来了，听说你们已经出警，就让我上来看看情况，人围住了吗？”
 人群中央便有人问：“哪来的？”
 问话那人接过烟点了，回道：“二十六局的，来看看情况。”
 人群里的人就说：“请他进来吧。”
 我挤进人群。
 一个五十多岁的高大男人便招呼道：“这边来，我是区局的高胜。怎么称呼？局里有什么指示？”
 我说：“我叫周成，是奉赵主任的指示来看看情况，只带了眼睛耳朵，高局你们自行处置就可以。”
 高胜微微皱眉，问：“二十六局有姓赵的主任？”
 我说：“赵开来主任。”
 高胜不自在地干咳了两声，就伸手往兜里摸烟。
 我立刻掏出烟来，给他上了一根，又摸出火机点上。
 高胜深吸了一口，眼睛一亮，拿下来瞧了瞧，问：“地道啊，什么牌子的？”
 我便摸出一个未拆的整包烟来，塞给高胜，道：“高局你拿着抽。”
 高胜道：“嗨，哪好意思管上级领导要烟，哎，大家伙都尝尝，好东西啊。”
 顺手就扔给了旁边的下属。
 众人立刻热热闹闹地分烟。
 高胜夹着烟，示意我往边上走了两步，道：“周处，赵主任是什么意思，给透透气呗。”
 我问：“赵主任真没指示，就是让我来看看。”
 高胜道：“周处，我老高军转回来的，没那么多弯弯肠子，有话你就跟我直说，以后在这边有什么事尽管找我。”
 我问：“确认目标的位置了？”
 高胜道：“安排人摸进去看了，就在耳房床上歇着，盘腿打坐呢。”
 我问：“没发现派进去的人吧。”
 高胜道：“没有，到现在一直没动地方。”
 我心里便有了数，道：“那就进去抓人吧，我跟着一起行动，看看全过程。”
 高胜道：“听说这老和尚是个气功大师，能喷火还能化身成怪物，上午体育馆好些人看到了，我们就这么冲进去，能行吗？我们这商量了好几个计划，都觉得不稳妥。”
 我笑道：“高局，那都是些骗人的江湖障眼法。当时现场有让火烧伤的吗？没有吧！不是打伤的，就是炸伤的。一个老和尚，破门进去，按住就行。”
 高胜犹豫地道：“都说得有鼻子有眼的，能是障眼法那么简单？体育馆赛场有的地方雪全都化了，那也能是障眼法？周处，咱们一线的兄弟都不容易。赵主任是不是想借这个机会验证他的本事真假？”
 我说：“高局，你要担心的话，进屋的时候我冲最前面，这总行了吧。”
 高胜道：“哪能让你这上级领导冲最前面呢，你跟第二排吧，小吕，给周处拿个防弹衣过来。”
 我这边穿防弹衣，高胜安排妥当，便聚了人到耳房门口，简单准备后，当先的警察一脚踹开房门，一群人便蜂拥而入。
 盘坐在床上的洛桑达措就是一惊，猛睁开眼睛，就想往起跳，哪知道身子一动，却没起来，一头栽到床上。
 扑进来的警察立刻拥上去，按脑袋的按脑袋，按胳膊腿的按胳膊腿，枪顶脑袋上，抓着手铐就往铐，还不停大声喊叫：“别动，别动！”
 我抽了抽鼻子。
 充斥屋中的香烟里隐含着迷药的成份。
 这是一种长效迷药，少量吸入不会有任何影响，但在其中所处环境超过三个小时，就会头昏脑涨，全身无力，反应迟钝。
 洛桑达措精通密教法术，可惜不懂江湖伎俩。
 要不然，以他的本事，警察摸进来查看情况的第一时间就会发现。
 警察们控制住洛桑达措，抓着手脚抬出屋外，放到地上，拿着手电筒往脸上照，确认道：“是洛桑达措！”
 洛桑达措被手电光刺得眼睛睁不开，叫道：“放开我，你们认错人了，我是龙泉寺的僧人，我叫澄道，你们认错人了。”
 我挤过去，抬手拍了拍他的后颈，道：“洛桑达措，别喊了。”
 指间夹着一枚灸针，悄然刺入。 「居然上第十了。虽然从趋势来看，站不住两天，但站一天就一定努力加更一天。
 看完记得点点催更投投票，还有半个月呢，拉力赛，讲究个耐力呐。」


第七百二十五章 中计

洛桑达措像泄了气的皮球一样软了下去，连头都抬不起来，只能恨恨地骂道：“卑鄙，有本事跟我堂堂正正斗法，下药偷袭算什么本事。”
 我拔出灸针，藏在手心，蹲到他面前，揪起他的脑袋，让他面朝着我，道：“上午光明正大的斗那一场，你已经输了。”
 洛桑达措看着我，道：“是你！”
 周成顶壳借神的法术已经过期，现在光剩下个样子，只能骗骗普通的人，对于洛桑达措这样见过我本相的高手来说，没有任何作用，一眼就能认出我是谁。
 我说：“是我。你跑了，一样能捉到你，服不服？”
 洛桑达措问：“你怎么知道我在这里？”
 我笑道：“有人打电话报警说你在这里，还指明就住在耳房。不光给公安局打了，还给我们打了。所以我过来看看热闹。”
 洛桑达措醒悟过来了，恨恨地道：“圆道这个叛徒，我就不应该相信他！我死了也不会放过他。”
 我说：“真死了，你就斗不过他了，不如好好交代，让公家去捉他更现实一些。”
 洛桑达措道：“我什么都不会说。”
 “你会说的。”
 我不再同他废话，起身走出龙泉寺。
 高胜兴奋地迎上来，道：“真就这么容易抓住了，哈哈，多亏了周处你指点啊，哎，别急着回去，我找地方安排一顿，吃个夜宵，大家伙一起乐呵乐呵。”
 我微笑道：“高局，这逃犯是你们抓住的，跟我没有任何关系。我也没在这里出现过。”
 高胜微微一怔，旋即露出恍然大悟的表情，“明白，明白。那改天找机会再聚一聚？”
 “一定。”我如此回答，又摸出一包白壳子烟塞给高胜，“高局，这烟我也不多，留着抽吧，就别散了。”
 高胜刚想说话，寺门口响起洛桑达措的喊声，“还有一个家伙跟我一起从医院逃出来，他叫圆道，是个和尚，已经离开京城，准备逃回川藏交界地带，想抓他得赶紧，要是让他逃回去，可就不好抓了。”
 我冲着高胜一点头，转身离开。
 下了凤凰岭，我换了惠念恩样貌，直接赶到圆道藏身处。
 摩托停在胡同口，步行进入院，在院中点了三炷香，也不进屋，就在院子里站定。
 这迷香是在打招呼，同时迷倒其他三家定个场子。
 圆道既然能使迷香，也是懂行的，不会被一般迷香迷倒。
 香燃片刻，圆道屋里有了动静。
 他翻身坐了起来，然后趴到窗户上向外张望。
 看了两眼之后，就立刻套衣服，翻箱取东西。
 然后，顺着后窗户跳了出去。
 压根没有同我动手的打算，而是直接开溜。
 我笑了笑，弹出牵丝，借力跳上房顶。
 一条人影正佝偻着身子，紧贴墙角，借黑暗掩护急行。
 我一抬手，一柄黑刀自袖子里飞出去，正钉在那人影脚前方。
 人影身形一顿，停了下来，慢慢转身看着我，也不从黑暗中出来，哑着嗓子道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了茅真君，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我在房沿边坐了下来，道：“圆道大师，这才一夜不见，就不认识我了？不认识也不要紧，我认识你就行，别说你脱了层皮，就算你化成灰，我也一样认得你。”
 黑暗中的圆道沉默片刻，道：“你怎么找到我的？”
 我说：“刚才有人报警说洛桑达措跑了，我跟着去抓捕，他被抓之后交代的。”
 圆道叹气说：“洛桑达措不知道我这个身份，你在说谎。”
 我哈哈一笑，道：“那我就要请教一下了，圆道大师是什么身份？”
 圆道说：“我是川中天云观的道士。圆道早在几年前就死了，我看他留下的遗物里有些来自京城寺院的书信，动了到京城显圣的心思，便冒充他到京城来了。”
 我说：“你又是川中天云观的道士，不是正教军的潜伏人员了？身份变化挺快啊。”
 圆道再次沉默，缓缓从黑暗中走出来，站到星光下，仰头看着我，说：“秀明果然投靠了高天观。”
 我说：“良禽择木而栖，地仙府没什么前途，他投了我们高天观，才是明智选择。圆道大师，既然漏了底，就好好聊几句吧，看你也是个有本事的，别一辈子到最后连点脸面都留不下。”
 “既然被你抓到，我也没什么可说的，斗法争胜愿赌服输，但你也别想从我这里知道任何事情。”
 圆道沉沉叹了口气，盘坐到地上，从袖子里抽出柄短刀，对着自己胸口就是一刀。
 短刀直没至柄，鲜血顺着刀刃流出。
 他缓缓垂下头，呼吸心跳全部停止，没了生机。
 我跳下房沿，来到圆道身前，说：“这是何苦呢，我又没说要杀你，最多也就是破功之后送去公家，急着自杀干什么？”
 一边说着，一边伸手去拔那柄短刀。
 生机断绝的圆道突然一抬手，紧紧抓住我的手臂，猛得抬头，冲我露出一个扭曲的面容，道：“你中计了！”
 说完一张嘴，噗地喷出一大口鲜血。
 我手臂被抓，无法挣脱，立刻斜斜迈出一步，躲过这鲜血，旋即抽动鼻子一闻，道：“公鸡血？”
 “没错，可禁一切外道术的公鸡血！惠念恩，没了外道术，看你拿什么和我斗！”
 圆道皱纹层叠的老脸上满是怨毒，身子猛得一抖，一股投黑雾自衣服下冒出来。
 黑雾带着浓浓的腥臭，其中隐约可闻窸窸窣窣的细响。
 密密麻麻的细小东西借着黑雾掩护，沿着圆道的手爬到了我的手臂上。
 我不由惨叫一声，奋力挣扎，可手臂却软绵无力。
 很快，全身也使不上任何力气，双腿一软，坐到地上，正跟圆道坐了个脸对脸。
 圆道狞笑着说：“高天观的狗崽子，我等这一天已经等了四十年，当年我千里奔逃，为了躲她逃到藏区，可她却阴魂不散，害得我上天无路入地无门。这辈子我是没机会杀他了，那就杀她一个徒弟讨还这笔债好了。狗崽子，好好享受这毒蛊噬心的痛苦吧！别怨我，要怨就怨当年黄元君事情做得太绝，要怨就怨你自己不知道得饶人处且饶人，要怨就怨你自寻死路吧！” 「哎呀，果然一天都没坚持下来，就被挤下来了，而且看起来还会继续往下掉。
 惨呐，求催更，求票票呐。」


第七百二十六章 蛊虫

我颤声道：“你是苗疆蛊师？跟香港那个草鬼婆是一伙的？”
 圆道不屑地道：“她也配跟我同伙？当年我在湘西是一等一的大蛊师，所有人都要拜服在我的脚下，十万大山，三千匪窝，哪个都敬我如神明！要不是黄元君害我，现在我还是湘西人的主子！”
 我问：“黄元君害你，你找她算账，为什么要害我？”
 圆道说：“你是她的弟子，师傅的债弟子偿，也是理所当然。她当年杀光了我所有的徒弟，我今天杀她的徒弟，天公地道！”
 我说：“我只是半路出家的外门弟子，你要杀她徒弟，应该去杀陆尘音呐。”
 圆道说：“谁让你蠢呢？我本来已经放弃报仇的打算，只想等风头过去，就离开京城，返回湘西，安安静静的等死。可你却不依不饶地追上来了。真以为你斗胜了洛桑达措就天下无敌了吗？斗法争胜，从来不是法力强就一定能赢！体育馆那一战，我已经看穿了你的底细，黄元君是一点也没教你真本事，你能赢洛桑达措，全凭外道术。只要限制住你的外道术士，你就无计可施了。”
 我说：“我不明白，你既然是苗疆蛊师，怎么又跟密教徒成了一伙的？既然你想回湘西终老，又跑京城来趟这混水干什么？”
 圆道说：“当年黄元君跟着大军进湘西剿匪，先带了一支小分队进山，横挑山中跟土匪勾连的道观寺院，连灭大小蛊寮，我跟她斗了三场，连本命蛊都被她给灭了，只能拖着残躯逃出湘西，逃往川中，后来大军席卷西南，我在川中呆不住，又逃往藏地，哪知道没等安生，她又跟着追去了藏地，根本就是不给我活路，我一怒之下拜在大佛爷门下，参加了正教军，跟着大军斗了一年多，后来正教军退出国境前，安排一部分人留下来潜伏，我便顺势潜伏下来，离开藏地，跑到川藏边界的小寺庙藏身。这一藏就是几十年，本来以来这辈子就这样了，哪知道却突然接到了大佛爷传来的旨意，令我进京显圣，为伏杀黄元君，灭掉高天观做准备！”
 我说：“你可能想多了，黄元君当时事务繁忙，哪可能为了追杀你一个人就跑去藏地，你没那么重要。”
 圆道说：“这不重要，重要的是她逼得我走投无路，不得不投了大佛爷，结果被采了生魂压入魂灯，要是不服从命令，他们只要吹灭魂灯，就可以让我魂飞魄散而死。这都是黄元君害的我！”
 我说：“既然魂灯在人家手里，你就算逃回湘西，也一样会被死吧。你说得前后矛盾啊。”
 圆道说：“我这次进京，得了一件雍和宫所藏的法宝，可以护住我的魂魄不被魂灯所伤。有了这件法宝，我就可以摆脱大佛爷的控制。不过我却不甘心就这么走了，既然大佛爷已经派了高手来灭高天观，我自然也乐意在杀黄元君这事上出一份力。可惜啊，这些密教和尚一个比一个没用，枉费我穷尽心力人脉联络各方，连黄元君的面都见不到，就死得死没的没。还说什么灭掉高天观，简直就是笑话！不过不要紧，杀了你，我也算讨还些利息，等你一死，我就离开京城，再也不回来了，谁都别想找我，只要你死……你，你在干什么？”
 我甩脱他抓着我的手，从黑雾中撤出胳膊。
 胳膊上趴满了黄豆粒大小的血红小虫，密密麻麻爬满了整个臂。
 “你一定很奇怪我为什么到现在还没死吧。说了这么多话，给蛊虫攻心争取了这么多时间，怎么也还没有咬到我的心脏，我怎么可以一点痛苦表现都没有？因为它们爬到我胳膊上就被香熏死了。你以为我插的香只是迷香，可实际上那香还有防虫杀蛊避阴驱邪的作用，你别管是使蛊用虫，还是驱鬼使妖，都不会起任何作用。”
 我轻轻一甩胳膊，上面趴着的血红小虫便都掉了下去。
 皮肤上连个红点都没留下。
 圆道大骇，纵身就往起跳。
 我一拳打在他的脸上。
 脆响声中，鼻梁折断，鲜血长流。
 圆道仰面摔倒在地，却立刻着地，向墙角黑暗中翻滚。
 我纵身而起，追上去抬脚就踩。
 圆道蓦得一躬身子，自怀里取出样两头尖尖的武器，握在右手中，只有两个尖端自上下露出来，左手往右手背上一按，朝着我的脚底打过去，同时大喝一声“唵”。
 我这一踩实际上只是个虚招，目的就是为了逼他使出看家本事，眼见着那东西打过来，踩到一半的脚立刻变幻方向，斜斜向侧面落下，一步迈进圆道视线死角，刺刀自袖中滑出，抬手向前一刺，便把圆道两只手刺穿，余势不止，带着她的双手刺落，将手掌牢牢钉在地上。
 圆道惨叫，手中武器飞出，紧贴地面拼命扭曲挣扎。
 我蹲到他身前，道：“其实我还是学了些正道法门，不过我总觉得洛丹仁波切、洛桑达措这些外来的密教和尚想靠自己就串联起这么多人参加对付黄元君的阴谋，有些不太靠谱，怀疑暗中还有更熟悉京城的人在帮他们，所以跟洛桑达措斗法的时候刻意不用，为的就是试试看，能不能钓出大鱼来。你看，果然枉我费心思布这一局，把你给钓了上来。”
 就是因为判断失误，认为我只会外道术，圆道才有勇气和胆量跟我斗上一斗，要是我在体育馆赛场亮出斩心剑，一剑斩杀洛桑达措，圆道肯定第一时间把自己藏得要多深有多深，绝没有勇气跟我斗。
 斗法本身，只是手段，从来不是目的。
 场上施术是斗法，场外暗招也是斗法。
 圆道说：“黄元君从来不会使你这样的阴谋诡计。”
 我说：“没错，所以我使阴谋诡计，你们甚至都不会怀疑，就是因为你们知道黄元君不会这样干，便以为我这个高天观门下也不会这样干。可问题是，我又不是黄元君，为什么我不能这么干。你居然相信敌人的人品，你不输谁输？你不死谁死？”
 圆道看着我，突然哈哈笑了起来，笑声中充满了绝望愤恨，“高天观的名声一定会被你毁掉，黄元君的威名也会被你玷污，将来的高天观会沦落成跟我们一样的江湖草莽，再也别想像从前那样登堂入室。看着你是赢了，可实际上高天观和黄元君却是输了，哈哈哈……”
 我说：“那你想不想看到高天观沦落尘埃的那一天？”
 圆道的笑声戛然而止，怀疑问：“你不杀我？”
 我说：“我是高天观门下，面上得正大光明，哪能随随便便杀人，上午在体育馆被洛桑达措逼成那样，我不也没杀他，只是重伤了他吗？我给你个活命的机会，你要不要？”
 圆道怀疑地看着我，说：“你要把我交给公家？”
 我说：“交给公家的话，你能活？”
 圆道说：“会被枪毙吧。”
 我说：“所以我说的是给你个活命的机会。”
 圆道问：“你要我做什么？”
 我说：“我要你在京城这段时间，为了对付高天观和黄元君做的所有部署，勾联的上上下下所有人群。”
 圆道露出一丝诡异的笑容，道：“你真想知道所有人的名字？”
 我说：“你不用编造假的，真假我一眼就能看出来。”
 圆道说：“我不用编假的，这真的就足够了，你不要后悔。”
 我说：“我做事从来不后悔。”
 圆道问：“我说出来你不放过我怎么办？”
 我说：“我可以对三清起誓，只要你老实交代，我就放你一条活路，如果有违誓言，让我惠念恩历魔考而死，永生永世不得解脱。”
 圆道却说：“这不够，让我的本命蛊咬你一口才行。”
 “没有问题。”
 我说着，拔出刺刀，拎起圆道，返回院子里，当着他的面熄掉三炷香。
 圆道趴到地上，像虫蛇一样扭曲身体，蓦得哇地一声，吐出一只拳头大的血红色虫子，看着有些像蜘蛛，却又比蜘蛛多了一对鳌钳。
 这蛊虫一出来，便张牙舞爪地绕着圆道转了一圈，径直奔我过来。
 我把左手伸到蛊虫面前。
 这蛊虫毫不客气地一口咬在我的中指，登时将指头咬得鲜血直流。
 它趴在伤口上猛吸鲜血，眼看着身体膨胀一圈，变得血红透亮，却兀自不肯松嘴。
 圆道便道：“拿纸笔来，我把名字给你写下来，还有联系这些人的方法地点，真假你一验就知道。”
 我不动声色地拿出纸笔交给他。
 笔是符笔，纸是黄裱纸，连个桌子都没有。
 可圆道不在乎，就趴在地上，提笔便写，不大会儿功夫，就写了满满一大篇。
 我看了看最前面的几个名字，眼角微微抽动了一下。
 这事的范围确实超出我的预料。
 不希望黄元君回来的人还真是够多的。
 如果这个名单是真的，怕是要在京城引发一场地震般的动荡。 「这是三千字章哈，本来想写四千字的，时间来不及了，今天先更七千字，明天再把剩余一千补上。说好了到前十就加更八千，肯定不食言。
 看完了记得点点催更投投票啊。」


第七百二十七章 不学黄玄然

圆道看着我，咧嘴笑道：“看，黄元君的时代已经过去了，没人想她重新回来。新时代已经到来，所有她曾经痛恨的都会回来，她一辈子的努力都将化为乌有，哈哈哈，什么呼风唤雨的大人物，到最后还不是被抛弃的可怜虫。”
 我不动声色地把黄裱纸揣起来，道：“你可以走了，离开京城，以后不要再让我看到你。”
 圆道吃力地站起来，摇摇晃晃地院门口走。
 我看了一眼手指上的蛊虫，道：“不打算把你的本命蛊收回去吗？”
 “等我出了胡同口就收，你不要乱动，否则毒气攻心，立刻就会死。”
 圆道头不也回地抛下这句话，走出院门。
 我举起手，看着指尖的蛊虫。
 这是一只牛蜱。
 它还在吸我的血，只是速度很慢。
 相对的，它身体里的毒液也在缓慢地渗进我的血液里。
 我取出刚才熄掉的三炷香。
 中间那炷香没见火头，却还在冒着青烟。
 这是制香材料的缘故。
 表面上熄了火头，实际上还是暗暗燃烧。
 我拿起香，对着蛊虫头部轻轻一戳。
 蛊虫自指尖脱落。
 远处传来沉闷的摔倒声，仿佛倒了个面口袋。
 圆道想用蛊虫施阴招，把蛊毒渗入我血内。
 蛊毒量不大，短时间内无法察觉，但却可以对血管气脉造成持续损伤。
 我将因为气脉暗伤在修行上进展艰难，甚至停滞不前。
 蛊虫被香烧死就是证据。
 如果没有吐毒，香本身对蛊虫没有伤害，最多就是把它烤落，它还可以跑掉。
 可吐了毒，与香混在一处，对蛊虫就是致命的毒药。
 圆道以身养蛊，本命蛊一死，就会遭到反噬。
 他已经被我打出暗伤，蛊虫反噬，立刻就会伤势爆发，当场丧命。
 明明得到逃脱的机会，却还想着报复回来一些。
 人心不能贪。
 贪了，就要付出代价。
 他是死在了他自己的贪心手上。
 天光已然大亮。
 圆道就趴在胡同口，一动不动。
 身上爬满了圆滚滚的血红色蛊虫。
 这些蛊虫也都死了。
 四周围了一圈人，可看到他那一身的虫子，没谁敢上去查看情况，只远远的指指点点。
 晚间来到陆尘音小院，黄玄然又坐在树下煮茶，手边依旧放着那本诗词集。
 我把写满了名字的黄裱纸交给她。
 她没有看，直接扔进了炉子里。
 我说：“其实可以给赵开来。”
 黄玄然道：“没必要，时代变了，过去不合时宜的老东西该丢掉就丢掉吧。天下大势浩浩荡荡，挡得了一时，挡不了一世。鸟儿在温暖的窝里趴得久了，不会感激这窝替它遮挡了寒风，只会怨恨这窝束缚了它的自由，总得自己感受一下才会真正明白。老话说得好，话教人，千遍不懂，事教人，一件即会。”
 我说：“就这样了？”
 黄玄然道：“就这样了啊。一代人有一代人的使命，该做的都做了，问心无愧就可以，不能强求千秋万代，神仙也做不到，更何况这世上没有神仙。”
 我突然明白了陆尘音对着黄玄然的心情和感受，摸了摸兜里揣着的圆道那件武器，没有拿出来，只说：“我做不到。”
 黄玄然看着我，笑了起来，道：“尘音也做不到。一辈人有一辈人的活法，快意恩仇也挺好的。你们不用学我。”
 人活一世，长短不论，连快意恩仇都不能，学了这一身本事又有什么用？
 我不会学黄玄然，陆尘音也肯定不会学。
 京城之战对于我来说，到此告一段落。
 接下来的日子，我白天在京城四处闲逛，晚上回白云观学习，总算是清闲下来。
 可京城的风浪并没有就此平息。
 街面上的风声一天紧过一天。
 除了还在持续进行的严打，又增加了一个打击反动会道门的专项行动，重点摸排一贯道历史问题人员。
 当年曾经记录在案的一贯道分子都被上门走访查问，很有一些被公家拉了进去，倒也不见得都跟一贯道的事情有关系，有其他违法行为的，也一并处理，由此拔出萝卜带出泥，在街面上混迹的老荣老千花园子都被搂草打兔子给办了一大批，还有好些寺观庙院的僧道牵扯到，虽然不至于被拉进去办了，却不免被注销僧道籍，从此再也不能做出家人了。
 除此之外，还有人在统计京城地面上各种教派会社功团，什么烧香的，拜仙的，练功的，都在统计之列，甚至去聚会学习的窝点看了情况。
 一直闲闲无事的高尘静变得忙碌起来，我去火神庙几次都没见到他。
 不仅如此，火神庙有真本事的道士也被征用了两回，虽然只是在外围做配合，但也算见识了大场面，吴高诚一说起来那是相当的兴奋。
 姜春晓联系了我两回。
 第一回是说三仙观里解救出来的那些小姑娘，都记不得老家是哪里，暂时被她安置在福利院。
 我趁夜去偷看了一回，果然都像冯楚然一样被教歪了，无论是放在福利院寄养，还是就这么送回家里，都不太妥当。
 回去后，我便找怀真讨论了一下这件事情。
 怀真很诚恳地对我说她和师傅都年纪一大把了，实在没精力管这么些活蹦乱跳的小姑娘。
 我说我相信素怀道长在仙去之前，一定能教好这些小姑娘，把她们带上正路。
 怀真感慨万千，说师傅看人真准。
 姜春晓第二回找我，是说冯楚然的事情。
 她因为属于三仙观一案的重要证人，并没有被送福利院，而是单独保护起来。
 本来万无一失，不想却有人冒充身份，想把冯楚然带走。
 冒充的什么身份，姜春晓没有明说，但能在警方那里公然带人，还没能拆穿，自然不会是街头捡破烂的老头。
 亏得赵开来特别叮嘱过，姜春晓那个去当地派出所的小兄弟盯得紧，又有足够的底气，及时把冯楚然截了回来，只是那几个冒充身份的人却跑掉了。
 赵开来对这事很上心，特意安排了二十六局的人出了个调查小组去查问情况，声势极大，搞得沸沸扬扬，上下皆知。
 没几天，原本一直不依不饶的解家突然就偃旗息鼓了。
 姜春晓说解家人这是一蠢再蠢，本来不光彩的事情，遮掩还来不及，非得闹腾不休，结果闹到了上面耳朵里，为这事特意给了个批示，解家以后都没机会再翻身了。
 虽然这样，但姜春晓还是提醒我，冯楚然不能像其他小姑娘那样安排，一般人家护不住她。 「看完记得点点催更投投票哦。
 又被挤下来了，变成十二啦，惨惨惨呐。」


第七百二十八章 收徒

有些恨，埋在心底，哪怕隔了几年十几年，都一样会长出来。
 姓解的小子变成太监，只要还活着一天，就会永远记恨着这事。
 而这恨的唯一抓手就是冯楚然。
 我谢过姜春晓的提醒，先去了一趟解公子所在的医院，拜访了一下解公子，并且拿到他的生辰，当天晚上换成胡艳荣的样貌，去找冯楚然。
 冯楚然被安排在一处公安招待所。
 一个女警陪着她。
 我顺窗户钻进去，落地时故意稍弄出些声音。
 冯楚然立刻坐了起来，把手藏在身后，警惕地看过来。
 看清是我，她立刻变得开心，却没有立刻轻举妄动，而是看了另一张床上的女警一眼。
 “不用看了，她不会醒。”我走到床前，伸出手，“拿来。”
 冯楚然掏出木剑递到我手上。
 我没动，只看着她。
 她瘪了瘪嘴，从后腰摸出一柄黑色短刀，放到我手掌上，然后又把那柄木剑拿了回去。
 我说：“听到动静，不要马上有举动，要保持睡姿呼吸心跳不变，也不要睁眼，靠耳朵听，只要认真听，可以听出很多眼睛也看不到的东西，更准确地判断出对方的意思。”
 冯楚然眨了眨眼睛，举一反三地道：“装睡下黑手也更容易对吧。”
 我板着脸问：“姓解的是怎么回事？”
 冯楚然说：“玉真有种香，给男人闻的，不做那种事情，就不会软下去。”
 我问：“你怎么知道这些事情？”
 冯楚然说：“她什么都给我们讲。我什么都懂。”
 我问：“你知道姓解的是什么来头吗？”
 冯楚然说：“不知道，不过能让玉真那么巴结讨好的，肯定是了不得的大人物。”
 我说：“既然知道，还敢对他下手。”
 冯楚然说：“像他这种大人物，被救出去之后，肯定会什么事都没有吧。”
 她认真地看着我，没有什么情绪，但语气里的恨意浓得化不开。
 显然她不仅是什么都懂，她还知道很多事情。
 我说：“这种事情，就算要做，也要先撇清自己的嫌疑，然后再做。”
 冯楚然问：“你要收我做徒弟吗？”
 我说：“我只是来告诉你，你做的这事，给我惹了麻烦，我不得不再次露面来处理。我现在有两个选择。最佳的选择是杀了你灭口品。你是解家唯一能确认的线索，杀了你，我就安全了。”
 冯楚然说：“你不会杀我。”
 我说：“你不能因为我救了你，就认为我是个好人。我只是去对付玉真，没有救人的想法。”
 冯楚然说：“你要杀我的话，就不会跟我废这么多话，甚到都不会让我知道你来过。你一定有很多办法可以无声无息地杀掉我。玉真就有，可惜我还没来得及学会。”
 我问：“你跟她学了外道术吗？”
 冯楚然说：“学了一些。我会拍花散魂，迷神控念，还会埋物镇魇，不过都学得不精，也没实用过。”
 我再朝她一摊手。
 冯楚然便摸出个纸叠的桐人来，还有一小撮头发。
 桐人的两眼鲜红，是人血点成的。
 解公子的血。
 懂得随时收集血发，留待后用，她其实已经算是一个合格的外道术士了。
 桐人做得很标准，也确实能发生作用。
 但用在解公子这种出身的人身上，很容易惹火烧身。
 我把桐人夹在指间，轻轻一晃，桐人冒起一股火苗，瞬间化为灰烬。
 “以他的出身，真要有什么不好，肯定能请到有真本事的人来看，到时候就会顺着这术找到你身上，隔空斗法就能取了你的性命。”
 冯楚然又问：“你要收我当徒弟吗？”
 我当着她的面，揭下胡艳荣的脸皮，道：“我叫惠念恩。”
 冯楚然眼睛亮了起来，“现在就拜师吗？我给你磕头。”
 说完便跳下床，跪到地上，恭恭敬敬地磕了三个响头。
 我把胡艳荣的脸皮重新戴好，道：“我还有事要办，你先去楼观道学习两年，楼观道有一位叫素怀的老元君，也就还能活两年，如果你能在这两年学到她的全副本事，两年后就算我不去，也会有人去收你为徒。”
 冯楚然道：“我只想拜你为师，不想做别人的徒弟。”
 我没搭理她这话头，拿出纸笔，和着发灰先画了一张解公子的画，然后又画了一张玉真的画像。
 “学过压灵术吗？”
 “学过，不过我不知道姓解的生辰八字，手头也没有材料。”
 我便把解公子的生辰八字交给她，外加一根红绳、一小瓶公鸡血、一盒灸针和一套香烛。
 冯楚然兴奋地把解公子的画像叠成三角符，用红绳绑了，以灸针刺三角和符心后，以公鸡血浇透，然后压在床脚下，又把玉真的画像挂到墙上，拿床头柜上的水杯倒了一碗冷水，从抽屉里取出筷子竖在水杯里，奉香三炷，烛两支，对着画像连拜三拜，念解公子名字九次。
 动作熟练，没有丝毫走样，确实学到家了。
 玉真虽然不是好人，但教徒弟还真有两把刷子。
 我等她拜完，才说：“解家因为想劫走你这事，受到很大压力，短时间内不会敢再寻你麻烦。这种事情，除了当事人，其他人过段时间情绪淡了，再因为方方面面的利益，就会放弃再找你麻烦的念头。
 只有真正受到伤害的解公子才会对这事念念不忘，一旦风头过了，还是会想着来找你打探线索。所以，我们需要解决的就是解公子这个念头。让他一想起这事，就恐惧害怕，不敢生出一丝一毫再追究下去的责任。
 我来之前，去医院给解公子种了个念头。你这边施展压灵术，让他持续做梦到玉真来找他，那个念头就会深入骨髓，以后只要生出不甘想要报复，就会立刻梦到玉真来杀他。这样你就算彻底摆脱解家这个麻烦了。”
 冯楚然问：“就不能把他杀了吗？杀了才能算彻底摆脱。”
 我说：“我不会杀他。”
 冯楚然便说：“那等我长大了，学成本事，再来杀他好了。”
 我说：“过几天素怀道长会来接你们，她这人心善，你不要当着她的面总是喊打喊杀。” 「看完记得点点催更投投票哦。
 加更什么的，我会努力争取的。」


第七百二十九章 三十一年还旧国

正月初十，素杯在谢尘华的陪伴下抵达京城，拜访白云观。
 照神道人带一众白云观弟子大开山门，迎素怀和谢尘华至三清四御殿，讲经论道。
 论经半天，大半白云观弟子拜服在谢尘华的美貌与机辩之下，要不是楼观道是坤道，怕是当场就要有改拜楼观道的了。
 照神道人赶紧结束论道，送素怀和谢尘华去陆尘音小院。
 陆尘音还在上课，我和怀真在院子里迎接素怀。
 怀真磕头拜见素怀之后，跪着说：“弟子无能，没把这倒霉差事推出去，实在是惠真人太没人味儿，我怕拒绝得太直接，他一生气，迁怒楼观道。”
 素怀道：“起来，起来，这么一大把年纪了，还跪着说啥话，你这么演给他看，他也不带心软的，他不光没人味儿，还铁石心肠呢。”
 怀真说：“师傅看人真准，我们两个这么一大把年纪了，他都不肯放过我们。一想到将来我们的后辈要几十上百年的面对他，我就忧心忡忡，夜不能寐。”
 素怀道：“你那不是忧心，是岁数大了，觉轻。我现在天天最多睡四个小时，就说什么也睡不着了，弄些小女娃子去经营也不错，没准儿我一高兴，卯卯劲，还能多活个一年半载的。”
 怀真说：“师傅，你这话说得有点亏心，当年我十六七了，你还嫌我麻烦不愿意收我做徒弟呢。”
 素怀道：“嗨，这不是装相嘛，既然拒绝不了，那就表现得敞亮点，让人惠真人心里舒服些，没准儿一高兴，又给咱们道观投个百八十万呢。”
 我说：“一个孩子一年十万。”
 素怀立马问：“除了之前说的那些，我还可以再收养百八十个。”
 怀真道：“师傅，你咋钻钱眼里去了。”
 素怀咧嘴笑道：“以前没钱，不知道钱有多好，这回有了钱，才知道钱是真好，我活这么大岁数了，就没出过这么舒服的门，好家伙，这一路小车卧铺，中间倒车住宾馆还得住个带星的，那早餐可好吃了，你是没尝着哇，哎，尘华，给你老师姐学学有多好吃。”
 谢尘华一直搀着素怀没说话，听提到她，才说：“还学什么，回头我带师姐去吃就好了。再说了，一个三星级，也没什么好的，等回去的时候，咱们住五星级，就来时住那家对面的那个希尔顿。”
 素怀道：“五星级那多贵啊，回去的时候得带一帮小女娃子呢，就算惠真人出钱，也不能那么祸害不是。”
 我说：“钱我出，你们尽管住就行。”
 谢尘华抿嘴笑道：“惠真人，这钱不用你出，当地有个老板，被我劝得信了道，希望我们回程的时候能再同他讲一讲道法，我已经答应了。”
 素怀道：“看着没有，这丫头，是真会传法，走到哪儿都能发展出信道的老板来。我们隔壁县有个矿老板原本信基督的，她就是去那县里办事的功夫，就把人家老板给劝改信了。就刚在前面，她差点把一堆白云观弟子给劝去我们楼观道。惠真人，托你的福，将来楼观道兴旺发达了，我让人给你塑个像立门前享受香火。”
 我说：“还有什么条件，你就尽管提吧，你老年纪比我大好几倍，总这么阴阳怪气的拿话搪我，不累吗？”
 素怀道：“不累，打不过你，让你按着头办事，这憋屈啊，要是嘴上再不痛快痛快，我怕我死得早，扔下一帮没见过世面的小羊羔子，对着你和尘华这两只虎豹豺狼，再让你们连皮带骨头囫囵个吞了。”
 谢尘华柔声说：“师傅，我可是你的嫡传弟子，你哪能这么说我，我跟惠真人不一样，他没人味儿，我有啊。”
 素怀说：“你人味儿太重，比没人味儿的还吓人。得了，说多了都烦，女娃们在哪呢，我先去见见。就一个条件，后天必须带她们离开京城回老家，手续什么的，惠真人你办吧。”
 我说：“这么急干什么，既然来京城了，不如多玩几天，我让照神道长安排人陪你们。”
 素怀说：“这京城的天色不好，我年纪大了，受不起惊吓，还想好好多活几年。”
 既然她这么坚持，我也不强求她留下，便给姜春晓打电话，让她帮忙安排。
 有姜春晓出面，什么问题都不是问题。
 第二天见过那些小姑娘，素怀很是欢喜，便让谢尘华跟她们去唠了小半天，等唠完，就全都心甘情愿跟着谢尘华去楼观道学习。
 我领了冯楚然单独拜见素怀。
 一见到冯楚然，素怀就说：“这小女娃子跟你好像，你怎么不收她做徒弟？”
 我说：“我还有事要做，先让她跟你两年。”
 素怀思忖片刻，对冯楚然道：“我缺个正经传人，你要拜我做师傅，你就是我的嫡传关门弟子。”
 冯楚然转了转眼珠，张了张嘴，却又停了下来，看着素怀，犹豫了一下，道：“老奶奶，我不骗你，我想做惠真人的徒弟。”
 素怀道：“你不是想做他的徒弟，而是仰慕他的本事，只想跟着他。可你要是觉得拜他为师就能跟着他，那你就大错特错了。你看那边那个小道姑，感觉怎么样？”
 她指的是谢尘华。
 冯楚然惊叹道：“她可真漂亮。”
 素怀道：“她不光漂亮，还有能耐，可惠真人连一眼都不多瞅她，就把她扔到我这里来了。惠真人这人吧，没人味儿，想让他看得上眼，得本事够大，要不然他扔人跟扔垃圾一样，多瞅一眼都不可能。你跟着他，你会的他都会，除了给他当拖累，什么忙都帮不上，他指不定哪天就把你扔给别人了。你别看我一个糟老太太不起眼，可我这是正道大脉传承，这一脉学精学透了，本事不会比惠真人小。跟我学了本事，你再去找他，你会的他不会，你能帮上他忙，他就得正眼看你。”
 冯楚然明显心动了，可看了看我，却还有些犹豫不决。
 我说：“怎么选，自己定，对我来说，都没什么。之前磕的头，我没应承。”
 素怀道：“丫头，人这一辈子，机会很多，但有些机会只有一次，错过了就不会再有下次，我还能活两年，如果你愿意拜我，为你我再多活三年，五年足够把你教出来了。”
 冯楚然便道：“我跟老奶奶学吧。”
 素怀乐得咧嘴直笑，道：“叫什么老奶奶，叫师傅。你去跟她们玩一会儿，我单独同惠真人讲两句话，把你这事安排明白了，省得他过后不认账。教你第一课，跟惠真人这样的人打交道，啥事都得事先说清楚，就事论事，点到为止，心里千万不能有个贪字，要不然就容易被他卖了还帮他数钱。”
 等冯楚然去了谢尘华那边，我便对素怀道：“元君，谢谢了。”
 素怀道：“我这是惜才，女娃子不错，变成你这样可惜了。我再多活三年，你那钱可以再多放楼观道三年了。哎，这女娃子不用你给钱。”
 我说：“好。”
 老道姑算得倒是精明。
 正月十二，素怀和谢尘华带着冯楚然一众小姑娘赶早离开京城。
 为了安全起见，姜春晓安排一班人随行护送，还协调了卧铺票。
 我去火车站给她们送行。
 谢尘华带着冯楚然落在最后。
 冯楚然单独给我磕了个头，说：“等我学会了本事，再回来找你，给你当帮手。”
 我说：“倒也不用老想着这事。”
 谢尘华则笑道：“小孩子家家的，想得挺美，想给惠真人打下手，得排队，没看我都没排上号吗？你得排我后面才行。”
 冯楚然看了看谢尘华说：“行，我不插队。”
 谢尘华就有些意外，仔细打量了冯楚然两眼，说：“小丫头怪吓人的。”
 冯楚然冲她嫣然一笑。
 谢尘华“啧”了一声，对我说：“听说纯阳宫出了些事情，普奇方那帮人被揭了老底，呆不下去了，公家正在安排人接管纯阳宫，过阵子我会去川中了结这段恩怨，有什么需要我做的吗？”
 我说：“你先办纯阳宫的事情，办完再联系我，有事情给你做。”
 谢尘华便瞟了冯楚然一眼，笑道：“看到没有，这才是正经给惠真人办事的样子。想给他办事，得求他才行。”
 从车站出来，便有冰冷水滴砸落脸上。
 竟然下雨了。
 初五还在下鹅毛大雪，十二居然就下起了雨。
 虽然只是泥点一样的小雨，但终究也是雨。
 我心里微动，想起黄玄然说过的话，立刻赶回白云观。
 进了小院，就见黄玄然正站在屋内，临窗凝望屋外的雨滴。
 我进屋道：“元君，下雨了。”
 “是啊，下雨了。”黄玄然轻叹了一声，“这段时间辛苦你了。我出去一趟，同老朋友告个别。你在这里守着这灯，如果灯灭了，就不用再等我，直接离开京城，以后都不要再来了。”
 窗前桌上点着一盏油灯，浅浅一层油，灯焰如豆，似乎随时都会熄灭。
 灯旁，放着那本诗词集。
 我点了点头，也不多问，坐到桌旁，拿起诗词集，认真阅看。
 黄玄然一按窗台，便从窗口飘了出去，如飞般越过篱笆，消失在树丛间。
 我这一坐就是一整夜。
 期间有风吹入室内。
 灯焰飘忽，却终始没有熄灭。
 黎明时分，黄玄然回来了。
 她坐到我面前，抬手按熄油灯，拿过我手上的诗集，翻到一百二十四页，递还给我，轻声说：“给我读首诗吧。”
 我清了清嗓子，诵道：“一从大地起风雷，便有精生白骨堆。僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
 黄玄然慢慢笑了起来，“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。这一日我看不到了，希望你们还能看到。我走了。”
 我说：“就走了啊。”
 “走了，三十一年还旧国，落花时节读华章，今遭一趟，人生无缺，哈哈哈……”
 笑声渐低，终至无声。
 眼前人样貌变回了陆尘音，泪流满面。
 她看着我说：“我没师傅了。”
 我说：“生老病死，人间至理，毕竟这世上没有神仙。” 「看完记得点点催更投投票哦。
 三千字章，今天更七千六百字，兑现许愿呐。」


第七百三十章 归乡

淅淅沥沥的泥雨下了一夜。
 早上起来，地面冻了一层冰壳，走路上的行人摔得七仰八叉，自行车倒了一地。
 电视新闻里响起了哀乐。
 天生天杀，道之理也。
 这浊浊人世，唯有死亡最公平。
 大人物，小角色，无论怎么权势在手神通在身都逃不过这遭。
 我陪陆尘音一起过了正月十五。
 这一年京城的元宵节果然没有灯。
 元宵无灯，总是差了那点味道。
 陆尘音耐不住，跑去溜达了一圈。
 这回，没有了暗中窥视的目光，白云路倒显得有些清冷。
 我陪她胡乱走上一气，最终还是去了卓记饺子馆。
 卓玉晴初六便开业了。
 只是生意变得冷清不少。
 刚过完年是一方面，以整天聚在白云观前那些来路不明的家伙，也全都消失。
 这些人本是饺子馆的常客，占着桌子一天两三顿的吃。
 赵开来借着清查一贯道和压下解家的机会，对陆尘音进京时有人发花榜那事做了次清算。
 吴高诚说高尘静每晚回来，剑上都带着血腥味。
 因为这事，解公子只在医院住到正月十四，就离开医院，在家里人的安排下直接出国，以治病的名义避风头去了。
 但解家不知道的是，他回不来了。
 冯楚然施展压灵术后，连续的噩梦会触发我给他种下的念头。
 他会因此而疯狂，认为所有人都要害他，变成一个无差别攻击旁人的疯子，最终要么自杀，要么死在他人手上。
 卓玉晴给我们炸了元宵，又上了饺子和酒。
 陆尘音吃光元宵和饺子，但没喝酒。
 她说，以后不喝酒了，因为再没人管着她了，她自由了。
 这一晚，大白肥猪趴在木芙蓉树根底下一夜宿，耷拉着耳朵，捂着脑袋，一动也不敢动。
 我也在树下坐了一夜。
 煮茶，看书，直到天明。
 陆尘音躲在房里没出来。
 我将书扣到桌上，道了一声“我走了”，便起身离开白云观。
 年过完了，该离京了。
 还有很多事情要做。
 还有很多人要除。
 我不紧不慢地沿街走过去。
 路过卓记饺子馆时，卓玉晴正站在门口。
 她便问：“道长，出去啊。”
 我说：“走了，回金城。”
 卓玉晴就是一怔，问：“还来吗？”
 我说：“明年过年吧。”
 卓玉晴问：“周先生会来吗？”
 我说：“不会，忘了他吧。”
 卓玉晴沉默不语。
 我冲她一笑，继续向前，也不坐车，安步当车而行。
 走了约莫两个小时，一辆黑色的红旗小轿车从后面赶过来，停在我身旁。
 车窗摇下，司机位上的赵开来冲我招呼，“上车，我送你一程。”
 我坐到副驾驶位上，笑道：“赵主任好灵通的消息。”
 赵开来说：“白云观告诉我的。”
 我说：“照神道长人不错，只是比照月道长还差了一点。”
 赵开来笑道：“他根底清白，是正经道士，比照月道长强一些。”
 我说：“从那个年代过来的，哪个不是一身故事，根底清白，也不见得就好。”
 赵开来道：“十八号晚上，纪念堂的工作人员看到一个人影站在遗体前，看起来像是个道士，可过去的时候，人却不见了。有家医院的护士在走廊里遇到一位道姑，向她打听一个病人所在的病房，护士说完一恍神的功夫，那道姑就不见了。那位病人的病房里总是有很多人，没人看到有什么道姑去过。但经过反复确认，当时病房里的所有人都有一个约两分钟左右的记忆空白。”
 我笑了笑，说：“十八号晚上，我在白云观呆了一夜。”
 赵开来沉默片刻，道：“她是故意的，不然没人能知道她来过。”
 我说：“时代变了，过去不合时宜的老东西该丢掉就丢掉吧。”
 赵开来说了声“谢谢”，又道：“本来有人想见一见你，可知道这事之后就改了主意，这个给你。”
 他摸出一个牛皮纸信封递过来。
 我接过信封，在手心里轻轻敲了两下，拿到空中轻轻一晃，便有火焰冒起，瞬间将信封化为灰烬。
 赵开来问：“都不看一看？”
 我说：“江湖草莽，不登庙堂，没必要看。”
 赵开来点了点头，说：“后座上的包是些京城的特色，来京城过一回年，总得带点东西回去才好。”
 我说：“不用了，我不需要。”
 赵开来就没再说话，一直把我拉到京城站，等我下了车，他才隔着车窗说：“明年过年，还是一起吧。”
 我冲他一点头，没有说话，混进车站湍急的人流中，没再回头。
 这次我没有急着赶路，而是像之前送陆尘音来时那般，随意而行，走到哪儿看到好风景或者新鲜事，便停下来看一看。
 以前跟妙姐的时候，她也经常领着我看各种热闹，庙会大集，表演比赛，抽奖促销，械斗抢亲，什么都看。
 她说法术在身，搁江湖里混迹久了容易忘乎所以，接触一下普通人的正常生活，时时刻刻记得我们也是同样凡人，可以保持自己的敬畏之心，无论何时何地，都不能真把自己当神仙。
 如此足走了将近一个月，我才返回金城。
 回大河村之前，我先去了一趟高天观。
 本就腐朽不堪的大门已经倒了。
 观内处处破败荒凉。
 仿佛已经被遗弃了几十上百年。
 好在三清殿前的香炉还完好。
 我点了五炷香，对着三清殿拜了三拜，插进香炉。
 返回大河村时，正值傍晚。
 我推开院门，正要往里走，便听到惊喜的招呼。
 “惠道长，你回来啦。”
 我回头一看，却见包玉芹欢欢喜喜地从屋里小跑出来，便道：“包老婶，过年好啊。”
 包玉芹连声道：“惠道长，这都出正月了，不兴问过年好啦。你吃饭没有，我给你做些拿过去吧。”
 我说：“不用了，我吃过饭了。你没去饭店帮忙吗？”
 包玉芹道：“有金凤盯着呢，用不着我，我这阵子就不过去了，年过完了，这租房子的人多，得在家守着点才行，要不都让别家给抢去了。道长，你先进屋歇着，我给你拎两壶开水过去，省得现烧了。”
 开门进屋，便有一股暖意扑面而来。
 房间干干净净，没有一丝浮尘，一看就是每天都有人打扫。
 我放下行囊，将斩心剑挂回墙上，奉香三炷。
 包玉芹拎着两大暖瓶开水过来，告诉我不够就招呼她，她屋里又烧上了。
 我沏了壶茶，却不急着喝，先取出军刀来磨。
 刀一抽出来，便有寒光闪起。
 原本只磨开了刃的军刀竟然锈迹全消。 「有事回家晚了，刚码出这一章来，抱歉，抱歉。
 看完记得点点催更投投票哦。」


第七百三十一章 旧生意,新开张

刀身雪亮，宛如一泓清水。
 凛冽的杀气扑面而来。
 更胜邵老头的刺刀三分。
 靠近刀柄处，有两个红色的字。
 玄然！
 不是刻上去的，倒好像是生在刀身内的。
 这竟然是黄玄然的刀！
 只握在手中，满身寒毛便被刀上杀气刺激得根根竖立。
 不知道，这世间有什么样的人物，值得陆尘音握着这刀去杀。
 虽然锈迹已经消，锋锐重现，但我还是将这刀细细磨了一回。
 这一磨，便是一夜。
 东方放白，我收刀归鞘。
 这回没有放起来，而是与斩心剑挂到了一处。
 包玉芹按老习惯送来早餐。
 清粥馒头小菜。
 吃过早餐没大会儿，丛连柱带着慕建军赶过来，进门先磕头问好。
 我受了他们这个礼，也不多废话，便安排丛连柱通知潘贵祥和道正来见我，却留下慕建军在旁边跑腿听吩咐。
 这个安排让丛连柱喜翻了心，跑动办事越发卖力。
 潘贵祥还在魔都，一时赶不过来，倒是道正接到消息后，当天下午就赶了过来。
 我让慕建军给他倒了杯茶，这才问：“邵卫江年前年后有没有去你那里拿钱。”
 道正回道：“年前来提了一百万，说是要跟他家老爷子进京拜年，得准备点拿得手的东西。再之后就一直没见到。”
 我瞟了丛连柱一眼。
 丛连柱便道：“邵公子没去京城，过年的时候，一直跟玩得来的公子哥胡混，每天都是吃喝玩乐，把金城这大半年新开的场子都玩遍了。不过，据几个看场子的兄弟说，邵公子不像以前玩得那么开，收敛了很多，在场子里就是喝酒唱歌玩耍，点了公主也就是陪个酒，不带出台，也不玩花场。”
 有了各个江湖饭口，金城地面上的事情，基本上可以无所不知。
 所以我就没再碰老曹留下的那个情报网，只让丛连柱负责汇总分析杂乱的江湖消息。
 我问：“知道为什么没去吗？”
 丛连柱道：“听干休所的小霸讲，本来已经决定去了，都订好了四张卧铺票，一个护士一个秘书随行，可临到要走，突然接了一通京城来的电话，老爷子就改了主意，不去京城，过年的时候难得主动回家过了年，而且一直待到初十才回干休所，回来的时候情绪挺好。”
 我便对道正说：“邵卫江再去调钱，你就说钱都被我调走了，一时凑不上手。回去之后，安排人去把高天观修缮一下，原样修，不准做任何改动。工程不急，两年内全都修完就可以，多少钱也不用计较。这个钱不用你出，报个账，我安排潘贵祥支钱给你。”
 道正应了，又说：“过年的时候，有个自称京城玉福寺方太的和尚给我打电话，想请我去京城承包他们玉福地做经营，说是真人您介绍的，不知道有没有这回事。”
 我说：“这是我答应下来的，你放心去做。”
 道正得了我的准话，便不多问，立刻返回木磨山去安排。
 打发走了道正，我便问丛连柱，邵卫江这几个月都在干什么。
 丛连柱说邵卫江每天就是吃喝玩乐，什么正事都不做，花钱极是大方，买了个虎头奔整天开着，还张罗要在选个风水宝地建别墅，找了几个金城有名气的风水先生择吉选址，只是他摸不着请人的门路，找的这几个先生其实都是老千扮的，没有真本事，花了不少冤枉钱，到现在也没选到个合适地方。
 所有人都说他这是在香港靠自己的本事赚到了大钱，所以邵家的人也没法再管他，也使唤不动他。倒是战俊妮因为收购厂子的事情，找了邵卫江几回，邵卫江都爽快地出头给她撑腰。现在金城商圈都传说战俊妮其实就是邵家的白手套，战俊妮怀的孩子很可能就是邵卫江的。
 对于这种说法邵卫江非常恼火，平时玩得来的一家公子哥因为这事问他，被他痛打了一顿，那以后虽然没人敢当着邵卫江讲这事，但背着他却越传越火，都快闹到整个金城尽人皆知了。
 我便对丛连柱说：“找人做个局，把邵卫江手头的浮财都骗走，我会联系刘爱军，断掉从香港给他汇钱的渠道。”
 丛连柱就问：“这做活水局，还是死水……呸，您是想要达成个什么目的？”
 我说：“让他近期极度缺钱，还找不到别的来钱道，逼他主动来求我。”
 丛连柱思忖片刻，道：“他是金城地头蛇，不能用本地老千，外地调兵的话，以他的身份，一般小活水局也拿不动他，倒不如借魔都股市套他。小三子拿了您的五百万去练手，虽然还没琢磨到怎么在股市稳赚，但却琢磨出了让人心甘情愿往里投钱稳赔的套路，正好可以拿邵公子验一验。要是他这样手眼通天的人物都能套进去，那小三子就算是弄成个地陷局。”
 我说：“不要真把他的钱套进股市里。”
 丛连柱道：“您放心，偷天换日，那是我们这些老千用惯了的套路。”
 我点了点头，又说：“你再准备些生面孔，外地调兵也好，本地练新人也行，务必要可靠的，留着以后备用。”
 丛连柱也不问备用干什么，只是认真应了。
 潘贵祥是在晚上十点多的时候赶到的。
 他接了丛连柱的消息后，便立刻放下手头的所有事情，开车往回赶，进屋的时候，人都已经累到走路都发飘了。
 我给他倒了杯茶。
 他一口气喝干，才总算是缓过些精神来，便立刻迫不及待地向我报告投资基金的情况。
 去年投资基金最大的赢利就是来自于鹭岛常兴来。
 所以潘贵祥问我今年是不是还拿一部分钱去常兴来那里投资。
 我告诉他常兴来的钱只能赚这一次，以后不仅不能再投，还要尽快抹掉去年那笔分红的痕迹，以免将来被常兴来牵连。
 潘贵祥又问我对于今年的投资有没有什么指导意见。
 我告诉他先暂时自己进行小笔投资运营，大项投资等我消息，然后又把在京城答应的那些拨钱的要求同潘贵祥讲了，让他按我的承诺把钱拨到位，但也不能随便那些寺观乱花，必须派人监督好，具体怎么做他自己定，我只有一个要求，钱拨出去必须有名声回馈，不能肉包子打狗，连汪两声都听不到。
 讲完投资基金，我这才问潘贵祥，年前通过他的关系找来的那两个想买寿续命的富商是什么来头，是不是有什么灾病活不久了才想到买寿续命。
 潘贵祥说这两个人都是广东那边的商人，借着背靠香港做转口贸易发家，如今都身家数亿，倒是没什么太深的背景，只是从香港那边听说我有延寿续命的手段，因着跟他以前有些生意来往，就求到他头上。
 想求延寿续命，也不是因为本人有什么灾病要死，纯粹就是刚挣到钱还没享受怕死，所以听说有这么个事情，便来打听是不是真的。
 我记下了两人的名字和来历，告诉潘贵祥，这两人没这个福分，可以回绝他们了。
 潘贵祥答应下来，又说过年的时候，还有一个人求到他那里。
 这个人以前在地仙会买寿，原本一直联系葛修，定期来做法事固寿，葛修出事之后，他便没了联系渠道，如今固寿时限将至，急得不行，听说潘贵祥在给我做事，便找潘贵祥帮忙搭桥联系。
 这是第一个亮明了身份找上来的地仙会卖寿买卖的老主顾。
 我细问了问这人的情况，便让潘贵祥把这人领过来。
 转过天，我给刘爱军打了个电话，让他办两件事情。
 一个是断掉从香港给邵卫江汇钱的渠道。
 另一个是做局给那两个广东商人降降身家，去去有钱烧出来的虚火。
 过了两天，潘贵祥带着那人上门了。
 这是个七十多岁的老头，叫曾鸿志。
 我已经在拿到的人皮名册上找到了他的信息。
 山西的煤老板，在当地黑白通吃，手眼通天，患了绝症，四处求医无果，偶然得到金城地仙会卖寿续命的消息，便请当地的江湖大哥搭桥同金城江湖人物联系后，面见葛修，奉了重礼，才得到这么个买寿续命的机会。
 第一次买寿便花了一千万，然后每次固寿都要再付三百万，如今这次是第二次固寿。
 因为地仙会出事耽误，他实际上已经过了施术固寿的期限，开始出现衰败腐朽的症状，身上隐隐透着股子死人才有的尸臭。
 所以老头心急如焚，进门施了礼，便迫不及待地把三百万摆到桌上，请我尽快施术给他固寿。 「今天码不出来六千了，周末补上欠的更新。
 更新字数不够，拉力赛就会自动退出，感谢各位的努力支持。能在一堆几十万几百万火书间一度冲到第十的位置，实在是让我万分惊喜。
 只是这人总是贪心不足，上了前十就想挺住了拿奖，以至于心思都乱了。」


第七百三十二章 江湖套路

看老头急吼吼的样子，我瞟了那装着三百包的拎包一眼，没有作声。
 站在身后的慕建军当即上前，一把将包甩还给老头，呵斥道：“什么时候做，怎么做，自然有真人安排，你算什么东西，真人肯给你个见面的机会，已经是天大的恩典了，你倒好，居然在真人面前指手画脚！真是不知死活，滚，回家等死去吧！”
 老头吓了一跳，抱着那包钱，有些不知所措地看向潘贵祥，道：“不是说能行吗？”
 潘贵祥道：“曾老先生，真人是在世神仙，又不缺你这点钱，是他人心善，知道地仙会之前几位老仙爷都没了之后，你们这些买了寿的没着落，这才点头同意给你们施术固寿。你哪能因为真人心善，就当真人是买卖人，还指挥起真人来了？你这是大大的失礼啊，还不赶紧向真人赔罪？”
 曾鸿志赶忙对我说：“惠真人，对不住，我就是一没什么见识的乡下人，不懂礼数，冲撞了您，我给您赔不是了，您大人有大量，就原谅我这一回吧。”
 慕建军冷笑道：“有你这么道歉的？真人是仙家气度，不跟你一般见识，要是换了我，早就砍了你的狗头……”
 我摆手打断慕建军，道：“建军少说两句，倒让曾先生笑话我们没有气量了。”
 慕建军赶忙应了一声，闭嘴后退，只恶狠狠地瞪着曾鸿志，不再说话。
 我对曾鸿志道：“你我缘法未到，不能施术，你另找他人给你施术固寿吧。建军，送客。”
 慕建军当即上前一步，推起曾鸿志就走。
 曾鸿志苦苦哀求，又使劲挣扎，可惜他年老体衰，根本抗拒不了年轻力壮的慕建军，身不由己地节节后退，到底被从屋子里推出来，可慕建军却还不算完，仍继续往外推，看样子要把他推出院子才算完。
 潘贵祥赶忙跟着跑出去。
 院子门口停着曾鸿志的车，车旁站着他的保镖，一看这情况，便冲进院里，想解救自家老板。
 慕建军毫不畏惧，冷笑道：“这可是惠真人的道场，不怕死你们尽管动手。”
 潘贵祥打圆场道：“都别动手，有话好说，曾老先生，这可不是随便什么人能撒野的地方。惠真人那是真神仙，去年魔都有老千不识趣，做局套惠真人身边的人，惠真人当晚去魔都灭了他们，不耽误回来吃早饭，这可是我亲自经历的。”
 曾鸿声把保镖赶出去，又对慕建军道：“小兄弟，有话好说，我也不是有意冲撞惠真人的。”
 潘贵祥也道：“建军兄弟，曾老先生向来大方，你给他指明路，他不会亏待你的。”
 曾鸿声一听就反应过来，立刻从脖子上扯下根金链子塞到慕建军手里，道：“小兄弟，你指点指点我，只要惠真人能帮我，哪怕再加三百万也不成问题。”
 慕建军嗤笑了一声，道：“你是真不明白啊，还是假不明白啊，这是钱的事儿吗？惠真人缺你这点钱？老潘，你跟这土老帽讲一讲。”
 潘贵祥道：“曾老先生，惠真人手上掌着全国七十多家寺观联合建起来的投资基金，去年十月份刚成立，到年底就赚了小五千万。除了这个，战俊妮知道吧，她的生意里有惠真人的股份，金城第一的纨绔衙内邵卫江见了惠真人也得老老实实行礼。除了这两个，整个金城所有的江湖饭口，都拜在地仙会门下，如今地仙会就他一个老仙爷，孝敬的钱全都给了他一人，这年前年后光是各饭口孝敬的，加起来就有这个数！曾老先生，你在惠真人面前提钱，那是叫花子跟海龙王比宝，太不自量力了。”
 曾鸿志道：“可我除了钱，也没别的能孝敬惠真人的了，小兄弟，潘总，你们帮我出出主意，只要我过了这个坎儿，我保证不会亏待了你们。”
 潘贵祥对慕建军道：“建军兄弟，你就帮帮曾老先生吧。”
 慕建军便道：“行啊，看在老潘的面子上，我就指点你两句。惠真人是真神仙，不在乎钱财，只看重缘法。这缘法是怎么来的？当然是拜神拜来的。你平时不拜神，临时抱佛脚，当然没缘法了。”
 曾鸿志赶忙问：“小兄弟，那我得去拜哪个神仙才能得这缘法？”
 慕建军道：“这我可不敢多嘴，惠真人最恨身边人多嘴多舌，院对面那家看见没有，原先他家小子就是拜在惠真人门下，就因为多嘴多舌，现在半傻不傻的，跟几岁小孩子似的。原本跟着老潘赚大钱，现在只能在家里靠老婆老娘养，我可不想落这么个下场。”
 曾鸿志干脆从装钱的包里抓了两大叠老人头出来塞进慕建军的怀里，道：“兄弟，你给我指个明路，我给你留个坑口，不说一辈子荣华富贵，至少吃穿不愁。”
 慕建军掂了掂那两叠老人头，道：“你去村口，第三间院，院里有个老头姓丛，是给惠先生办事的老江湖，你问问他得怎么办。别说是我讲的啊，那老头最恨有人泄露他给惠先生办事这个秘密。”
 “小兄弟，谢啦，我先去拜神，等回了山西，就给你办坑口这事。你要是放心呢，就给我个账号，我把收益每年给你打过去，不用你犯愁管理。要是不放心呢，就去山西，亲自选人管理那坑口，别管怎么说，保证不会让你亏了。”
 曾鸿志千恩万谢，赶紧跟潘贵祥去村头找丛连柱。
 这一幕，我都隔着窗户看得清清楚楚。
 曾老头是老江湖，自然不可能看不出这里面的套路。
 不过他的命攥在我手里，就算看出这里面的江湖套路，也得乖乖跟着演下去。
 在他想来，或许我折腾这么一圈，也不过是既想要名声又想钱财，为了活命也认了多舍些钱财出来。
 既当婊子又立牌坊的事，多了去了，见怪不怪，只要钱能解决，都不是问题。
 可问题在于，我可不光想要他的浮财，还想要他的家业和命。


第七百三十三章 小局面

把曾鸿志和潘贵祥打发走，穆建军笑呵呵地转回来，把钱和金链子拿给我看，道：“我一说得拜对神仙，那老头眼神就动了，他明白着呢，这是个老江湖，就他这岁数财力，报号探底，十有八九个坐地老爷。咳，这坐地老爷就是霸占一方的江湖大哥，坐地分脏，去他那一片开张，别管什么生意，都得先拜他的码头。他这种山西挖煤的老财兜里银子都是沾血带命的，手上身后没有硬实东西，没可能占得住坑口。”
 我说：“给你的，你就收着吧。既然是老江湖，想来人脉挺广，怪不得能搭上潘贵祥的门路，跟你师俩说一声，事情办成后再拖他一周。你找两个机灵点的，去曾鸿志老家打听一下他是什么门路。”
 穆建军应了，便麻溜地转身出门。
 我拿起电话想要打给郑六，却隐约觉得他可能不会接。
 这感觉来得毫无征兆，就是拿起电话的同时，突然就生了出来。
 我心里微微一动，照常拨打郑六的手机号过去。
 果然没有人接。
 放下电话，我细细回味，却没有任何迹象。
 仿佛没有发生过一般。
 我便重新拿起电话，想着再打给郑六。
 这次，什么特别的感觉都没有。
 我便没有再多往深想，重新拨号。
 这次郑六接了，极恼火地道：“打你大爷的，不知道六爷我打炮呢吗？”
 我说：“郑公子好兴致。”
 郑六一听是我，立刻改了语气，“哎哟，惠真人呐，我前阵子还去白云观找你呢，结果他们说你已经离开京城了，你说你走怎么也不告诉我一声，我好歹得去送送你啊。”
 我问：“你还在京城？不是说过了年就回香港吗？”
 郑六道：“嗨，别提了，说多了都晦气，家里不让我走，什么特么的避嫌疑，姓穆的小妞自己作出毛病来了，跟我有什么关系，连香港都不让去了。哎，惠道长，是有什么好事要关照我吗？”
 我说：“之前说的生意来了一桩，过来准备上手吧。”
 郑六道：“家里不让我出去，说什么特殊时期，让我老老实实的搁京城呆着，要是敢擅自离京，就像胡瘸子一样永远别再回京城了，还特别说不许去香港。呸，胡瘸子在香港赚大钱赚得快活着呢，现在就算强拉他回来，他也不会回来。特么的，凭啥他在香港赚钱就可以，我就特么就得窝在京城哪也不能去？我特么集了一个多亿，就等着带去找胡瘸子赚钱呢，不让我去，这钱都特么白集了。”
 我说：“我找个人给你做保，让你来金城。”
 郑六道：“哎，我们家老爷子一般人面子不卖。惠真人，你要是能让我出京城，这回这生意，我多让你两成。”
 我说：“不用让我两成，这回你带个人一起。”
 郑六哈哈笑道：“怎么着，你信不过我，怕我暗地里偷吃？我要真想吃独食，也不会偷吃啊，你太小瞧六爷我了。”
 我说：“照顾个兄弟，你来就知道了。”
 待到晚上，我照常做了晚课，到点熄灯上床，换了周成的样貌，自后窗跳出去，就近借了辆摩托，直奔干休所。
 已经午夜，邵老头居然还没睡下，拿着本书靠在床上看。
 我推窗户跳进去。
 老头瞟了我一眼，道：“听说你死了，这大晚上的装鬼吓唬我老头子？”
 我说：“我这种人，死死活活，都当不得真。需要活就活，需要死就死。”
 老头瞪了我一眼，放下手中书，道：“你现在是需要活了？”
 我说：“想请您老帮忙，换了生面孔，怕您老不认。”
 老头哼了一声，道：“过年的时候，你也进京了吗？”
 我说：“去了，就在白云观住着。”
 老头又问：“黄大夫也去了，是吗？”
 我说：“去了，也住在白云观，不过白云观的人不知道。”
 老头问：“黄大夫回来了吗？”
 这句话问出来的时候，他虽然故作镇定，但微微发颤的声音还是出卖了他的真实情绪。
 我说：“没有。”
 老头一下子沉默下来，有些烦躁地胡乱翻了几下手中那本书，然后才问：“以后都不会回来了？”
 我说：“以后都不会露面了。”
 老头再次沉默了好一会儿，才长长叹了口气，“唉，也好，也好。你想让我做什么？我这一把老骨头，离休都快十年了，帮不了什么大忙。”
 我说：“您出的那个孙子，在香港挣了点钱，就开始不思进取，天天胡吃海喝，我看不下去，让人做局把他的钱都套走，给他点上进的动力。”
 老头道：“我不可能帮你坑他，再怎么看不上眼，那也是我亲孙子。至于你想坑他，我没意见，你使劲坑吧。”
 我说：“我就是告诉你一声，不是要征得你同意，也不是想让你帮这个忙，我来之前，事情已经开始做了。我是想请你做个担保，让郑家的六小子过金城来玩几天。”
 老头瞪眼道：“现在京城是多事之秋，你刚从京城回来，不可能不知道吧，郑家不可能放他出来胡玩。”
 我说：“所以才要请你做个担保。”
 老头说：“我这老脸虽然不值钱，可也不会随便用，你想干什么，先跟我老实讲一讲，我听着没问题，才能做这个保。”
 我说：“既然这样，那就不打扰您老休息了，我再找别人帮忙。”
 老头不高兴地说：“整个金城，还有人比我更有资格做这个担保？”
 我说：“金城没有，别的地方也可以有，我只要郑六离开京城，到哪儿去无所谓，反正只是个幌子，他最终还是要去香港继续做那个稳赚不赔的发财生意。”
 老头嗤笑道：“我马上九十岁了，从来没听说有什么稳赚不赔的发财生意。当年遍地大烟馆子的时候，都说开那玩意挣钱，可一样有经营不下去关张大吉的。你是不是想把他坑死在香港？怪不得老三突然回来就再也不去那边了。你在那边搞了什么事情，把老三吓成那样？我这孙子我知道，人傻了点，胆子包天，一般事吓不着他。”
 我淡淡地说：“也没搞什么，只是安排人以做投资基金的名义搞了个骗局，现在内外大概圈了二十多亿，今年这一局就会收尾，这二十多亿都会消失。”


第七百三十四章 鱼饵

邵老头眨了眨眼，“法币？”
 我说：“美元。”
 “卧槽。”邵老头爆了句粗，“你想把郑家六小子坑死在香港？”
 我说：“他要是不贪就不会死。”
 邵老头摸了摸自己稀疏的头发，道：“我发现我这三孙子还不错，知道怕。”
 我说：“胆子太小怎么做大事？”
 邵老头道：“你不说自己是江湖草莽，做不了大事吗？”
 我说：“去了京城一趟，觉得自己挺厉害，有点飘，想拉着邵卫江一起做点大事。”
 邵老头说：“我出个孙子不假，但只是出人，不是出命。”
 我说：“要是想拿他的命，我就不会让他回到金城。”
 邵老头问：“有我家老三，你还要郑家六小子干什么？有什么事儿是他能做老三不能做的？”
 我说：“我要取一些不义浮财，这事郑六有经验，让邵卫江跟他学一学，要是郑六死在香港，或者以后都离不了京城，这活就归邵卫江来做。我会给他安排人打围做下。”
 邵老头道：“让他顶个名头强取豪夺是吧。”
 我说：“是。”
 邵老头道：“这事战俊妮做更合适一些。”
 我说：“她怀孕了，不适合做这种事情。”
 邵老头嗤笑道：“你还挺关照她，怎么着，她怀那孩子是你的？”
 我说：“是我的。”
 “卧槽！”邵老头瞪时怒目圆睁，一抬就把手里那本书砸过来，“你特么，兔子还不吃窝边草呢。”
 我一抬手接住那书，瞄了一眼，居然是那本诗词集，便道：“黄元君也在看这书。”
 邵老头道：“你特么别拿黄大夫当挡箭牌，说战俊妮的事。”
 我说：“她需要个孩子，找我要，我觉得有必要，就给她了。”
 邵老头就是一呆，眯着眼睛，仔细看了看我，说：“有没有人说过你没人味儿？”
 我说：“很多人都说过。”
 邵老头便叹了口气，说：“行吧，我有两个条件，第一个是保证老三不会死在你这些阴谋诡计里，第二个是这些阴暗的事情，就不要让战俊妮参与进去了，给孩子积点福。等孩子生下来，姓邵吧。”
 我说：“既然有了这事，我就再也不会见战俊妮，姓战更合适。您老在可以保她，您老要是不在了，姓邵保不住她。”
 邵老头道：“我要保她，死了也能保，不用你操心。”
 我微微一笑，道：“可战护士未必想让你保，她更希望可以靠自己的力量来保护自己。”
 邵老头摇了摇头，不以为然地说：“拉大旗做虎皮，不是长久办法，迟早会被人戳破。郑六来了，让战俊妮接待一下吧。”
 说到这里，他突然怔了一下，然后又盯盯地仔细看了我好几眼，说：“原来是这么个意思，你小子是不是什么事什么人都要用尽用净才算完？”
 我说：“顺手的事情，算不上用尽用净。”
 邵老头说：“你比我想的还要老辣，这么点年纪，跟谁学的？”
 我说：“我有个师傅。”
 邵老头说：“这不废话嘛。行了，滚蛋吧，我明天会打电话联络这事，除了郑六，我还会叫几家的小子过来，到时候让战俊妮陪着老三一起招待一下。你以后真不会再见战俊妮了吧。”
 我说：“我要出国办件大事，无论成败，以后都不会再以周成的身份露面。以后您老有什么事，可以找我师弟惠念恩。他已经被黄元君收为正传弟子了。”
 邵老头摆了摆手，没再说话。
 我依旧翻窗而出。
 却听老头突然喊道：“你特么把书还给我。”
 我只当没听到，拿着那本诗词集，返回大河村，路过加油站的时候，给摩托加满油还了回去。
 第二天，丛连柱上门，对我说：“昨儿曾鸿志那老小子拿了三千万，以投资收益的名义存入投资基金账户。我让他再去把九阳山真武庙的产权弄下来。上次您吩咐之后，我已经在运作这事，方方面面的关系打通得差不多了，我已经给他们打过招呼，多卡一卡，外来的肥羊不宰白不宰。”
 我说：“说重点吧。”
 让曾鸿志吐三千万存投资基金这事，是我之前交待丛连柱提的要求，单只为这点事，不值当他专门跑一趟。
 所以，他还另有更重要的事情。
 丛连柱道：“您明见，我听几个饭口掌穴的说，最近有外来的人在坊间打听您的消息，便安排人去摸了摸，今儿早上回了信，三伙人，年前后分头进的金城，都是老买卖，咳，老江湖，警惕性很高，说的普通话，不带任何口音，其中一伙十有八九是吃噶念的，咳，杀手。他们买东西的时候，露了点俚语，让跑黑线的听出风头，说他们是福建的，我担心是鹭岛那边派来的。常兴来能做通天的买卖，就有通天的胆量，平白让您敲去一块肉，怕是不会心甘情愿。”
 我问：“小梅过年的时候回来了吗？”
 丛连柱道：“回来了，跟我们一起过的年，不过初六就回鹭岛了，说是跟宁启明约好了在那边碰面，一起去香港玩一圈。两人这段时间打得极是火热，那个宁启明被小梅迷得神魂颠倒，甚至应答在木磨山给小梅建一座道观修行。不过小梅心思守住了，只是跟宁启明在逢场作戏，没有真陷进去。您是说她那边可能出问题了？”
 我说：“她见过我的手段，真要背叛，借她两个胆子，她也不敢回来。她不会有问题。”
 丛连柱道：“既然这样，我也不跟那帮人绕圈子了，安排人把他们利索收拾，回去再好好问。”
 我说：“你觉得他们为什么要在坊间偷偷打听我的情况？”
 丛连柱道：“自然是要先摸清您的底细……”
 说到这里，他就是一顿，然后才继续说下去。
 “我明白了，他们其实只是鱼饵，用来钓鱼的。”
 既然都跑到金城来了，哪可能不知道我这个当前金城地仙会唯一老仙爷，掌着整个金城的江湖饭口？
 他们跑到江湖人里去打听我的消息，真正的目的并不是消息本身，而是为了把他们暴露出来，引起我的注意。


第七百三十五章 重拳出击

下饵布局，是常见的江湖套路。
 惠念恩的名声已经大了起来，又折腾出这许多事情，没人来布局对付，反倒奇怪。
 丛连柱这种老江湖不可能想不到这一层，只是没有直接说自己的判断。
 如果我做不出正确的判断，他自有话术来引我主动往这上面想。
 我对他说：“以后有话直说就行，什么都我自己想出来的，好像显得我英明，其实是你我都蠢不可及。”
 丛连柱缩了缩脖子，陪笑道：“真人，我这不是怕我想的不对，把您思路给带歪了嘛。下次我一定不这样了。我这就安排人，把他们收拾了，断掉这钩子。”
 我说：“不必了，既然他们想用饵钓我，哪能想不到我会动用江湖力量，你这边安排人出头，他那边肯定是已经有应对定计，层层套下来，终究是要钓到我出头露面。现在养生协会的事情没有彻底完结，公家从上到下都高度警惕，让他们这么一层层套下来，不知道中间还要闹出多大的动静，惹来公家注意，他们可以拍拍屁股走人，最终承担公家怒火的还不是我们这些本地人？”
 丛连柱问：“那您是准备亲自出手？”
 我说：“既然他们想钓我，那就一步到位，让他们钓好了。你把这三伙人的情况告诉我，回头散出消息，选些合适的人，按你的计划，做对付那三伙人的准备，给我出手打个掩护。”
 丛连柱问：“要不要给您选些可靠的合用人手。”
 我笑了笑，道：“这金城哪来的可靠人手。”
 这句话不仅仅是在表明我的态度，也是在敲打他。
 他有些过于相信那些金城江湖人物了。
 否则也不会张口就说出安排人收拾那三伙人的话来。
 可事实上，金城江湖人物并不可靠。
 地仙会在金城经营十余年，势力盘根错节，葛修魏解这些老仙爷虽然死了，可他们却还有大量门下仍在，就算我之前通过公家力量进行打击，强行压服了各个饭口，可那只是在强大力量威压下的表面臣服，他们依旧事实上控制着各个饭口，表面同我委与虚蛇，实则暗藏祸心，一旦得有着机会，肯定第一时间起来跳反。
 如果我真是想在金城这一亩三分地当坐地神仙，铲除五个老仙爷，接手地仙会之后，第一件要做的事情，就是继续挑起江湖纷争，借机清洗旧势力，用三到五年时间完成所有饭口掌穴的更新换代，最终达到掌握整个金城江湖的目的。
 不过我没有兴趣当坐地神仙，更没兴趣做江湖坐地老爷，只要他们承认我这个金城老仙爷的名头，老实按期孝敬，我就不会在这种事情上耗费精力。
 可如果他们不老实，那我也不介意，借机搂草打兔子，再清一次场。
 听我这么说，丛连柱神情就是一凛，道：“真人，我错了。”
 我摆了摆手，轻描淡写地说：“你没什么错，只不过没弄明白我的意图。我只是借金城这块地方办事，从来没想过要把这里经营成自己的根本之地，所以这金城江湖，无论是术士，还是帮派，没有不可利用，没有不可抛弃，也没有不可以死的。老丛，这世界大得很，要做的事情也很多，金城不值得我们耗费太多精力去经营。记住了，你现在是我惠念恩的门下，不再是跑轮子活的老千，不再是江湖下九流，别看低了自己。”
 从连柱深深低下头，后颈上明显见了汗。
 “我明白了，谢真人提点。”
 他没再敢多说什么，把那三伙人的情况跟我交待清楚，起身离去。
 出门的时候，居然在门槛上绊了一脚，踉跄了几步，好在功底深，总算稳住身形，没有当场摔倒。
 丛连柱一走，我便立刻起身出门，去看了那三伙人一回。
 看每一伙人的时候，我都会换一个样貌。
 这三伙人各有不同身份。
 一伙是挑里腥的，每天在先街边摆摊耍把戏，我用曹奇的样貌去看。
 一伙是吃噶念的，已经跟本地江湖人物接了头，正像模像样的寻摸新买卖，我用王正的身份去看。
 一伙是打虎放鹰的，正各个场子转悠找底穴，我用胡艳荣的身份去看。
 不仅看，还跟他们唠了几句。
 跟挑里腥的交流啃头，跟吃噶念的探讨买卖经，跟打虎放鹰的讲金城场子盘底。
 相互之间交流甚欢。
 都是真正的江湖下九流。
 全都是来自东南。
 他们也以拜码头为理由向我探听惠念恩的消息。
 我只捡街面上流传广的说，加些道听途说的玄乎内容。
 他们就没有跟我继续聊下去的兴致。
 看了这么一回，摸清了对方的底，确认这三伙人中一个术士都没有，我心里有了底，转头就给张宝山打电话。
 张宝山兴致很高，一听是我，便笑道：“惠道长，你这可真是能掐会算，我刚想联系你呢，你就先打电话过来了，怎么着，这么迫不及待地想吃我这顿饭？”
 我一听他的话头，便明白过来，说：“恭喜张队长，开春好事迎门，从此平步青云。”
 张宝山道：“好事还是坏事可说不准呐，赵开来这样的大人物放着京城遍地能人不用，大老远地提我这么个没根基没名气没本事的小角色进京听用，这要办的肯定是大难事，办好了，立功受奖升官不用说了，办不好，没准就要把命扔在京城了。”
 我说：“其实你可以拒绝，赵开来不会强求你。”
 张宝山道：“男子汉大丈夫，没机会也就算了，有机会哪能缩卵子不搏一搏？那句话怎么说的来着，人死鸟朝天，不死万万年，我老张这口气还没泄呢。得，说多了倒好像我这人矫情了，惠道长你这打电话过来，不是光为了祝贺我吧，有事你说，赵主任给了我一个月安家的时间，四月底才去京城报道，现在在金城多少还能办点事。”
 我说：“有三伙从东南来的江湖人，明面上看着没关系，实际上是一伙的。我身边现在有伙子江湖人帮忙跑腿办事，说他们可能是来采买生口，就是买人的。我师兄说过，拍花帮千面胡最大的两个客源地，一是西北，二是东南。” 「每次写完一个重要情节后，就会感觉泄了口气，再次重新组织情节，慢慢烘托下一个高潮，就得重新憋这一口气，真累啊。」


第七百三十六章 神鬼莫测

张宝山痛快地道：“我协调打拐的兄弟处理。”
 我说：“动手的时候多加小心，他们都带着家伙。”
 张宝山的语气变得严肃起来，“带响的？”
 我说：“带大响。”
 这三伙人身上都带着枪，化隆造的大黑星，虽然糙了些，胜在性价比高。
 他们没有带手雷。
 毕竟是在内地大城市行走，又不是开武差事吃大横的老毛子，谁也不会随身带手雷这种东西。
 不过，他们的行李里都有手雷。
 我放的。
 张宝山问：“准吗？”
 我说：“我说话什么时候不准了？抓到了好好审一审，没准儿还能有意外惊喜。”
 张宝山道：“知道了，你过后要见他们吗？”
 我说：“不用了，我只是作为普通市民举报不法分子，没别的想法。”
 张宝山道：“最近一段时间不要搞事，养生协会这事影响挺大，姜春晓回京之后，二十六局一个星期一调度，刚过完年还没出正月，就派了个工作组过来。现在别说金城，全省上下都很紧张。”
 我笑道：“张队长，我这人向来遵纪守法，不会闹事。金城出了这么多乱七八糟的事情，哪件也跟我没太大关系，不是吗？”
 张宝山“嘿”地笑了一声，道：“**去年立了功，今年估计能往上走两步，直接去省厅，我走之前，请你们两个一起吃顿饭吧。”
 我说：“那我就先谢过张队长了。”
 张宝山道：“**待我薄，跟周成关系也不错，你多帮衬着点他吧。”
 我说：“张队长说笑了，我一个道士，哪有资格帮他这种公家的大人物，他照应我还差不多。”
 张宝山说：“打拐这事，十有八九是归他管。”
 我说：“真是士别三日当刮目相看，张队长也有高层内幕消息了。”
 张宝山道：“我能有什么内幕，这事儿是姜春晓走之前定的。”
 我对姜春晓便真有些刮目相看了。
 她当初答应过给包建国表功，不仅说到做到，还借此帮他往上走了两步。
 包建国已经不年轻了，到他这个位置，每往上走一步，都是千难万难。
 得了姜春晓的扶持，一次上过两个坎儿，他就必须得承姜春晓的这个情，而且从此在公家那边就等于打上了姜春晓的印迹。
 有了这么个印迹，以后再有提拔的机会，谁都会多想他一想。
 而反过来，包建国做事的时候，也得多想一想姜春晓，尤其是涉及到姜春晓的人和事。
 比如姚援，比如我。
 姜春晓这一招，就等于是给姚援找了个保驾护航的地头蛇，也给我提供了极大的便利，更为以后在金城做事先定了个根。
 一举三得，实在是高明。
 我有些小瞧她了。
 与张宝山通过电话，我简单收拾了一下，出门换成小五模样，到市郊找到家修家厂，简单套上两句，便得了辆没牌子没手续的旧吉普。
 这车是脏车，便宜收来，给我也没要钱，白送。
 当然，在赠车之前，还小小的一段插曲，车厂老板带着厂里的修车工，想把我留下，被我揍了一顿后，方才变得如此大方，在我开车走的时候，更是跪到地上苦苦哀求我不要向公家举报他们。
 我痛快答应，又收了车厂老板两万块的封口费，开车离开，路过当地派出所的时候，扔了封匿名信，把车厂收脏车的事给举报了，信的末尾特别标注，这事我还会报到区局和市局。
 开着吉普一路不眠不休急行，用了一天一夜，抵达鹭岛。
 既然知道有人设局，那么以身进局见招拆招其实是最笨最蠢的应对法子，等于是把自己陷到敌人预设的战场上，与准备充分的敌人去正面硬刚。
 所以，我从来就没想过要从那三伙人入手应对。
 对丛连柱说的话，本身也是障眼法。
 破局最好的办法，就是跳出这一局，从局面施招，直接打击布局者！
 常兴来靠着走私生意横霸东南沿海，既然人是从东南来的，那无论跟他有没有关系，都必须跟他关系不浅。
 至鹭岛时，正值午夜，我将车找了僻静地方停好，换回惠念恩的样貌，取常兴来的血发做了个引路纸鹤，一路步行来到兴远公司总部，顺着后院墙翻进去，又贴着红色小楼外墙游走，很快就找到常兴来所在的位置。
 他在七楼卧室，正同一个名气极大的女明星翻云覆雨。
 我耐心地趴在外墙上等到他办完事，女明星去洗澡，他则靠在床头抽事后烟，这才点了三炷香插在窗外，然后推窗跳了进去。
 常兴来猛地从床头滚到地上，抬手从床边下方摸出一柄大黑星来，对着我抬手就要打。
 我一晃肩头，便有一柄宝剑飞出，正砍在他手中的大黑星上。
 只一剑，就把那大黑星砍为两半。
 看到飞剑亮相，常兴来就是一怔，旋即忙不迭地从床后跳出来，小跑着迎向我，“惠道长，你怎么来了，没伤着吧。”
 我冷笑了一声，道：“常老板看到我没事，是不是很失望？”
 常兴来道：“惠道长，我刚才没看清是你，不是故意要开枪打你的，我们无怨无仇，又是生意合作伙伴，我打你干什么？”
 我说：“常老板，真人面前不说假话，我说的可不是你这一枪，而是你派人去金城暗算我这事！”
 常兴来大惊失色，道：“惠道长，这话是从哪儿说起，我派人去金城暗算你干什么？要是没有你，我也搭不上姜大小姐这条线，我感激你还来不及呢，怎么可能会杀你？”
 我说：“金城去了三伙人，看着好像是没关系，实际上却是一伙的，到处打听我的消息，想要对我不利。听口音，他们全都来自东南。常老板，你敢说他们跟你没关系？”
 常兴来道：“我虽然在沿海一带有些势力，但不深入内地山区，东南这一片范围大了，你不能什么证据都没有，就说来自东南就一定和我有关系，”
 “既然来自东南，那就一定跟你有关。我又不是警察法官，跟我讲什么证据？我说跟你有关，那就跟你有关，你是不服气吗？”
 我眯起眼睛，紧盯着常兴来，背上宝剑在鞘中锵锵作响。 「有点卡文，今天先更这两章，我理顺下思路。」


第七百三十七章 术士

“我需要三天时间。”
 常兴来沉默片刻，如此回我。
 东南大枭，手掌通天的大买卖，从南到北，靠他吃饭的，十万八万肯定是有的。
 要说江湖上的事他不能面面俱到，这是真话，可要说他想知道的事情不能知道，那他哪还有命掌控这么大的买卖？
 只要摸出那三伙人的来路，自然可以顺藤摸瓜。
 我说：“你只有一天时间，明天这个时间我再来，如果常老板还想瞒我，那这泼天的买卖就只能换个人做了。”
 常兴来神色阴晴不定，咬牙道：“好，明天还在这里，我恭候道长。”
 “明天记得把裤子穿好。”
 我微微一笑，身子借牵丝之力向后飞出，穿过窗户，在空中稍一停顿，再折转上升，落到房顶，便即顺着另一侧墙壁爬下去，钻进楼下房间。
 这同样是个极宽大的卧室，豪华不逊于五星酒店的总统套房。
 宽大的圆床上，一个满身肥白赘肉的胖子正趴在个比他小了足有三圈的娇小美女身上奋力动作。
 我没打扰两人，闪身钻进衣柜，盘膝坐下，闭目默数十息，阴神脱壳而出，穿过地板，返回常兴来所在房间。
 女明星已经不在房间里。
 穿好了裤子的常兴来背着手来回急躁走动。
 敲门声突然响起。
 常兴来立刻停止脚步，坐到沙发上，点了根雪茄，又拿起茶几上的红酒，这才道：“进来吧，门没锁。”
 便有一行人鱼贯而入。
 都是上次见过的常兴来的亲信手下，只多了两张新面孔。
 这是两个术士。
 一个满头花白，看上去七老八十，可实际上最多也就四十多岁。
 另一个则二十出头，面相稚嫩，看起来只有十七八岁的样子，可实际上他的年纪也不会低下四十。
 这是一对装成师徒的江湖骗子。
 其中那个扮成师俩的寻肩上蹲着一只面目狰狞的恶鬼。
 这恶鬼满身缭绕的黑气之中隐隐带着丝血气。
 这是以血食供养的，性极凶戾暴躁。
 一进屋，那恶鬼就看到了我。
 我冲它咧嘴一笑。
 恶鬼立刻捂住眼睛，装看不到我，但恐惧却压不下去，以至于身子剧烈抖动不停。
 它这一抖，登时阴气浓了几倍。
 满屋子的人都感觉到了不自在。
 常兴来皱眉道：“俞大师，你做什么？”
 那扮成老头的术士掐了个法诀，虚虚往自己肩上一拍。
 恶鬼痛得一咧嘴，双手顾不上捂双眼，叉开了就往那术士脑袋上插。
 它不能直接伤人，但身上的阴气却可以通过这种方式侵入人体，令人轻则多梦头痛，重则产生幻觉，引发心中大恐惧。
 只是它的双手方一接近术士脑袋，就好像被火烧到了一般，冒出两股黑烟，忙不迭地收了回去，整个身子缩成一团，不敢再乱动。
 我便走过去，拍了拍那恶鬼，冲它做了嘘的手势。
 恶鬼连抖都不敢抖了，直接团成一球。
 装着老头的术士感觉到恶鬼已经老实，便微微一笑，对常兴来道：“常总，这房中来了高人，刺激到我的鬼奴，令它杀意大盛，跃跃欲试，忍不住想要去找那人来斗上一斗。”
 常兴来一听，便挑了下眉头，“大师知道房间里来过其他人？”
 扮成老头的术士道：“是个高手，顺窗而入，顺窗而出。”
 常兴来道：“他是飞出去的。”
 扮成老头的术士笑道：“我自修行有成三十载，会遍高人无数，还没见过哪个会飞。想飞，也不是不可以，先踏出仙人之隔那一关，成了真正的陆地神仙再说。不过真成了陆地神仙，心念一至，无所不至，哪还用跳窗户，这是演的江湖把戏。常老板可以让人检查窗台墙壁，必然有绳索丝线之类钉入墙壁和有人在上面爬上的痕迹。”
 常兴来道：“来的是金城惠念恩。”
 装成老头的术士就是一怔，道：“他不是在京城吗？怎么跑鹭岛来了？”
 常兴来说：“他说有人去金城想设局对付他，人是打东南来的，所以怀疑是我安排的人，就来找我，让我把这事说清楚。明天晚上他还会再来，到时候我要是说不清楚，他就会对我下手。俞大师，你们师徒能斗过他吗？”
 装成老头的术士道：“这惠念恩斗法显圣的录像我看过了，倒是有些真本事，但还是江湖把戏居多，真要斗起来，我们两个灭他易如反掌。只是他是高天观门下，打杀了他，怕高天观不会善罢甘休，我们师弟倒是无所谓，便是黄元君亲来，一样敢斗一斗，只是黄元君不是一般的正道大脉，在公家那边能量太大，去年来少清得罪高天观，他出身的老君观就被封了，年根的时候虽然解封，但主持以下十几个观中主要人物，到现在还押着，既不放，也不审，更没有任何处理。常老板，杀了惠念恩，这后续麻烦，你能应付得了吗？”
 常兴来咬牙道：“他惠念恩背后有人，难道我背后就没有了吗？这人贪得无厌，得寸进尺，上次来从我这里生抢了一成利也就算了，这次居然上门来威胁我，那下次是不是就要直接上门杀我了？俞大师，我花了这么多钱，请托了这么多关系，请你们过来，为的就是今天，你们尽管动手，所有后果我自然会承担。”
 装成老头的术士同扮成年轻人的同伴隐秘地交换了一下眼神，道：“既然这样，我们就提前布置一下，明晚只要惠念恩敢来，我们必定让他有来无回。”
 常兴来道：“那就请两位大师在这里布置，有什么需要跟矮九讲，我只有一个要求，明天晚上务必要让惠念恩死在这里。矮九，你留下听两位大师吩咐。”
 一个矮矮壮壮的年轻人应了一声，便不再多言语。
 常兴来放下酒杯，站起身，冲着两人一点头，带着一众手下走出房门。
 两个术士对视一眼。
 扮成老头的那个术士微微一耸肩。
 肩上的恶鬼滚落到地上，犹豫地看了我一眼。
 我冲它点了点头。
 恶鬼这才穿过房门，追着常兴来过去。
 我紧跟在恶鬼身后。
 常兴来一言不发，领着众人直接出楼，登上等着的车子，沿街疾行，穿过小半个鹭岛，来到海岸边一处妈祖庙前，下车进庙。
 恶鬼在庙门口转来转去，不敢往里进。
 我上前拍了拍它，示意它留在这里不要动，便迈步走进庙中。
 往庙里一走，便见白雾弥漫翻滚，浓浓的香火气息扑面而来，带着灼灼温热。
 这香火之气是恶鬼这种阴邪之物天然克星，但对阴神却是没有任何影响。
 常兴来带着众人恭恭敬敬地给妈祖像上完香，转头便对说：“红脸儿，安排人，把姓俞的那两个人弄死！”


第七百三十八章 心狠手辣

这话一出，一众人都是一惊。
 其中一个脸膛微红，好像喝多了一样的年轻人道：“来叔，他们可是你求了老舵爷，他给介绍过来的，无缘无故杀了的话，老舵爷那边不好交待。”
 常兴来扫视一圈，见众人要么是一脸不解，要么就明显不赞成，便道：“你们以为我发疯了吗？”
 另一个高瘦的中年人道：“三哥，我们在海上跑海，能风平浪静，比别人都顺，全仗着老舵爷的神威，得罪了老舵爷，怕是要影响生意。他们两个有什么问题，打发走或者绑了交给老舵爷都成，没必要杀掉。三哥，你一直教我们要和气生财，不要总是动不动就打打杀杀，怎么这回却直接起了杀心？要不要，先去找老舵爷讲一讲？”
 常兴来冷笑了一声，道：“老舵爷也不可靠了，去跟他商量，跟送死有什么区别？我话还没说完，红脸儿去除姓俞的两人，老八和大嘴带人跟我走一趟猫仔屿。”
 众人都是大吃一惊。
 高瘦中年人道：“三哥，你疯了？猫仔屿是对岸的地盘，上面还有一个排的守军，带人枪上去引发冲突，动静太大，怕不好遮掩。”
 常兴来道：“有什么不好遮掩的，给他们钱就是了，一千万买他们装聋作哑，还不够？”
 高瘦中年人苦苦劝道：“三哥，你冷静一下，就算惠念恩再厉害，也不至于就这样，我们还有办法，实在不行请上面那位帮忙通通气，让他背后的人收收绳子。大家都是求财的，没必要这样啊。”
 常兴来呵斥道：“我已经决定了，一句话，你们跟不跟我干。愿意干的，就给妈祖上午，求她保佑，不愿意干的，现在就出门回老家种地打渔，以后都别吃这碗饭了。”
 众人犹豫片刻，还是那个红脸膛的年轻人先上前给妈祖上香，然后道：“来爷，我去办事了。”
 常兴来点头道：“不急，等大家伙都上完香再走，我这里有侯大师留下的辟鬼符，你一会儿带着，姓俞的能使鬼，下手的时候，一定要出奇不意，不能给他念咒驱鬼的机会。侯大师说过，养鬼的一旦死了，那养的鬼就会吃掉他的魂魄，而养鬼人为了预防这反噬，都会在魂魄里留下设计，一旦恶鬼吞吃他的魂魄，就会魂飞魄散。所以对付这种养鬼人，只要第一时间杀了他，让他没机会驱鬼，就稳赢。”
 红脸膛年轻人便站到常兴来身后。
 有他带头，众人便纷纷上前奉香。
 最后只剩下那个高瘦中年人，他站在原地没动，对常兴来说：“三哥，你可不能糊涂啊，老舵爷神通广大，尤其是在海屿上，能呼风唤雨，招雷引电，驱使海怪，这都是我们之前亲眼见过的，你就算带再多人的过去，也不过是送死。再说了，我们这么多年跟老舵爷合作一直很好，突然毫没来由地翻脸，让底下的兄弟也心寒啊，没了老舵爷保佑，以后出海的风险大了不知道多少，兄弟们哪能心里不嘀咕？”
 常兴来说：“老八，你想不通，那就回家。我们亲戚一场，你出来跟我闯荡这么多年，也攒下不少家底，回去过安稳富贵日子吧。”
 高瘦中年人嘴唇动了动，还想再劝，但常兴来已经转过头去，面对着妈祖，不再看他。
 他长长叹了口气，说：“三哥，那我走了，你保重。”
 高瘦中年人冲着常兴来鞠了一躬，转身就往外走。
 几乎是他刚一转身，站常兴来左右的两个年轻人同是上前一步，一个一把捂住他的嘴，夹住他的胳膊，另一个从袖子里摸出匕首，猛地刺入他的背心。
 高瘦中年人身子一阵搐动，慢慢变得僵直。
 两人一言不发拖着高瘦中年人便往庙后走。
 常兴来慢慢转身，啐了一口道：“养不熟的白眼狼，吃我的喝我的，居然特么勾结外人来坑我，这么死真是便宜你了。”
 刚刚那两个年轻人是得了他的眼神示意才动的手。
 其余众人都是神情凛然。
 常兴来道：“你们一定很奇怪我为什么要这样做吧。原因很简单，惠念恩表面上是来逼迫我给他查从东南去金城设局的人的线索，实际上是在提醒我底下出了问题，告诫我要尽快处理。我们做的这买卖越来越大，能维持到今天，一是靠上面侯公子遮掩，二是靠大家伙团结一心，这中间要是有人起了异心，这买卖可就凶险了。一年上百亿的流头，真要顶上知道了，我们全都得吃花生米！”
 红脸膛问：“来爷，惠念恩跟你说什么了？”
 常兴来道：“有些话不用说，只要把事情摆出来，就足够明白了。上次来之后，我和他就算是合作伙伴，他替京城姜大小姐做江湖上的代表，取这一成浮财，人人都以为我会因为这事而恼怒，甚至想要对付他，可实际上，这对我们来说，却是天大的好事。一成利，就能攀上京城顶尖的人物，我们这生意再翻一倍也没问题！而且就算我真恨惠念恩，有了这层明面上的关系，我和他也是合作伙伴，想要动作，怎么也得先问问我的意见吧。可是这么大的事情，却没人告诉我！”
 便有人道：“来爷，你跟惠念恩这关系，外人不知道，哪能想到先跟你通气啊。”
 常兴来冷笑道：“这就是我怀疑我们内部有人起了外心的原因。我跟惠念恩的事情，外人不知道，可自家兄弟却都没瞒着。要组局对付惠念恩这种陆地神仙一般的人物，必须得三招四请，下九流做局面，老神仙做底面，中间搭桥的，得四方草毛子都认的。放眼整个东南，能一点风声不露地窜起这种局面，还能把这么一局人送到金城，除了我们兴远公司的，还能有谁？老八这个吃里扒外的王八蛋，这局面十有八九就是他串起来的！”
 红脸膛年轻人问：“来爷，就算八爷背着你串了这么一局，跟老舵爷又能有什么关系？我这实在想不明白。” 「让俺再歇一天，好好串串下一段的情节啊。」


第七百三十九章 各取所需

“年前老舵爷借我们的路子，往内地送了一批台湾人，当时是通过老八跟我打的招呼，算算时间，在金城做局的十有八九就是这波人。
 前阵子惠念恩在台湾显圣大破三公教，还诛杀了三公教主郑泰河，闹得动静非常大，现场录像传得到处都是。三公教几十万教众，就算总坛被破了，下面也还有大量教众。
 老舵爷一直跟台湾那些教派来往密切，那些教派偷渡到内地这边传教，都是走的老舵爷的路子。这次很可能是三公教想报复惠念恩，所以走老舵爷的路子进内地。他们是外来户，在内地这边江湖上没有关系，想组局对付惠念恩，必须得有内地江湖的有力人物帮忙搭桥串线，他们肯定是找上了老八。
 这么大的事情，他们却瞒着我，这是想干什么？老八怕不是看上我这位置，想借机会干掉我上位吧。这事不论成不成，肯定要恶了姜家大小姐，侯公子那边不好交代，怕不是要把我交代上去。
 到这一步，老八不能留，老舵爷也不能留。姓俞的两个是老舵爷安排过来的，谁知道是不是老舵爷的眼线，要对老舵爷下手，必须得先除了他们两个！
 宁可杀错，不能放过！”
 常兴来目露凶光，再无往常人畜无害的憨厚模样。
 能够执掌这上百亿的通天买卖，成为独霸东南沿海走私的大枭，可不是光靠与人为善撒钱收买就行，没有雷霆手段，跑海的老狼哪个会服？
 红脸膛年轻人神情一凛，道：“来爷，我这就去办。”
 常兴来掏出个桃木护身符塞到年轻人手里，道：“带在身上，千万小心，如果有不妥，就往妈祖庙跑，妈祖肯定能庇护我们不受鬼怪侵扰。”
 “来爷放心。”
 红脸膛年轻人收好护身符，转身小跑着离开。
 常兴来又对身边人接二连三吩咐。
 “大嘴联系猫仔屿的国军，告诉他们我们要上岛见老舵爷，让他们行个方便，多少说个数，上屿一起带着。”
 “二虎，准备家伙，多带点大响，老舵爷有法术，不能容他动手。”
 “潘子，联系侯大师，请他过来一趟。”
 众人纷纷领了命令离开。
 不大会儿功夫，妈祖庙里就只剩下常兴来和一个贴身保镖。
 常兴来仰头看着妈祖像，沉默片刻，对那个贴身保镖点了点头。
 贴身保镖转去庙后，再出来的时候，身后赫然跟着刚才已经中刀咽气的老八。
 “三哥，这能行吗？”
 常兴来脸色已经恢复了平静，淡淡地说：“惠念恩要交代，那就给他交代。老舵爷是东南江湖术士的头面人物，无论谁想组这种局，都绕不过他，必然要找他做中人，弄他准错不了。
 你以为惠念恩为什么要找我来说这事？一是因为我是东南江湖的龙头，这种事情一掂量就能八九不离十，不用他自己瞎琢磨，二是因为，他要的不只是真相，还是可以用来儆猴的那只鸡！老舵爷的分量够重了。
 而且他这两年胃口越来越大，瞒着我们偷偷跟别的伙子合作，另从台湾香港经营了两条新线，借我们的势，挖我们的墙角，绝对不能再留他了。
 正好借惠念恩这事，除掉他，一举两得。
 明天晚上我会请惠念恩一起上猫仔屿除老舵爷，展示一下我们兴远公司同他合作的诚意。
 我年前进京给侯公子拜年，细打听了一下这个惠念恩。他不是个普通的江湖术士，而是高天观门下，掌着七十二道正道大脉共筹的投资基金，年前他投来的那将近三个亿，就是这基金的钱。
 搁在古时候，那就等于是天下正道盟主一样的人物，真正的手眼通天。更何况香港文晓敏也是他的门下。要是能同他达成合作，哪怕再让出一成利也值得。到那时候我们这买卖才算是真正稳了。”
 老八道：“三哥，那你还这么安排我……”
 常兴来道：“凡事都得防个万一。我们这生意现在做得太大了，侯公子再硬扎，也不能一手遮天，一旦走漏风声，我们全都得死无葬身之地。不能不留条后路，你今晚就走，以后我这身家性命就靠你了。”
 老八道：“三哥你放心，只要我还有一口气，就一定给你保住这条后路。”
 常兴来握住他的手道：“过后，要是真爆了雷，我们陷里出不来，你也别硬挺，先保自己。”
 老八道：“三哥，真要有那天，我拼了命不要也一定想办法救你。要是没你，我们常家村老少爷们哪能过上现在的好日子，我老八是粗人不会说不会唱，只知道这做人得知恩图报。我走了，你保重。”
 他也不多说，又绕往庙后。
 这回是真走了。
 常兴来独自一人站了片刻，重新奉了三炷香，默默祈祷许愿，行三跪九叩大礼。
 礼敬完毕，他这才默默离开。
 真不愧是能够几年内做出这通天买卖的大枭，在这么短时间内，不仅明白了我的真正用意，而且还能因势利导，迅速做出这个一石二鸟的计划。
 这倒省了我许多功夫。
 如果他领会不到我的意图，那这用来儆猴的鸡就是他常兴来了！
 借此除掉他，将来收拢东南这一局也更容易一些。
 他反应这么快，而这么果断，让我没有理由拿他做筏子，倒是有些遗憾。
 我跟着走出妈祖庙，见那恶鬼还缩在庙门外，却是连趁机逃跑的勇气都没有。
 看到我出来，立刻恭恭敬敬上前跪倒，连连磕头。
 这是把我当神仙在拜了。
 我看着他，思忖片刻，转身进庙，向着天后像鞠躬行了一礼，然后借了香头出来，就着香头在恶鬼北背上画符。
 奉玉皇金阙勅令抬头，三挑笔，一挑天下动，二挑祖师剑，三挑神魂安，左六丁天兵，右六甲神将，搭了令架，神安魂定魄罡，再落三挑笔收束。
 符成，掐了金钢指诀，勅符念咒，咒毕，一拍恶鬼头。
 那恶鬼赶紧又磕了三个头，然后才躬着身子逃走。
 有了这符护身，脱离术士控制，也不至于魂飞魄散。
 姓俞的两个术士，一个扮老一扮小，摆明了是在防常兴来一手，真正有本事的，是扮成徒弟的那个术士，一旦常兴来的人想要对他们不利，肯定要集中全力对付明面上的师傅，扮弟子的便可以借着他们的疏忽趁机偷袭反击。 「看到很多人在问王正是哪个，统一回复一下。初十第一次去云南捉老邦子时，用的关东悍匪身份。探三伙人，用各自对应的身份，这样更周全严密，不会让暗中窥视的术士看出破绽。」


第七百四十章 不自量力

阴神归窍。
 鼻端依旧缭绕着淡淡的香火味。
 房间中已经安静下来。
 酣声如雷间，平杂着细细的平稳呼吸。
 两人都已经入睡。
 我走出衣柜，钻窗爬墙，来到楼上房间外，自窗上方探头瞧进去。
 姓俞的两个术士正在扶乩问鬼。
 沙盘上已经写了许多缭草的字迹。
 扮师傅的那个低声道：“躲进妈祖庙里商量，这是防着我们。”
 扮成徒弟的那个道：“不一定是防我们，也有可能是防惠念恩。”
 扮师傅的那个便问：“我们真跟惠念恩斗？”
 扮徒弟的那个冷笑道：“给那么几个小钱，就想让我们跟那种顶尖的高手斗生斗死，他想得也太美了。先布阵，显一显我们的本事，震住惠念恩，然后再把常兴来要杀他的事情告诉他，卖他个好，我们借机脱身，回去禀告老舵爷。”
 扮师傅那个说：“要不试试斗一斗？要是能除掉惠念恩，名利双收啊，三公教可是开了一百万美元的赏格。”
 扮徒弟那个道：“这钱没几个人能有命拿。老舵爷说三公教的教主来头大，是正经有大神通的，弄不好是当年跟着一起逃到台湾的正道大脉嫡传，这样的人物都死在惠念恩手上，我们两个养鬼的能斗得过惠念恩？老舵爷都不敢说能斗得赢他，你可真敢想。”
 扮师傅那个说：“那老舵爷还敢接三公教那伙人的买卖？”
 扮徒弟那个道：“送人过岸嘛，正经买卖，干什么不接？不接不是得罪三公教了？这帮家伙为了报复，屠了三理教总坛，光天化日之下在选举集会上公然袭击天理盟新盟主李寓兴，杀了竹新会十几个人，吓得李寓兴躲起来不敢露面，简直就是疯了，这时候老舵爷哪敢得罪他们。”
 扮师傅那个说：“如今惠念恩都杀上门来了，老舵爷这一关难过了。”
 扮徒弟的那个说：“所以我们要把常兴来的打算告诉惠念恩，以惠念恩的狠辣手段，肯定要取了常兴来的性命。常兴来一死，他惠念恩再想查谁送那帮人去的金城，可就千难万难了。老舵爷安排我们过来，不就是防着常兴来反水吗？”
 两人一边说着，一边在屋中各处布置，贴符，埋香灰，浇公鸡血，又点香遮味，挪桌子搬床，忙得不亦乐乎。
 正忙着，便听有人轻声敲门，“俞大师，我是红脸儿，能进来吗？”
 两人对视一眼，扮徒弟那个藏身到门侧，自袖子里摸出一柄短剑，扮师傅那个方才说：“进来吧，进门的时候慢着点，别带起风。”
 房门拉开一条小缝，红脸膛的年轻人自门缝挤进来，反手将门关严，低声道：“俞大师，常兴来要杀你们。”
 说完这句话，他才看到藏在门侧的那个徒弟，下意识向旁错开一步，把手摸到后腰处，道：“你要干什么？”
 扮徒弟那人笑了笑，收起短剑，道：“身处险地，不得不防。常兴来为什么要杀我们？”
 红脸膛年轻人道：“常兴来起了疑心，怀疑是老舵爷搭桥做保组的这局，是想借这手挑拨他跟京城靠山的关系，要杀老舵爷给惠念恩做交代，怕你们给老舵爷通风报信，所以让我先来除掉你们。这里不能多呆，马上走，我送你们上船，赶紧去给老舵爷报信。”
 抢师傅那个道：“你不一起走吗？人是你送的，要是让常兴来知道了，你活不成。”
 红脸膛年轻人道：“他现在以为是八爷办的这事，已经杀了八爷，一时怀疑不到我身上，我留在这边，就说已经把你们两个沉了海，到时候跟常兴来一起上猫仔屿，帮老舵爷做个内应。”
 两个术士齐齐点头，也不多说，赶忙收拾东西，跟着红脸膛年轻人就往外走。
 我顺着外墙爬到一楼，藏在角落里，不大会儿功夫，三人匆匆走出来，登上一辆等在门口的丰田皇冠扬长而去。
 三人开车刚走，便有一人自门内走出来，摸出个手机来，道：“来爷，他们走了。”
 我就近寻了个辆摩托，索着那恶鬼痕迹，一路急追到海边。
 远远就看见一处简易码头外停着艘渔船，红脸膛年轻人正带两个术士往船上走。
 我弃了摩托，借黑暗掩护，潜到码头下方，弹出牵丝，借力攀到船外壁，将耳朵贴在船壁上一听，便发觉船内少说藏着二十人，呼吸轻微细长，心跳平稳缓慢，都是正经的好手。
 常兴来真正怀疑的是红脸膛年轻人，在妈祖庙演戏，不仅是为了让老八假死脱身，还是要把红脸膛年轻人钓出来。
 他怕是今晚就要借这渔船前往猫仔屿铲除老舵爷。
 我慢慢爬到船舷处，探头观察。
 船头已经站了两个人，都是渔民打扮，眼神凶厉。
 红脸膛年轻人对两个术士道：“俞大师，我就送你们到这里了。”
 扮师傅那个术士向着红脸膛年轻人道谢。
 就在这功夫，那两个渔民突然从后腰摸出短刀，快步上前，一人挟住一个术士的脖子，挺刀就往后腰插。
 两个术士临危不变，同时猛跺一脚，喝了一声“祖师爷助我”，登时气力大增，抬手抓住挟在脖子上的手臂一扯，便把那手臂生生扯了下来。
 那俩渔民惨叫后退。
 几乎在同时，红脸膛年轻人摸出手枪，对着扮成师傅那个术士咣咣就是两枪。
 扮成师傅那个术士胸口冒血向后栽倒。
 扮成徒弟那个术士踏前一步，双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部，前着红脸膛年轻人一指，喝了一声“打”。
 红脸膛年轻人身子一晃，脸上露出茫然神情，但短短一瞬，他就恢复了神智，脸色大变，急忙后退，举枪要打那扮成徒弟的术士。
 可那术士却趁着他这一恍神的功夫已经欺身上前，袖中滑出短剑，一剑便刺穿红脸膛年轻人的喉咙。
 船舱里藏的人动了，呼啦一下便冲出来，端着长短枪刀斧叉，将那术士围在当中。
 那术士抬手一抖袖子，打出一篷香灰，跟着便往甲板上一趴，双手结剑诀，举过头顶，大喝“祖师助我”。
 一众冲出来的打手眼神恍惚，却是被迷了神智，呆楞在原地一动不动。
 那术士从甲板上爬起来，冷笑了一声，也不看自家受伤的同伙，一脚把捂着喉咙还在倒气的红脸膛年轻人踢下船，对着船舱道：“来爷，别躲了，出来吧。”
 常兴来慢慢自船舱里走出来，身后还跟着两个枪手。
 “真是好手段，怪不得敢斗惠念恩。”
 那术士道：“来爷，就凭这点本事，连我都斗不过，还想去杀老舵爷，未免太高估自己了吧。”
 常兴来道：“杀老舵爷？这话是从哪说起。我跟老舵爷合作三年了，他保着我们的船，我们保着他的人，大家各取所需，一直很愉快，我为什么要杀他？俞大师，你这是从哪听来的谣言？”
 那术士道：“红脸儿讲的，你让他杀我们两个，防止我们通风报信，然后你会亲自带人去猫仔屿杀老舵爷。”
 常兴来道：“我常某人虽然没什么大本事，但如今一身却维系着沿岸十几万人的生计，不为自己也要为大伙珍惜自己这条命。老舵爷多大的本事，真要杀他，我会亲自上阵？不，我会躲得远远的，等事情落定再出来。红脸儿这个王八蛋吃着我的饭，私底下自己单开线跑白相，被我发现就备了船想趁我应对惠念恩的空档逃跑，好在我早就盯着他了，今天来这里就是截他的。只是想不到，还有意外之喜。大师，你们也在红脸的买卖里有一手？这是何必呢？你们想要参股，跟我直接说就是了，我常某人自来好交朋友，尤其是像你们这样有真本事的，只要开口，准少不了你们的。”
 那术士迟疑了一下，道：“你真只是来截红脸的？”
 常兴来从后腰摸出自己的手枪，扔到甲板上，又向身后两个枪手示意。
 两人便也扔下手中的枪。
 常兴来敞开双臂，原地转了一圈，展示自己身上已经没有家伙，道：“大师，自从你们到我这里来，我待你们怎么样，好吃好喝待着，答应的酬金不差半点，对付惠念恩这种干系身家性命的大事，都放心托付给你们，我有多信任你们？没了你们帮衬，我靠什么对付惠念恩？老舵爷是本事大，可他从来不离猫仔屿，难道我也躲到猫仔屿去一辈子不出来？你要是信不着我，也不要紧，我这就安排船送你去猫仔屿，怎么样？”
 那术士道：“来爷，你是东南沿海的江湖顶把子，一言九鼎，名声在外，我自然信得过你，今天就这么着，我先带师傅下船找地方治伤，有话我们回头再说。”
 常兴来道：“需不需要我安排个医院？”
 那术士道：“不用了，我们治伤有自己的手段，用不着去医院。”
 他说完，弯腰便去扶倒在地上的同伴。
 常兴来目露凶光，一抬脚，从脚脖子上拔出把小手枪，对着那术士就打。
 可是他这一枪没能扣下去，搭在扳击上的手指纹丝不动，整个人都僵在原地。
 那术士慢慢直起腰，看着常兴来，露出一丝冷笑，道：“来爷，这是何必呢？下辈子再跟术士作对，先弄明白对手的本事再动手，别特么乱动。我有祖师之力在身，别说你个海耗子，就算是惠念恩在这里，也一样斗不过我。”
 我手上用力，一跃而起，高高飞天半空，大笑道：“是吗？那我们就斗上一斗好了。”
 那术士猛抬头，瞳孔急剧扩大，倒映出我凌空跃起的身影，掐起请神指，右脚急跺甲板，奋力向前一跩，大喝：“祖师助我，打！”
 我一脚踏下，正踩在他的脑门上，把他整个人踩得倒仰，重重摔到甲板上，发出忽通一声闷响。
 “祖师助你？是请鬼助你吧，驱鬼害人，打墙迷魂，这点外道小伎俩，也敢在我面前使，真是班门弄斧不知死活。”
 那术士神情突然变得惊恐，尖叫道：“不，不要啊！”
 那只恶鬼摆脱了他的束缚，开始反噬，影响他精神。
 正常鬼是不能直接对人施加影响的，必须通过梦境来缠磨迷惑。
 但这只恶鬼却是他们以血食精心供养出来的，自带凶煞恶气，在法咒的加持下，可以在短时间内令人产生幻觉。
 他所呼的祖师助我，其实就是叫这恶鬼出手，迷惑影响敌人。
 用血食供养出来的恶鬼对生人天然厌恶痛恨，想要令它服从命令，必然要严厉惩罚折磨，令它畏惧，才会乖乖听话。
 可这听话只是在强力压制下的伪装。
 一旦失去了束缚，所有的憎恶痛恨爆发出来，就会第一时间去缠磨饲主，不死不休。
 我抬起脚，漠然看着那术士。
 他惊恐万状地不停翻滚，发出凄厉惨叫，蓦得摸出短剑，朝自己身上连续扎刺，眨眼工夫，就把自己扎得满身窟窿，躺在血泊之中再动弹不得，眼见着出气多进气少，活不成了。
 四下的枪手都已经清醒过来，但看到眼前这骇人的一幕，却是无人敢于上前。
 常兴来走上来，叫道：“惠道长……”
 我摆手打断他，道：“惠念恩要交代，那就给他交代。老舵爷是东南江湖术士的头面人物……弄他准错不了。你以为惠念恩为什么要找我来说这事……他要的不只是真相，还是可以用来儆猴的那只鸡！”
 这是常兴来最后在妈祖庙里跟老八说的原话。
 不仅一字不差，甚至语气声调都一模一样。
 常兴来刹时脸色惨白，额头冒出密密麻麻的汗珠，战战兢兢地道：“道长，你听我解释。”
 我说：“常老板，不用解释，该知道的我都知道。你很识趣，我很满意。你要是但凡想差踏错一步，现在就已经身处地狱，能痛快死掉对你来说都将是件极幸福的事情了。”
 常兴来颤声道：“道长，我从来没有想过对你不利，我是真心想同你建立一个更稳固的合作关系，要是我有害你的心思，让我天打五雷轰，出海翻船喂鲨鱼。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“常老板，别紧张，先办正事，回头再说生意。你不要去铲除老舵爷吗？择日不如撞日，这就出发吧。” 「四千字章，二合一哈。
 感冒了，好难受，鼻涕止不住的流，还头痛。」


第七百四十一章 贪婪

老舵爷是猫仔屿本地的神汉，据说已经超过百岁。
 他本来只是普通渔民出身，小时候随船出海不慎落水，所有人都以为他淹死了，哪曾想十几天后之后，他却被浪冲上了岸边，除了被泡得有些脱水外，竟然毫发无伤，甚至都没有饿瘦！等醒过来之后，他便说掉进海里之后，被一条大鱼带到了海底的水晶宫，拜在海龙王门下，学了一身神通，不仅能借水而遁，召唤海妖听令，还可以向海龙王祈求风平浪静，护佑出海渔船平安。
 他的名声极大，不仅金门马祖的渔民信奉，便是稍远些的彭湖列岛的渔民也会每年来送上礼物贡品，请他前往本岛举行仪轨，向海龙王祈求庇佑。
 常兴来刚开始搞走私的时候，连续几条船遇上风浪倾翻，弄得人心惶惶。
 为了安定人心，常兴来便找上老舵爷，请他祭祀海龙王，祈求庇佑。
 自那以后，行船果然安全了许多。
 从此常兴来便年年都会拜请老舵爷祭祀海龙王。
 当然，这只是表面上的理由。
 内里真正的理由是，老舵爷是东南沿海一带顶尖的术士，在香港、台湾都面子极大，与各路吃白相烫手货的伙子保持着紧密的联系。
 常兴来之所以能在短短两年多的时间里，将生意拓展至如此规模，与老舵爷倾力相助，利用广泛人脉为其穿针引线，疏通海上各方关系，密不可分。
 常兴来也没有亏待老舵爷，一年五百万的孝敬从来不短，比诸屿所有渔民的孝敬加起来都多。
 只是随着常兴来的买卖越来越大，老舵爷看着眼热，已经不满足于五百万，多次开口要把孝敬的份例提高到一千万，常兴来以各种理由推脱了几次后，老舵爷不再提这事，可常兴来跑海的船队却紧接便连续出事，损了七条船不说，还折进去十几个老海狼。
 常兴来认为是老舵爷搞的鬼，表面上恭恭敬敬地请老舵爷出山祭祀海龙王，又老实提了一千万的份例，可老舵爷却又要整个买卖的一成利，还要求安排自己人单做一路。
 这却是常兴来无论如何也不能接受的。
 他当面与老舵爷委与虚蛇，以我在鹭岛弄死老九，逼迫他吐出一成利为借口，请老舵爷安排两个术士过来给自己当保镖，借此安老舵爷的心来拖延时间，暗地里则开始策划寻机除掉老舵爷。
 只是他就老舵爷实力这事，旁敲侧击问过侯德辉。
 侯德辉的回答是东南沿海的术士里，单论实力，以老舵爷为最强。
 而且老舵爷不仅实力强，关系人脉还广，东南沿海的术士几乎都跟他相熟。
 这让常兴来一时找不到可靠的帮手，便始终没敢轻举妄动。
 可现在，机会来了。
 老舵爷参合进三公教想要寻我报仇的事情里，就等于是得罪了我。
 而以我之前表现出来的行事风格，肯定不会放过老舵爷。
 所以常兴来果断设局，清除内奸，诛杀俞姓术士，想要在完成内部清理后，再借我之力除掉老舵爷。
 只是他低估了那两个术士的本事，险些坏事。
 我要是不出手，他就把自己也搭进去了。
 船行海上，常兴来把自己的打算和盘托出，然后才说：“惠道长，我常某人没别的大本事，就是一个知恩图报讲义气，你救了我的命，以后这买卖我单分你一分利，在东南这片，但凡有事，你尽管开口，我常某人倾家荡产，也一定把事给你办成。”
 我说：“常老板倒是豪爽，一分利说让就让，就算是救命之恩，这报答也太厚了。”
 常兴来道：“我常某人的命不贱，要不是这买卖不是我自己的，我能做主的不多，还可以再多给你一些。再说，我也不亏，文小敏是你门下，苗正平是文小敏死忠，跟你合伙，以后这买卖肯定会翻着番地往上涨。你去年拿的那笔钱可以再投过来，我保你年底照上年的数再翻一倍。”
 我说：“这钱另有用处，一时投不出来，不过常老板既然这么大方，另外有一笔钱，不知道你敢不敢接。”
 常兴来道：“我做的就是杀头的买卖，有什么钱不敢接的？道长你敢投进来，我就敢接着用。”
 我说：“好，有笔从泰国来的钱，是雪花汗生意的收成，一时没用处，放着也是浪费，不如投到你这里来。”
 常兴来就是一怔，仔细看了看我，道：“道长这买卖做得够野，雪花汗居然也做。”
 我淡淡地道：“不瞒你说，我挣这钱也不是给自己挣的。你听说过地仙府吗？”
 常兴来迟疑了一下，道：“从来没听说过，是正道大脉？”
 我说：“正道大脉在我地仙府面前算个屁。既然没听说过，那我也不多说，你只需要知道我是地仙府的真人，在外行是给地仙府办事。年前陪宁启明过来的那个女冠惠妙儿也是地仙府的真人。我们挣再多，最后也要归于地仙府，用来办真正的大事。这大事是烧钱的无底洞，但凡能挣钱的买卖，无论什么，我都有兴趣掺一手。常老板要是知道其他来钱快的买卖，也可以给我介绍一下。”
 常兴来道：“我也就是跑海挣点辛苦钱，别的门路是真不知道。”
 我似笑非笑地瞟了常兴来一眼，道：“常老板，你可是东南江湖最顶尖的人物，论势论财论人脉，谁能越得过你？为什么我在金城出事，第一时间就来找你？就是因为你在这边手眼通天，无所不知啊。你要是不愿意告诉我，那就直说，可要是拿我不识数，那咱们这合作可就得再考虑考虑了。”
 常兴来沉默片刻，问：“道长想要知道什么买卖？”
 我说：“常老板何必明知故问呢？这江湖上来钱快的买卖，雪花汗数第一，你这白相货数第二，排第三的自然就是生口买卖了。泰国有个叫昆什猜的，号称人种袋子，是东南亚最大的生口拆家，我听说他也在国内收购生口，不知道东南这边有没有能搭上他的买卖人？” 「感冒有点严重，全身肉疼，还拉肚子，下班去挂了水，八点多才到家，天旋地转头还痛。
 我争取更四千，六千是肯定赶不出来了。」


第七百四十二章 堂堂之战

自来从内地向东南亚贩卖人口就有两条路。
 一条是走云南边境的陆路，一条是走东南沿海的水路。
 魏解曾以金城为中心，建了一条通往金三角的人蛇通道，拐卖人口送给藏身金三角的妙玄仙尊做修行牺牲用。
 地仙会覆灭，这条通道也被我捣毁。
 可妙玄仙尊不可能因此而停止修行。
 他要么用东南亚的土人做牺牲，要么就得通过昆什猜的贩卖人口网络收购内地生口。
 既然陆路通道被毁，一时半会也不可能重建，那么东南水路就必然会取而代之一。
 想从一国一地往外拐人，必须得有本地拐卖人口的势力配合。
 常兴来就算自己不做，也一定知道这买卖的存在。
 既然不准备除掉常兴来，那就不能浪费他的资源。
 听我这么一问，常兴来轻咳了一声，道：“我这一分利，一年少说可以给你一个亿，做什么大事不够？”
 我笑了笑，道：“修仙，不够。谋国，也不够。多少钱都不够往里填。你这边的买卖算是惠妙儿的，这一分利我只好个人拿，不能再给地仙府，所以必须另辟财源。常老板，你知道，还是不知道？”
 常兴来道：“澳门那边的，听说有条可以直通泰国的蛇道，兼着贩卖生口的买卖，掌穴的叫陈文新，花名海狗新，老底子大天二，手下人枪船俱全，只是不上岸抢穴，不像崩牙驹水房赖的名气那么大，但真要论起来，实力毫不逊色。道长，海狗新这买卖做几十年了，从来没人能在他手上分了好处去。”
 我说：“别人是别人，我是我。你常老板这么大的局面，不也一样愿意分润我好处？我这人向来最会劝人同我合伙。不过，我跟他不认不识的，就这么找去，大概连门都不让我进，我是去做买卖的，当然得和气生财，也不能因为这点事就杀光他们。杀光他们倒是容易，可人都死了这条水路也就荒废了，我不是白忙活一场吗？”
 常兴来道：“海狗新是大天二的老底子，现在虽然不敢明目张胆劫客船了，却经常会在海上拦白相货船搞黑吃黑。我刚开张的时候，有船被他们劫了去，亲自去澳门那边讨回来，算是跟海狗新不打不相识，从那以后一直都有往来，如果道长真想去他那边掺一股买卖，我可以做个中人，介绍你和海狗新认识。”
 我笑道：“那就麻烦常老板了。不过我现在是正道大脉弟子，这买卖不方便直接出面，过后我会安排个人来，常老板只管搭个桥，把人介绍给海狗新就可以。不白让你忙，回头你做个东，我把文小敏找来，生意上的事情你们两个再谈谈。以你常老板的实力，就算不独占香港这边的货线，至少也得占个九成吧，现在分这些，实在是不配你啊。”
 一路无风无浪，后半夜两点左右，船至猫仔屿。
 这里已经是对岸军事部署范围。
 不过渔船开过来，却是连个巡逻船都没碰上。
 码头上有人举着灯正划三圈，反划三圈。
 船头的船员同样回应后，码头上的灯闪了两闪。
 渔船便即靠岸。
 码头上站了十几个人。
 当先两个戴着斗笠的渔民，剩下的都穿着对岸军装，松松垮垮地挎着枪，透着懒散气息。
 常兴来并没有亲自出面，而是由一个手下先下船交涉。
 他下船并没有多说什么，简单打了个招呼，便扔给对方带队军官一个沉甸甸的胶丝袋子。
 军官拉开袋子瞧了一眼，立时眉开眼笑，把袋子扔给身后的士兵，又叮嘱了几句明天天黑之前务必离开之类的话，便即带着手下迅速离开。
 等到士兵离开，先下船那人一转身的功夫，便闪过两道雪亮的刀光。
 两个渔民捂着喉咙倒在地上，到死都没能发出任何声响。
 常兴来这才领着众枪手下船，将尸体拖到草丛里简单掩埋，便沿着海岸急急赶路。
 急行半个小时，前方出现一个小渔村。
 渔村中灯火全无，静寂无声。
 村头海滩上有座高脚小屋。
 常兴来悄声道：“那里就是老舵爷的居所和道场，上面总共三个房间，他住在面海那间，外面一间住的是他的徒弟，另一间是他施展法术接客人用的。侯大师说公鸡血能禁术，我带了些，要不要先安排人过去洒上？”
 我摆手道：“不用了。用公鸡血，这是外道术伎俩，我正道大脉弟子从来不用这些，跟着我来就是了。”
 说完，我便大步向高脚屋走去，毫不遮掩身形。
 常兴来赶忙带人追在我后面。
 高脚屋建在海水里，有一条木制的栈道从岸边通过去。
 这栈道有些年头了。
 人一走上去，便嘎吱吱直响。
 堪堪走到一半，木屋里的人就已经动了起来。
 有人趴到窗口向外张望，旋即向屋里呼喊，“阿爷，外面来了好些人。”
 我弹出牵丝，垫步借力，纵身飞起，凌空跃过栈道，落到木台上，走到面海的第三间房门外，撮指成火点起三炷香，往房檐上一插，旋即一脚将木板门踹得粉碎。
 房间内一片墨黑，散发着隐隐的尸臭味。
 我微微眯了下眼睛。
 旁边房门打开，一个三十多岁的黝黑中年人举着一柄砍刀冲出来，兜头便朝我砍下来。
 我一把抓住他的脖子，甩手扔进面前的房间中。
 他人刚一进去，便发出凄厉惨叫，浓重的血腥味瞬间弥漫。
 下一刻，他又从房里飞了出来，只剩下了上半截，摔落在地，一面惨叫着，一面艰难向前爬行。
 我自挎包里掏出一瓶烈酒，祭起祝融符，往空中一扔，抬手一拍瓶底，瓶中酒液激射而出，瞬息间将祝融符化为一道火龙，将面前的房子点燃。
 愤怒的咆哮自房内响起。
 轰的一声大响，墙壁粉碎。
 一张满是锯齿般尖牙的血盆大口破墙而出，猛得向我咬过来。
 我向后一跃，借着牵丝拉扯，轻飘飘落回到栈道上。
 整个木屋化为一片火海。
 一只足有五六米长的巨大鳄鱼自火海中跃出，重重落入海水中。
 鱼背上站着个头缠白布的黑瘦老头，左手持着面圆形手鼓，右拎着柄尺许长的短锤，怒视着我，喝道：“你是谁，为什么要烧我道场。”
 我盯着那鳄鱼细看了两眼。
 鱼眼赤红如欲滴血。
 刚刚房间中的尸臭味就是从这鳄鱼嘴里散发出来的。
 这是一只用人尸体喂养出来的妖鳄。
 “我叫惠念恩，高天观的惠念恩，今日来此斩妖除魔！” 「今天两更哈，完全没有状态，等我感冒好了再加更呐。」


第七百四十三章 明白人

老舵爷一听，二话不说，猛得举锤一击小鼓。
 咚的一声大响。
 常兴来一众人登时倒了一片，个个捂着脑袋，脸现痛苦神色。
 巨大的鳄鱼自水中轰然跃起，带着漫天的水花，张开血盆大口，向我猛咬过来。
 我看准鳄鱼来势，不退反进，纵身向前一跃，抖手打出一把香灰，牵丝同时缠到了鳄鱼的嘴巴上，轻轻一拉，那血盆大口便咯噔一下重重合拢，身体紧跟着失去平衡，在空中不由自主地翻转。
 老舵爷大惊，自鳄鱼背上跳起来，急速敲击小鼓。
 我一拉牵丝，落到鳄鱼翻白的肚皮上，冷笑道：“道爷我已经修成阳神，小小惊魂外道邪术，也敢在我面前施展，真是不知死活。”
 一晃肩膀，背上双剑脱鞘飞出，交击斩向老舵爷。
 老舵爷挥起锤子去打飞来双剑。
 双剑在空中变化轨迹，绕过他这一击，自他的脖子上交叉掠过。
 老舵爷刹那间化为一篷清水，在空中溅开。
 轰的一声大响。
 鳄鱼重重摔落水中，四脚朝天，僵直不动。
 我头也不回地厉喝道：“公鸡血，倒水里。”
 常兴来捂着脑袋叫道：“快倒！”
 一众人挣扎着爬起来，取了随身带着的公鸡血倒进海水中。
 大片海水被染成黑红色。
 却见海底下独有一处依旧保持原本的颜色，却呈个人形。
 正是化水遁逃的老舵爷。
 所谓水遁，不过是借水施展的障眼法。
 正常来说，他借水掩护逃入海水中后，应该快速逃离。
 可他畏惧我的本事，怕逃走时有痕迹显现被我捉住，便趴到水底没敢动。
 我抬手一招，便有一柄飞剑插入水中，正扎在人形的大腿上。
 那人形痛得一抽，登时显出老舵爷的本相。
 他捂着受伤的大腿，惊恐地隔水与我对望。
 我撤回飞剑，将两柄剑在空中轻轻一撞，然后收回剑鞘，也不说话，就冷冷看着老舵爷。
 老舵爷犹豫了片刻，站起身子，露出水面，道：“惠真人，我与你井水不犯河水，你你为什么要毁我道场。”
 我说：“要搁在以前，我肯定直接杀了你，让你死都不知道是怎么回事。不过，现在我是高天观门下，正道大脉弟子，得讲道理，不能动不动就杀人。我给你一次机会，自己说我为什么打上门，能说清楚，我就放你一马。说不清楚，那就去死吧。你有十秒钟考虑时间。”
 老舵爷道：“就算你是正道大脉，也不能不讲道理。”
 我盯着他，冷冷地说：“十。”
 老舵爷又道：“这天底下凡事都得讲个道理……”
 我继续倒数，“九。”
 老舵爷看向我身后，道：“来爷，你可想好了。我可是海龙王门下，杀了我，海龙王发怒，你们以后就不要再想吃海上这口饭了。”
 常兴来道：“舵爷，惠真人是真正的陆地神仙，你就老实招了吧。”
 我吐出第三个数字，“八。”
 老舵爷左右看了看。
 我背上的宝剑在剑鞘中锵的响了一声。
 老舵爷立刻转回头来，道：“惠真人，我们无怨无仇，就算我送人过海，那也只是买卖，人家出钱，我出力，天公地道，你再大，也不能挡着我做买卖，至于他们过了岸干什么，跟我没有关系。”
 他说他的，我数我的，这一段话说完，我数到了五。
 老舵爷肉眼可见变得慌乱起来。
 我继续往下数到三，双剑在鞘中不停鸣响。
 老舵爷终于受不住，道：“有两个三公教的教徒，自称是教主郑泰河的嫡传弟子，要去金城寻你给教主报仇，出了一百万美元请我帮忙在江湖上搭桥组局。我就是舍了这张老脸，帮他们打了个场子，其他的事情，是他们之间商量的，我都不知道。”
 我冷笑了一声，继续数下去，“二。”
 老舵爷叫道：“我知道的都说了，我跟你无怨无仇，只是做个买卖，我真的都说了。”
 我数出了“一”。
 老舵爷咬了咬牙，道：“他们组了四个伙，三伙做面子，去引你注意，一伙打埋伏，无论你去动哪一伙，都会趁机偷袭你。听说，还有金城本地的术士暗中策应。但那伙金城本地术士是那两个三公教徒自己的关系，听他们话头的意思，似乎有些师门上的渊源。他们敢去金城找你报复，也是那伙人先联系的他们，还给他们打了保票。
 有金城本地势力策应这事，是他们跟我说的，想靠这个劝我出面帮他们搭桥组局，甚至还想让我去参一手，说是事后再付我一千万美元。但我想惠真人你术法通神，几乎天下无敌，哪有那个胆量去对付你，就没答应。
 我还偷偷拍了那两个三公教教徒的照片，在我的房间里，用个花铁盒子装着，要是现在把火灭掉，没准儿还能抢救回来。你要那四伙人的名字，我这里也有，都可以告诉你。我知道的就这些了，真没有更多的了。”
 “老舵爷果然是个明白人。”
 我大笑，从鳄鱼肚皮上走下来，就那么踩着水面走到老舵爷面前。
 这是用一苇渡江的法子显技。
 看着踩在水面上，实则是踩在了屋子破碎崩溅到水面的木片上，而且不能持久，一旦停步，就会沉下去。
 但唬人足够了。
 常兴来一众人都露出明显的敬畏神色。
 老舵爷一脸畏惧地看着我，道：“真人，你能放过我了？”
 我抬手拍在老舵爷的肩膀上，借着这手掌之力，维持悬浮在水面上的姿势。
 他身子一动，明显想闪，不过没闪过去，只能老实受了这一巴掌。
 我说：“道爷我行走天下，讲的就是一个信字，言必践，行必果，要不然也不能打动黄元君，成功拜入高天观门下。你说得清楚，肯定要放过你。不过，你现在说得还差两点不清楚。一个是照片我没看到，一个是名字我没看到。”
 老舵爷看了看熊熊燃烧的木屋，咬了咬牙，道：“请真人放开我，我去取照片。放心，我不会跑。”
 我笑眯眯地看着他，说道：“你要是敢逃跑，其实更好。” 「今天开始咳嗽了，打针的人好多，大晚上的居然坐满了。听说这茬感冒很严重。」


第七百四十四章 阴影

老舵爷深深低下头，不敢与我对视。
 我抬起手，他便跃入水中，瞬间与水色融为一体，仿佛直接消失。
 只见一道水流急速向向木屋方向冲去。
 我倒负双手，踩着水上木片，走回到鳄鱼肚皮上，凝视着木屋方向。
 突有一道水流自水面升起，冲入木屋烈焰中，激起腾腾水汽。
 片刻之后，一条人影自白气中跃出，带着满身烈焰，坠入海水中。
 老舵爷回来了。
 被烧得头发卷曲，满身焦黑。
 怀里抱着个扁长的铁盒子。
 他游到鳄鱼旁边，恭恭敬敬地把铁盒子捧给我。
 我没伸手去接，眯起眼睛看着他，轻声问：“你为什么想杀我吗？”
 老舵爷仍是恭恭敬敬的表情，却脱口道：“我是玄黄仙尊的弟子。”
 木屋的大火中有我留下的香。
 他进去取东西，就会吸入，混合我拍他肩膀时施的手段，便被迷了神。
 但也仅仅是这么一句话的功夫，他就反应了过来，登时脸色大变，把铁盒子朝我一抛，转身就往水里潜。
 我一晃肩头，两剑齐出。
 一柄剑刺入老舵爷的后腰，将他钉在水底的沙石间。
 一柄剑凌空将铁盒斩断。
 带着甜腻腥味的粉末夹着几张照片扬扬洒下。
 老舵爷奋力把头昂出水面，双手结印，高举过头顶，大叫道：“恭请海神爷爷显身！”
 水下的沙石晃动了一下，然后轰然炸开。
 一条粗大的触手伸出来，狠狠向我抽过来。
 紧跟着，第二条，第三条……接二连三冲出，一口气冲出八条，每一条都足有成人大腿粗细。
 我弹出牵丝，缠住其中一条触手，借力飞起，在舞动的触手间穿梭躲避，同时布下重重牵丝，几个躲闪，将八条触手全部都用牵丝缠牢，蓦地向后跃出，奋力拉扯牵丝。
 八条触手紧紧束缚到一处，被我拖着不由自主向前。
 水下沙石翻滚。
 巨大的乌贼身体被生生拽了出来。
 它一出来，便猛喷出一股恶臭的乌黑墨汁。
 宛如下起一场黑色的暴雨。
 落到鳄鱼身上、栈道上，发出嗤嗤急响，冒起缕缕青烟。
 常兴来一众人里有两个站得有些近，被这墨汁浇到头脸，登时五官融化，皮肤破烂，惨叫着捂着脸栽倒。
 他们两个只叫了几声，便没了动静，一动不动，却是整个脸都烂到直接露出头骨，捂脸的双手也同样皮肉消融，露着白生生的手骨。
 我借着牵丝拉扯，纵身高高跃起，双手在空中啪地一拍，松开束缚触手牵丝，却又缠了一道在鳄鱼尾巴，控制它的行动方向。
 直挺挺翻白躺着的巨鳄蓦地恢复了行动能力，翻身张嘴，一口咬在乌贼身子上，乌贼痛得一缩，八只触手回卷到巨鳄身上。
 两只巨大的怪兽死死纠缠一处，激起冲天的水花，一路翻滚着冲上栈道。
 常兴来众人大惊失色，连滚带爬地往岸上逃窜。
 两大怪兽将栈道压得粉碎，再次坠入水中，又翻滚到燃烧的木屋下方，将矗在海中的木脚撞断。
 木屋带着烈焰落下，砸在两大怪兽身上。
 我落到老舵爷身旁。
 老舵爷下半身已经完全不好使了，只能强撑着把脑袋露出水面，惊恐地看着我，道：“你说过放过我的。”
 我说：“道爷我向来说到做到，回答我几个问题，我不杀你。玄黄仙尊像你这样的弟子还有几个？”
 老舵爷道：“五个。四个分驻守在四方，替仙尊敛财采药，夯建仙基。一个随侍仙尊身边，已经随着仙尊一起升仙了。”
 我问：“你们四个，有两个去了金城，还有一个在哪儿？”
 老舵爷道：“还有一个在台中，负责收拢三公教幸存骨干，向李寓兴进行报复，准备重建三公教。”
 我问：“鼓动你们去金城设局对付我的是哪一个？玄黄仙尊都不是我的对手，他凭什么让你们认为在金城我这个主场能杀得了我？”
 老舵爷道：“因为他是毗罗仙尊，不仅法力高强，有通天彻地之能，还从四五年起就在金城经营，根基深厚，金城与其说是你的主场，不如说是毗罗仙尊的主场。”
 我问：“既然他这么厉害，为什么不直接出手杀我，还要找你们去做事？”
 老舵爷道：“据说毗罗仙尊修行到了关键时刻，不出两年就能踏过仙人之隔。在这个紧要当口，他不愿意分身出来同你争斗。击杀你，会惹来黄元君的关注，对毗罗仙尊来说，得不偿失。所以才会招我们这些同你有杀师之仇的弟子去做这事。”
 我说：“对于九元真人来说，没有什么比成仙更重要的，既然他到了关键时刻，就应该全神贯注在修行上，为什么要节外生枝来斗我？”
 老舵爷道：“你杀了玄黄仙尊，已经被地仙府列为必杀目标。毗罗仙尊身在金城，正适合做这事。他是地仙会的九元真人之一，修行虽然重要，地仙府的事也必须得做。”
 我问：“毗罗仙尊在金城是什么身份，藏在哪里？”
 老舵爷道：“我不知道。九元真人个个都是身份诡秘难测，除了嫡传弟子没人知道他们的真身是什么。玄黄仙尊在外人眼里，也只是三公教主郑泰河，真正的身份除了嫡传弟子外，就只有我们五个弟子知道。毗罗仙尊的神通是家传，不收外来徒弟，能知道他真实身份的人就更少了。听说他有个孙女也在金城，只不知道是哪一个。要是能找到她，就能问出毗罗仙尊的真实身份。”
 我思忖片刻，将老舵爷揪到残存的栈道上，拿出黄裱纸和符笔，让他把另外三个弟子的名字、特点和精通的法术写下来。
 老舵爷坐不起来，只能趴着，老老实实地写了。
 我收回符笔，拿着黄裱纸看了几眼，冲他一点头，也不多说，转身就往岸边走。
 老舵爷发了会呆，才反应过来，叫道：“惠真人，你是放过我了吗？你不会杀我了是吗？”
 我说：“道爷向来言出必行，你走吧。以后不要再让我看到你。”
 老舵爷大喜，拖着不好使的身体，奋力往岸边爬。 「今天更两章哈，等感冒好了再继续三更。
 头好疼……」


第七百四十五章 踏波过海

我踏浪走回岸边。
 常兴来带着一众手下迎上来，瞄了还在后面努力往回爬的老舵爷，低声道：“道长，就这么放过他？后患无穷啊，你要不方便动手，我安排人做。”
 我不悦地道：“常老板，你这是要让我失信于人啊。”
 常兴来道：“这里没外人，谁都不会说出去。”
 我朝天上一指，道：“举头三尺有神明，我们修行之人，必重诺守誓，否则必遭天谴。”
 常来兴道：“那我们这就回去？”
 我说：“你可以回去了，安排条船，我要去趟台湾。”
 “我这就安排。”
 常兴来也不多问，又瞟了老舵爷一眼，凶光微露。
 他并没有放过老舵爷的打算，等我离开，就会动手。
 我只当没看到，也不多说，便继续往前走。
 常兴来转身朝自家手下招了招手。
 一人小跑着迎上来。
 常兴来刚要说话，忽听后方水面发出轰隆一声大响。
 众人齐齐看过去，就见那条巨鳄如同炮弹出膛般自海水中冲出，几步便追上老舵爷，大嘴一张，就把老舵爷死死咬住，扭头往海里拽。
 老舵爷放声惨叫，拼命拍打巨鳄，大声斥骂，又念动驱使咒语。
 可巨鳄却是毫无反应。
 它从屋子里冲出来的时候，闻到我插在房上的香，如今药力完全生效，已经摆脱了老舵爷的控制。
 凡被役使者，无论妖魔鬼怪兽，都会因为被驯服过程中的痛苦折磨而对役主切齿痛恨，只要摆脱控制，第一件要做的事情就是反噬役主。
 刚刚木屋坠落的时候，我用牵丝扯了巨鳄一下，把它拽出了坠落范围，只有乌贼被砸中，巨鳄逃过一劫，就潜了回来寻老舵爷，只是畏惧我才没有上前。
 “救我！”
 老舵爷招式使尽，摆脱不了巨鳄的撕咬，只向着我们发出求助的吼叫。
 但常兴来显然没有救老舵爷的想法。
 他只是敬畏无比地看着我。
 我说：“看到没有，人在做，天在看，举头三尺有神明啊。”
 “是，是，多谢真人教诲。”
 常兴来的额头上尽是密密麻麻的汗水，背心完全被浸透。
 老舵爷的声音消失了。
 他被巨鳄拖进了海里。
 不过巨鳄也活不了多久，很快就会被乌贼的墨汁毒死。
 等我们回到码头的时候，另有一条渔船已经等在这里。
 这船是台湾岛上的，平时主业是打鱼，兼职走私偷渡，跟常兴来的集团有着长时间的合作。
 茫茫大海，无法无天之地，只要胆子大，什么钱都可以赚。
 船老大姓苏，是个很精壮的中年男人，皮肤黝黑，牙齿烟黄，话不是很多，把我迎上船后，把我让到船舱里。
 能看得出船舱仔细收拾过，虽然仍免不了有腥味，但大体上干净整洁。
 常兴来跟船老大反复叮嘱要把我稳妥送上岸后，又来问我用不用派几个人跟着侍候。
 我没有接受。
 这让常兴来下船的时候很有些不安。
 我并没有在意。
 虽然他确实有些畏惧我，但这么明显的情绪不过是演出来给我看的。
 能把走私做成通天买卖，胆子不可能这么小。
 渔船扬帆起航，直奔台湾岛。
 一路无风无浪，顺利无比，眼见着都能远远看到海岸线了，却见一条小炮艇斜次里开过来，将渔船拦了下来。
 苏老大并不慌张，告诉我这是例行的巡检，船上都是熟人，已经打点好了，让我安心坐着就是。
 四名全副武装的海巡登上渔船。
 苏老大迎上去，半弯着腰，满脸堆笑的招呼。
 那四个海巡显然跟苏老大相识，也知道苏老大的买卖，说笑间敲打了几句，很随意地在船上转了转，并没有进船舱的打算。
 我屈指敲击船壁上。
 听到响声的一个海巡探头往舱里瞧，看到我便是一皱眉，转头对船老大招呼，“老苏，你这是怎么回事？哪来的道士？”
 苏老大小跑着过来，陪笑道：“长官，这是我请来的大师，最近水面上不太平，出来总是碰上风浪，我请大师做个法事……”
 我说：“我是从大陆来的，打算偷渡上岛。”
 那海巡一听，似笑非笑地上下打量我，“对岸的？胆子挺大啊，居然自己承认。”
 我说：“出家人不打诓语。”
 苏老大脸色大变，赶忙拉着那海巡往旁边转，从兜里摸出个长条方正的塑料袋包往那海巡手里塞，道：“长官，这位道长是去寻同门的，你行个方便……”
 那海巡接过塑料袋掂了掂，道：“放你一马，以后小心点，别再拉这种傻冒了。”
 苏老大连连鞠躬点头，道：“是，是，多谢长官。”
 那海巡转头对我说：“这位出家人，跟我走吧。”
 苏老大一时大急，连忙拉住那海巡，道：“长官，你这……”
 那海巡一把推开苏老大，冷笑道：“上面下令，严查对岸偷渡人员，以防破坏分子渗透，这人要是放上岛，出了事我们兄弟都得跟着掉脑袋。老苏，你也顾好自己的脑袋吧。”
 说话的功夫，其他三个海巡也聚了过来，手按着枪柄，虎视眈眈地看着苏老大。
 苏老大脸色变幻，不敢轻举妄动。
 我轻笑了一声，起身道：“我便走一趟，苏老大，三天后傍晚，到前面港口等我，我还乘你的船回去。”
 四个海巡一听，都大笑起来。
 发现我的那个海巡抬手就往我脸上抽，“干嫩娘哦，想得挺……”
 他的手在半途转了个弯，结结实实煽在自己脸上，登时将半张脸都打得红肿起来。
 其他三个海巡却恍若未见，依旧哈哈大笑。
 目睹这一幕的苏老大惊骇欲绝，瞪着我，结结巴巴地道：“道，道长……”
 “记得准时来接我。”
 我冲他一笑，迈步便走。
 四个海巡便嘻嘻哈哈笑着跟上来。
 顺着船舷跳到炮艇上，便有人问：“怎么抓了个道士来。”
 脸肿了半边的那个海巡道：“偷渡的，说是去找同门。”
 问话那个海巡道：“什么找同门，我看是想渗透的破坏分子。”
 脸肿半边那个海巡道：“我看也像。”
 说话的功夫，一大群海巡聚了过来，看把戏一样看着我，便有人说：“这回怎么搞？钉桶，还是直接沉了。”
 “先耍耍，问问他有没有同伙。”
 “对，好好耍耍，最近都没有抓到过渔民，真特么没劲。”
 我打眼一数，光是甲板上便聚了十多个人，便抖了抖袖子，施展迷魂术，把所有海巡都迷了，穿过他们，径直走到舱内。
 舱内众人在短暂的惊愕后，陷入呆滞，然后默默开船。 「我真没有装病偷懒呐……我也不想这疼那疼……」


第七百四十六章 冤鬼缠身

炮艇停在了一处荒滩上。
 所有海巡都换了便衣，带着武器弹药，随我离开炮艇，在公路上拦了辆大巴，将司机和所有乘客都绑了扔到路边，开车直奔台中。
 入夜时分，抵达台中李寓兴藏身所在。
 这是一幢位于市郊的三层小楼。
 左临公路，右临水田，往走远处走千多米才有个村子，视野开阔，生路八达，显然是精心经营的避难之处。
 小楼外没有人。
 但院子里却是戒备森严。
 大巴车的到来，引发了一阵慌乱。
 可以听到院子里有杂乱的跑动声，不知多少人潜伏起来。
 我独自走下大巴，上前敲了敲门。
 可惜没人来开门。
 我笑了笑，扬声道：“李会长，我是董桂林。”
 短暂的沉默之后，有脚步声来到门后，趴在门缝瞟了一眼，然后惊喜地叫了起来，“真是惠先生，不是，是董先生。”
 是疤狼的声音。
 他拉开门，喜不自禁地道：“董先生，你可算来了，快请进里面来，老大一直盼着你来喔。”
 他一边说着，一边闪开身，把我让进院里，然后又探头往大巴上瞧了瞧，看到整齐安静地坐着的一车人，便道：“这些兄弟要下来歇歇吗？”
 我说：“不用，李会长在哪里？”
 疤狼道：“我让人去追他们了，马上就能回来。你不知道喔，最近三公教的家伙疯了一样，我们好些兄弟都被杀了。刚才看到车，不知道是你来，还以为是三公教那帮疯子又追来了，兄弟们掩护兴爷先从后门撤了。兄弟们，都散了吧，是董先生来了，我们有救啦。”
 四下角落、树丛里，钻出好些人来，聚在四周，满满都是劫后余生的喜悦。
 疤狼把我让进楼里，请我在沙发上坐下，笨手笨脚地给我沏了杯茶。
 这茶刚放下，就听到杂乱急促的脚步声响起。
 李寓兴小跑着冲进来，干脆利落地扑到我面前，喜道：“董先生，你可算是来了。你是见到我们去日本的兄弟了吗？前几天他还说扑了空，没在那住处找到你，我真是急得不得了。”
 我说：“我是从鹭岛过来的。本来正在那边办事，突然心血来潮，掐指一算，知道你有难，便赶回来救你。三公教已经被灭，剩下的人也不足为虑，你已经做了天理盟主，手下兄弟数万，怎么落到这个田地。”
 李寓兴道：“董先生，你是没见过，三公教杀上门的家伙，跟鬼一样，枪打不着，刀砍不着，空手撕活人跟撕纸人一样轻松，打不过也就算了，还逃不掉，别管我们躲到哪里，三天他们就能找上门来。天理盟虽然有数万兄弟，可其他的盟会都说这是我们竹新会自己的事情，一个个都装死不愿意出力帮忙。我全靠会里的老兄弟护着才活到今天。”
 我问：“没找其他大师帮忙？以你的身份地位和实力，也能请到有真本事的吧。”
 李寓兴道：“第一次在街上被袭击之后，我就去请了几位大师，结果都死了，死的那叫一个惨啊，最惨的那个，被扒了皮挂在路灯上还活着呢。从那以后，就多少钱都请不到人来帮忙了。董先生，我现在只能靠你了。”
 我说：“别怕，我回来，就是为了救你。你在这里呆几天了？”
 李寓兴道：“第三天，今晚他们一准就能找来。我试过隔两天换个地方，但别管怎么换，只要到第三天，准能找上来。我本来怀疑有内鬼，把跟着的人分成三个一组，相互盯着，结果谁都没问题。”
 我说：“除了疤狼，这里还有跟我一起灭掉三公教的人吗？”
 李寓兴回头看向疤狼。
 疤狼道：“有的，能跟着去灭三公教的，都是会里最可靠的老兄弟，这种时候也就他们肯老实跟着，要是换了街混进来的那些喔，早就跑干净了。你是怀疑他们有问题？”
 我说：“那天灭了三公教后，你们清理三公教，我告诉你们要是遇到特别的事情一定要跟我讲，现在看来是有人没听我的话。把所有人都集合起来，我看一看。”
 “干嫩娘喔，这帮王八蛋，真是不知死活。”
 疤狼骂了一句，赶忙去集合人。
 不大会儿功夫，所有人都集中到院子里。
 足有三十多号。
 我点了三炷香，插到他们面前地上，让他们挨个从香前走过。
 凡是从香前经过时，香烟变得直上直下不随风飘动的，就叫出来站到一旁。
 等所有人都走过去，叫出来十一个人。
 疤狼眼睛瞪得老大，“干嫩娘喔，都是那天去过三公教的，你们这帮王八蛋，那天有什么事情没有跟董先生说，都老实讲，不然我现在就砍死你们。”
 这帮人支支吾吾的不敢说。
 我摆手说：“不用说了，不外是藏了些看起来很值钱的东西，藏的时候听到隐约的哭声，自那以后每天晚上都睡得不好，稍有声音就会被惊醒，每天起床的时候，都会全身酸痛，对不对？”
 众人一听，连连点头。
 疤狼大怒，冲上去，拳打脚踢，把这一众人打得抱头鼠窜。
 李寓兴也是气得面孔发青，骂道：“你们这帮王八蛋，我平时亏待过你们吗？居然贪这种便宜，三公教是什么样的地方你们也看到了，明知道他们会邪术，还敢随便拿他们的东西，疤狼给我打死他们。”
 疤狼应了一声，从后腰拔出匕首，叫道：“按规矩，三刀六洞。”
 我摆手说：“打死他们，可就不好再对付三公教的人了。”
 李寓兴赶忙叫道：“疤狼，别动手。听董先生的。董先生，他们这是被三公教用邪术盯上了？”
 我说：“是被鬼缠上了。三公教害人无所，教内所有的物件都被冤魂附着，谁拿了就会被冤魂缠身，三公教的术士只要寻着这些冤魂就可以轻松找上门。三天，是他们施法追索的时间。拿杯白酒来，越烈越好。”
 疤狼赶紧跑进屋里倒了杯白酒出来，“俄国佬的伏特加，度数特别高。”
 我接过那杯酒，喝了一口，又掏出一张黄裱纸，把酒往上一喷，随便选了个去过三公教的竹新会众，伸手在他后脖子处一抓，旋即往黄裱纸上一拍。
 黄裱纸上登时出现一个血红的人形，还在扭曲不动。
 一众人等吓得脸色发青，纷纷后退。
 李寓兴看着那些去过三公教的会众，颤声道：“他们所有人身上都背着个冤魂？”
 “正是如此。”
 我将那黄裱纸一抖。
 黄裱纸无火自燃，刹那间化为灰烬。
 便在同时，有一声若有似无的凄厉惨叫响起。
 那帮子竹新会众吓得纷纷跪到地上，求道：“请董先生救命。”
 李寓兴骂道：“你们这帮王八蛋，现在知道怕了，都特么给我闭嘴，听董先生安排。董先生，你说得怎么办？”
 我说：“这鬼也不急在一时捉，今晚先把上门的三公教徒解决再说。” 「今天还是两章哈。」


第七百四十七章 凶名赫赫

竹新会众人还照原本的安排全力戒备。
 停在门口的大巴车被我打发停到远处，车上一众海巡依旧呆在车上待命。
 李寓兴和疤狼，陪我在客厅坐着。
 他相当紧张，根本坐不住，不停的起身去卫生间方便，一个小时就去了八趟。
 倒是疤狼很有些胆气，守在门口，一手短刀，一手枪，警惕地看着门外，始终一动不动。
 到了午夜时分，我突然闻到了淡淡的香火味道。
 其间夹着可令人产生幻觉的迷药。
 这药用的好，倒省得我再下了。
 我说：“来了。”
 李寓兴打了个激灵，猛得站起来，就想张嘴叫人。
 我冲他一摆手，道：“不要出声，以免打草惊蛇。”
 李寓兴赶忙闭嘴，又重新坐下。
 幽幽的凄厉鬼声响起。
 有白雾挤过门缝、翻过墙头涌进院内。
 下一刻院门被巨大的力量撞开。
 憧憧黑影随着白雾冲进院里。
 埋伏的竹新会众立刻开枪乱打。
 不过他们的准头明显出现了偏差。
 这是迷药影响了他们的判断。
 在他们眼中，那些黑影的位置形象都与现实有极大的偏差。
 普通的黑影，在他们眼里在，多半是面目狰狞的妖魔鬼怪。
 明明站在地上，在他们眼里，有可能是飞天遁地，飘忽不定。
 迷药，幻术，是外道术士最常用的手段。
 而玄黄仙尊的手段虽然残酷恶毒，但走的却是正经尸身法术路子，也属于正法的一种。
 正法出身，从不屑于使用迷药幻术，陆尘音、来少清、高尘静，甚至乌行道都是如此。
 杀上门的这些人，要么像我一样是半路拜师，最多只能算外门弟子，要么就根本不是玄黄仙尊的弟子。
 老舵爷的话不尽不实。
 竹新会众的乱枪射击，没起到多大作用。
 黑影借着白雾遮掩，冲到了竹新会众中间。
 雪亮的刀光闪起。
 鲜血飞溅。
 只一个照面，就有五个竹新会众被砍倒在地。
 黑影并不是把人砍倒就停手，而是疯魔一般不停砍下去，直到把人大卸八块为止。
 这就是所谓的手撕活人如撕纸了。
 搞这种手段，是为了立威恐吓，建立起他们神秘强大恐怖的形象。
 浓烈的血腥味在院中弥散开。
 残酷血腥的场面一下子就摧垮了竹新会众的抵抗意志，一时间再没有发动攻击的勇气，扔了武器，哭爹喊妈，四散奔逃。
 黑影挟着白雾走向小楼。
 守在门口的疤狼紧张得全身都微微颤抖，但却没有丝毫退却的意思，依旧紧握刀枪，死死盯着涌来的黑影，做好战斗准备。
 “董，董先生！”
 李寓兴看我没有动手的打算，便低低叫了我一声，嗓音都因为恐惧而发颤。
 我笑了笑，起身走到门口，推开疤狼，负手一站，昂着下巴，斜眼睨着雾中黑影。
 黑影停了下来。
 有细细的声音在雾中响起，充满了惊恐。
 “惠念恩。”
 “中计了。”
 “快走。”
 “你们快走，我挡一挡。”
 刹时间所有黑影全都向门口跑去，只留下最前面的一个，不仅不跑，反而迎着我冲上来。
 “惠念恩，受死吧！啊呀！”
 黑影被牵丝绊倒，一个踉跄扑跪在我身前。
 我居高临下地俯视着他。
 这是个年轻的道士，穿着青布道袍，没着冠，只挽了个发髻，髻子间横插着一根剑状的木簪。
 他仰头看着我，满面汗流如水，身体因为恐惧而不住颤抖。
 “我，我不……”
 他张嘴想要说话，可院门外突然响起刺耳的刹车声，紧跟着便是猛烈的射击。
 有经验的人一听，就知道这是自动武器，不是普通的小手枪。
 惨叫声此起彼伏，最终消失。
 枪声停止，白雾消散。
 院门口处倒着七八具尸体，被打得千疮百孔。
 “我不，不想死，不要杀我啊……”
 年轻道士终于把话说完，趴在地上，连连磕头，呜呜痛哭。
 “看到我不但不逃，反而敢主动攻击，给同伴争取逃跑的机会，很有胆量，很不错。给你个活命的机会，要不要。”
 “要，我要，真人尽管吩咐，让我干什么都行。”
 “好，我问你，你真是三公教徒？”
 “是，我以前是个跑江湖的术士，靠耍把戏卖假药为生，后来碰到了玄黄天尊，被他收了做门下，不过他没教过我本事，只是让我做事。”
 “哦？你对玄黄仙尊很忠心啊，都死这么久了，还想着要替他报仇。”
 “我不想的啊，都是柯健雄逼的。三公教被您灭了之后，我就想着藏起来，以后都不抛头露面了。是柯健雄却借着玄黄天尊对我们使的手段找上门，逼我们出来跟他一起重建三公教，不同意就要杀了我们。袭击李寓兴也不是真为了给玄黄仙尊报仇，只是为了扬名立威，日后重建三公教，就没人敢来惹我们了。”
 “柯健雄是玄黄天尊的弟子？之前他怎么没在三公教？他打算怎么重建三公教？”
 “他被玄黄仙尊派去泰国，找昆什猜买生口做修行祭礼用，玄黄仙尊出事之后，他才回来的。这人得了玄黄仙尊的真传，能够役尸使邪，散瘟布毒，准备在剿灭竹新会后，就在花莲散布瘟疫，等人死得多了，再去出手除疫解毒，借机灭掉三理教，就在三理教总坛那里重建三公教。”
 “他是玄黄仙尊的嫡传弟子？”
 “不是，玄黄仙尊只有一个嫡传弟子，叫林玄因，好些日子没见过，也不知道去哪里了。”
 “柯健雄人在哪里？”
 “他在鹿港。三公教在山里有个秘庙，只有仙尊和我们这些弟子门下才知道。”
 “除了柯健雄，还有什么人在那里？”
 “没有了，我们都被他打发出来办事，只有他自己在那里。那是玄黄仙尊以前教导林因的法坛，柯健雄说要在那里领会玄黄仙尊法术的真义，等我们解决掉李寓兴，他才会出山散布瘟疫，重建三公教。”
 “你能带我找到他吧。”
 “能，我能。”
 “好，那我们就走一趟，能捉到柯健雄，我就放你一条生路。” 「还有两天的针，感觉好多了，目前是咳嗽，后背肉疼。」


第七百四十八章 斩草除根

我带了年轻道士就往外走。
 李寓兴赶忙追上来，拉住我的袖子，道：“董先生，我该怎么办？”
 我说：“该怎么办就怎么办，你做了这么多年的黑帮，不会连毁尸灭迹清理现场都做不好吧。”
 李寓兴道：“这些我会。我是问，接下来我该怎么办？在这里等着？跟你一起去？还是做点别的什么事情？你就这么走了，我这心里没底啊。”
 我说：“李会长，你是竹新会长，天理盟主，手下兄弟以万计，一方枭雄霸主，这还用我教吗？”
 李寓兴道：“可对付术士我是真不会啊，董先生，你教教我。原来的供奉翻倍，都没问题。”
 我说：“三公教余孽，在光天化日之下公然袭击你，性质这么恶劣，难道就这么算了？”
 李寓兴道：“你不是要去消灭他们吗？”
 我说：“李会长啊，你这个样子，怎么能掌控天理盟这种数万人的大帮派？怪不得你这边有难，各盟会都袖手旁观。就你这水平，没三公教这事，天理盟主这位置也坐不了几天。”
 李寓兴道：“我就是对付术士不在行，其他的什么火拼抢地盘收拢兄弟都挺在行的。”
 我说：“你在行个屁，三公教公然挑衅你的威权，要是不灭了他们，你这个盟主还怎么做？”
 李寓兴道：“我懂了，我这就把所有兄弟都洒出去，见一个三公教徒就打一个，让他们再也不敢冒头。”
 我叹了口气，拍了拍李寓兴，道：“李会长，我收你这个门下吧，跪下行礼。”
 李寓兴眼神就是一呆，旋即扑通一声跪到我面前，下一刻他的神智已经恢复，但却不知道这短短一瞬被我迷了神，只以为是他自己决定这样做的，便顺着跪下这个动作给我磕了三个头，道：“董先生在上，门下李寓兴给您磕头了。”
 我抬手按在他的头顶上，道：“既然拜入我门下，不得不知我真名。我叫惠念恩，出身高天观，这事你不要宣扬，传出去你怕是在台湾无法立足了。”
 说到这里，我抬眼看了后面站着的疤狼一眼。
 疤狼吓了一跳，赶忙也跟着跪下，冲我磕头，道：“惠真人，你也收下我吧，我虽然人笨了点，但能打讲义气喔。”
 我说：“你是李会长的会友，我既然收了他，不方便收你，不过我还缺个行走的力士，李会长要是愿意割爱的话，倒可以收你在身边做事。”
 李寓兴道：“真人能看得上，是疤狼的福分，我没什么舍得的。”
 我点头说：“好，既然你拜入我门下，你的事情我便会管到底。你处理好这里后，立刻去找许文利，他这个立委不能白拿你的孝敬，也该出面干点正事。让他推动一下，把三公教列入专案打击，全岛缉拿三公教徒，不比你们自己打击更名正言顺？”
 李寓兴道：“上次您灭了三公教后，警方就一直在查他们残害教徒的事情，不用再搞专案打击吧。”
 我说：“斩草不除根，春风吹又生。追缉死硬铁杆教徒是一方面，把三公教彻底封禁是另一方面，列入专案打击，才能名正言顺的全面封禁，防止他们死灰复燃。难道你还想再尝一次光天化日之下，被人追杀得好像丧家犬一样的滋味吗？竹新会是跟着我一起去灭的三公教，他们想重新建教，就必须得先灭了你这个死敌来凝聚人心，重塑威望，只要把他们封了，你才能安全。”
 李寓兴道：“只用三公教袭击我做理由，怕是不够许立委推动专案，在那些政客眼里，我这个竹新会会长，并不比三公教好多少，都乐不得看我和三公教互斗。”
 我笑了笑，道：“你明天去找许文利，理由我今晚会给他安排好。等解决了三公教这事，我再给你个路子，稳住你的天理盟盟主的位置。”
 安排好了李寓兴，我带着那年轻道士走出院子，登上停在院门口的大巴车，让那帮海巡收起武器，关好车窗，便即出发前往鹿港。
 黎明时分，车至鹿港。
 秘庙在深山里，路险且窄，大巴开不过去，便弃车步行。
 一路翻岭趟沟穿密林过峡谷，直走到中午，绕过一处弯路，便见前方山坳中有一片庙宇，规模不大，只有前后两进，依山而建，各殿次第升高，远远望过去，整个格局一览无余。
 来到山门处，却见门上只有两个字，“长生”。
 年轻道士道：“这就是秘庙，玄黄仙尊在这里修炼长生秘术，所以把这里命名为长生庙。柯健雄就在最后面那个大日如来殿里。以前玄黄仙尊就在那个殿里教导林玄因，听说里面有很多秘法，不过我们没有资格进去。这几回来，柯健雄都是在殿外见我们，从来不让我们进殿。”
 我对着那两个字凝望片刻，说：“你进去，把柯健雄叫出来。”
 年轻道士道胆怯地道：“柯健雄要是知道我把真人带来，一定会杀了我。他的手段诡异莫测，我曾亲眼见过，他就那么站着不动，连咒语都不念，就让百米之外的活人七窍流血而死。真人，你答应过放我一条生路。”
 “不用害怕，我就跟在你后面，只要柯健雄现身，就立刻出手取了他的性命。”说完，我掏出一枚法印，递给他，“这是我炼制的法宝，雷霆都司印，他要看出破绽，对你出手，就扔出去，可召唤雷霆之力击他。这是五雷正法，可辟一切阴邪瘟疫，正是他这种手段的克星。”
 年轻道士仔细地把法印藏在袖子里，这才壮着胆子推门进庙。
 我轻轻一挥手，那些海巡便紧跟着鱼贯而入。
 他们已经累得全身大汗，甚至有明显的脱水迹象。
 要不是有迷神术控制着，早就累趴到地上无法行动。
 可就算这样，身体虚弱不可避免，走起路来脚步沉重，微有踉跄。
 这种状态，根本不适合进入战斗。
 不过，我本也没想过用他们来同柯健雄的战斗。 「今天两章更新，待俺打完针，就恢复三更哈。」


第七百四十九章 虫

看着年轻道士进入山门，我燃香三炷插在山门前，然后绕外墙沿山坡而上，来到庙后，在后墙根再燃香三炷，见香烟飘动无异，便翻上墙头。
 这一上墙头，就见墙内壁上有好些虫子在爬来爬去。
 倒也没什么特别品种，都是常见的，只是数量未免太多了些，密密麻麻地爬满了整个墙面。
 再放眼往院子里看过去，地表上、草树间、殿墙面同样都满是虫子。
 都是爬虫，没有飞虫。
 空气中弥漫着湿潮腐烂的腥臭味。
 虫，逐阴逐腐而生。
 高耸的后殿与山壁遮蔽了阳光，在这里形成了一个常年的阴暗潮湿环境。
 但想孳生出这么大量且品种众多的虫子，光环境阴暗潮湿还不够，必然要有足够多的阴邪腐败之物。
 我燃起三炷香，抬手抛出。
 线香稳稳插在地面上。
 四下的虫子不安地骚动起来，然后开始向着插香的位置聚集。
 随着香烟发散的范围不断扩大，聚集的虫子也越来越多，渐渐在香四周积得如同小山一般。
 殿前方有声音响。
 “师兄，我是余明生，我们去追击李寓兴中了埋伏，兄弟们全都死了。”
 年轻道士已经走到后殿门外，开始叫门了。
 我弹出牵丝，借力在空中跃过，落到殿顶，蹲下身子，借着房脊掩住身形。
 瓦盖表面倒是一只虫子都没有。
 因为这里有阳光照射。
 但瓦盖底下的虫子一定不会比后院少。
 年轻道士正站在殿前台阶下。
 在他后方，那些海巡四散躲藏，做好攻击准备。
 殿前倒是干干净净，看不到密密麻麻的虫子。
 殿门无声打开。
 一个面色青白的中年道士走了出来，带出一股子浓浓的腥臭味。
 哪怕我在房顶上，都能清楚的闻到。
 年轻道士忍不住抽了下鼻子。
 中年道士站在台阶上俯视着年轻道士，没有任何情绪地说：“余明生，他们都死了，为什么你不死？”
 年轻道士听到这句话，脸色大变，二话不说，将袖子里的法印往中年道士方向一掷，大吼了一声“雷公助我”，然后掉头就跑。
 中年道士后退了两步，从腰间摸出一只法铃，高高举起，看定飞来的法印，左手一摇铃，右手剑诀一指。
 法印坠落地面。
 什么效果都没有。
 中年道士“嗤”地笑了一声，又摇着法铃，把剑诀朝着年轻道士一指。
 道士腿一软，摔倒在地，发出凄厉惨叫，体表皮肤泛起大片的暗红斑点。
 只叫了几声，他便没了动静，口鼻流血，身体僵直。
 我立刻解除对海巡们的控制。
 藏在暗处的海巡在短暂的沉默后，纷纷发出惊叫起来。
 “干嫩娘，这是哪里？”
 “什么鬼地方？”
 “我们怎么不在船上了？”
 “不是碰上阿飘了吧。”
 “我靠，有个死人。”
 “快跑啊。”
 他们不知所措地嚷嚷着，从藏身的地方跑出来，一眼看到死在地上的年轻道士，都吓得魂飞魄散，忙不迭地往外逃窜。
 但他们也没能跑出去几步，就像年轻道士一样摔倒在地，浑身冒出红斑，惨叫着死去。
 中年道士步下台阶。
 随着他向前走动，不时有虫子从衣缝间掉落。
 这就是他散布瘟疫邪毒的引子。
 年轻道士和海巡们都是被虫子咬到发病死亡。
 中年道士走到落地的法印前轻轻踢了一脚，冷笑了一声，环顾四周，道：“既然来了，就不要躲着，出来吧。让我看看是何方神圣这么大胆，我三公教点了名要杀的人也敢帮！”
 这法印当然是假的。
 我仿着玄相仙尊的法印刻了一堆出来。
 体育场只用一个，剩下的都随身带着。
 给年轻道士，不仅是为了壮胆气，更是为了误导柯健雄，让他做出错误判断，认为帮李寓兴的人没什么大本事，连法印都是假冒的。
 这样一来，他才不会上来连照面都不敢打就逃跑。
 李寓兴藏身处一战，让我意识到，我显露的威名对于那些宵小之辈已经足够大了，接下来要转变原有的观念，更主要是得防止他们听到我出现就逃跑。
 现在看，法印迷惑的效果很好。
 这个中年道士果然觉得自己的本事足够应对。
 他原本还留着力，随时准备逃回大殿。
 但在确认法印是假货后，就完全放松下来。
 有真术在身的，向来是瞧不起只会江湖戏法的假货。
 我站起来，放出双剑，然后才大喝一声，“柯健雄！”
 中年道士猛得一抬头。
 双剑已至。
 正插在他的两条大腿根上。
 “惠念恩！”
 中年道士看清了我的样子，立时大惊失色，顾不得受伤双腿，猛一摇法铃，将剑诀朝我一指，喝道：“吧?刚哑，吾啊伤，叱元紧奇，吗天瘟魔王舍，咔哂元印隆——哇哈！”
 沙沙密响声中，瓦盖缝隙中钻出大量小虫，纷纷向着我爬过来。
 而中年道士一咒念毕，也不看战果，猛得倒立而起，双腿一晃，硬生生把腿从双剑上扯了下来。
 双剑斜斜划过去，从腿根一直划到小腿肚，几乎将两条腿剖为两半。
 中年道士却恍若未觉，以双手撑地，向台阶上方疾跑，速度之快，不亚于双脚。
 几个挪跃，他便冲上台阶尽头，闯入大殿。
 殿门重重合拢。
 我微微一笑，踩着瓦盖，走向殿后。
 脚踩过的地方，虫子尽数翻白死掉。
 离得稍远些的虫子如同潮水般四散退开，不敢往我身前冲。
 我走到后殿檐边，往下一瞧，果然看到中年道士顺着窗户翻出来。
 他依旧是双手撑地，腿上的血流满全身，路过的地方，留下一串血手印，引来大量虫子趴在上面舔食。
 中年道士翻出窗户，便奔着后院墙方向狂奔。
 只是没逃出多远，他就停下了。
 那座被香吸引而堆聚起来的虫山就在他面前，此时已经堆出足有一米高。
 下面的虫子都死光了，可依旧有大量虫子向着山顶方向攀爬。
 多数爬到一半就会死掉，成为虫山的一部分。
 只有极少数勇者才能爬到山顶。
 然后就被香烟熏死了。
 有的能留在上面，有的则滚落地面，不断扩大着虫山的范围。 「打针归来，好多了，就是还咳嗽，嗓子眼总是痒痒有痰。」


第七百五十章 瞒天过海

中年道士跪在了虫山前。
 这药香，不仅对虫子有作用，对他这个养虫者也同样有作用。
 我问：“怎么不跑了？”
 中年道士道：“要杀就杀，不用废话。”
 我笑了笑，蹲在房檐上，问：“你叫柯健雄是吧。我不是很明白。你们几个的本事难道比玄黄仙尊还大？居然敢跑回来重建三公教，还要去金城找我报仇，是谁借你们的胆子，让你们有底气跟我斗？”
 中年道士道：“你杀了我吧。”
 我说：“不想求个活命机会？”
 中年道士道：“你不会给我这个机会，哪怕你问什么我都如实说了，也一样会死。”
 我说：“你怎么知道我不会放过你？”
 “玄黄仙尊已经死在你手上，难道你还会放过我这个徒弟吗？”
 中年道士抬起头，看着我，露出一个扭曲的笑容，然后一抬手，便从袖子里滑出一柄短刀，对着下巴就刺。
 我一抬手，牵丝划过，短刀齐柄折断。
 刀柄重重杵在下巴上，中年道士痛得向后仰倒，重重摔进虫山里，登时把虫山压塌。
 被围在虫山中的香也折断熄灭。
 中年道士躺在地上，喘息着说：“我不会告诉你任何事情。”
 我说：“回答我一个问题，我放你走，怎么样？”
 中年道士瞪着我说：“我不相信你。”
 我说：“我可以向三清发誓。修行之人，有誓不应，必经魔考，我是要修行成仙的，绝不会为了这点小事，让自己陷入无法破解的魔考。”
 中年道士犹豫了，“真只有一个问题？”
 我说：“我对你或者三公教，都不感兴趣，杀玄黄仙尊，是因为他自己找死，我给了他活命的机会，他却宁肯跟我拼命，也不要这个机会。这不能怪我。”
 中年道士咬了咬牙，道：“你问吧，但有的问题我可能回答不上来。不对，你先向三清起誓。”
 我当即张口就来，“三清在上，弟子惠念恩，今日在此起誓，只要柯健雄回答我两个问题，我就放他离开，绝不会追杀他！”
 中年道士这才说：“你问吧，知道什么我都会说，但不知道的事情，我不会乱说。”
 我说：“都是关于你的。只是为了满足我一点小小的好奇心，很容易回答。柯健雄，你的面相也不是什么忠义之士，可以知道三公教被灭，玄黄仙尊被杀之后，却毅然返回台湾来重整齐鼓，还要替玄黄仙尊报仇，为什么？我知道地仙府把我列为必杀目标，你们要完成地仙府的命令，所以，不要用这个回答敷衍我。我已经展示出了足够的善意，别用假话挑战我的耐心。”
 中年道士沉默片刻，道：“得到玄黄仙尊死讯的时候，我正在阿罗那普的昆什猜那里为仙尊挑选修行用的生口。那天昆什猜找我去。我还以为是需要的生口到货了，可等过去才知道，才知道妙玄仙尊居然就在他那里。
 妙玄仙尊自从入了金三角之后，就再也没有离开过，我当时就觉得有很严重的事情发生，而且这事我有关系。果然妙玄仙尊告诉我说玄黄仙尊被你杀了，还给我看了你带着竹新会众闯进三公教显圣的画面。
 看起来你所谓的显圣都不过是一些江湖障眼法之类的骗人把戏，我实在不敢相信你这样的本事能杀得了玄黄仙尊。玄黄仙尊已经修成阴神，神通广大，怎么可能死在一个靠障眼法显圣扬名的江湖骗子手里？
 可玄黄仙尊确实是死了。妙玄仙尊那里已经拿到了玄黄仙尊的尸体，虽然脑袋不知去向，但从尸体的伤口来判断，玄黄仙尊是死在一个真正的剑术高人手里。而你的飞剑虽然只是江湖显技戏法，但杀伐之力强绝，要是能有人配合吸引玄黄仙尊的注意力，给你创造出偷袭的机会，应该能够杀掉玄黄仙尊。
 妙玄仙尊判断，你背后还另有其人，这人是真正的术法高手，至少跟玄黄仙尊不相上下，否则也不可能吸引住玄黄仙尊的全部注意力，玄黄仙尊的脑袋也是被这人带走的。这人很可能会利用玄黄仙尊的身份潜入地仙府。
 这人才是地仙府真正的心腹大患。所以妙玄仙尊勒令我们几个在外的弟子，返回台湾摸你背后的那个人倒底是谁，务必要把他从黑暗中揪出来除掉。
 我们回到台湾之后主要是收拢三公教旧部，准备找个地方重建三公教。原本是打算借着这次重建把你和你背后的人引出来。可没等我们把这事做完，就有个自称是毗罗仙尊的使者就找上门来，要我们出人去金城找你报仇，按他的说法，只要我们动手，无论是否成功，都算是达成目的，肯定可以把你背后的那个高手引出来。
 可这个要求同妙玄仙尊的要求不符。我为此专门飞了一趟阿罗那普，想找妙玄仙尊当面确认这事，可到了地方却从昆什猜那里得知妙玄仙尊已经返回金三角，说是妙玄仙尊修行已经到了紧要关窍，要从此闭关，不再出来处理事情。
 对于我的疑问，昆什猜说妙玄仙尊已经预料到会出现这种事情，让我们可以满足毗罗仙尊的要求，派人去金城寻机刺杀你，但重建三公教这件事情绝对不允许停。
 我觉得妙玄仙尊所谓铲除杀了玄黄仙尊的高手的说法只是个幌子，他真正的目的是想要三公教这个基业。玄黄仙尊在台湾经营三公教十多年，根深蒂固，信徒众多，哪怕总坛被毁，大部分骨干死掉，但根基在那里，只要振臂一呼，依旧可以聚集足够的信众，这比起重新建一个没名气的教派再发展信众可容易得多了。
 地仙府无人不知，妙玄仙尊嫌弃东南亚土人品质不好，严重妨害了他的修行，一直通过昆什猜买人用来修行，可买的人哪够支撑他修行的？可要是拿下三公教，到台湾来修行，那可真是要多少人有多少人了，可以大大加强他修行的进度。”
 我不由眯了下眼睛，“妙玄仙尊也修行到关窍，要闭关吗？” 「今日更新只有两章。」


第七百五十一章 一个可能

毗罗仙尊，妙玄仙尊，相隔万里，居然都到了修行关键时刻。
 这会是巧合？
 地仙府的九元真人要成仙，得有天时。
 为了这个天时，玄黄天尊以尸身法术加劫寿续命，续到了将近二百岁。
 为了这个天时，玄相仙尊不惜潜伏京城，以身布施，挑动纷争乱局。
 毗罗仙尊和妙玄仙尊呢？
 他们要等的天时，同时要到了吗？
 听到我的问题，中年道士回道：“昆什猜是这么说的。地仙府的每一个九元真人都在人间修行已久，随时都有成仙的可能。”
 我点了点头，说：“都要成仙了，居然还想着要对付我这么个凡夫俗子，他们这些陆地神仙也太小气了。”
 中年道士道：“九元真人就算成仙离开人间，地仙府也依旧会存在，还有众多真人要在人间行走，你灭三公教，杀玄黄仙尊，如果不除掉你，以后谁还会畏惧地仙府？地仙府自五零年后，大举撤出大陆，在东南亚诸国辗转流离，苦心经营了几十年，才重新建立起稳固的根基，一旦威望不在，各国被地仙府镇压威慑的法师就都会随之蠢蠢欲动，严重影响地仙府在东南亚的根基稳固。”
 我问：“你也是地仙府的真人？什么身份？”
 中年道士回道：“我不是地仙府真人。玄黄仙尊身边，只有林玄因和王慧霞两个女弟子登名魂册，有真人身份。我们几个弟子，就算是跟着玄黄仙尊最早的刘太吉都没能得到仙尊的推荐。”
 我问：“要做地仙府真人，只能九元真人推荐吗？”
 中年道士道：“想成为真人，得登名魂册。魂册原本收藏在地仙府神宫。神宫的位置飘忽不定，只有九元真人才能找到并且进入。九元真人如果成仙或者不幸寿终离世，寻找神宫的方法会自动传给他预先选定的嫡传弟子。而掌握了这个方法的嫡传弟子，就是新一任的九元真人。玄黄仙尊能成为九元真人，也是因为他师傅死了。”
 我问：“玄黄仙尊已经死了，那掌握这个方法的，就是林玄因了？”
 中年道士摇头道：“不是，是王慧霞。林玄因将来要选胎入妙玄之门，不适合掌这法门，所以玄黄仙尊选了王慧霞做继承人。王慧霞本来一直跟着玄黄仙尊，这次三公教被灭，其他弟子、骨干下场都清楚明了，只有王慧霞不知去向，想是为了传承这法门隐藏起来。”
 我微微眯了下眼睛，道：“她藏起来，就可以自动成为九元真人？不用什么仪轨程序？”
 怪不得妙姐带走了玄黄仙尊的脑袋。
 她还要继续利用王慧霞的身份，成为九元真人，藉此光明正大的参加选胎大会。
 到时候哪怕在选胎大会之前找不到玄相仙尊教出来的仙胎，也可以在选胎大会上除掉她！
 中年道士道：“想正式成为九元真人，得其他九元真人验证得了确实得了入神宫的法门才行。明年地仙府会举行全员大会，为选胎大会和进入玄妙之门做准备，王慧霞想成为九元真人，得先活到那个时候才行。”
 我看着中年道士，问：“你想引诱我去杀王慧霞，为什么？”
 中年道士脸上肌肉微微抽动，道：“对，我想你杀了她。没有了进神宫的法门，玄黄仙尊这一脉就再也别想出九元真人，这样才算是真正的斩草除根。我们所有人都比王慧霞拜师早，学的本事也比她精深，凭什么我们不能做真人，得传法？要是我做了真人，得传密法，就算是玄妙仙尊也不敢逼迫我回来重建三公教，我就不会落得这个下场。”
 我笑道：“你很不服气啊，要不要再跟我斗一场？”
 中年道士道：“我斗不过你，没必要了。”
 我说：“你今后有什么打算？”
 中年道士道：“离开台湾，找个地方藏起来，先熬过地仙府的追杀再说吧。”
 我问：“地仙府会追杀你？”
 中年道士道：“地仙府对于叛徒向来手段严酷，无论逃到哪里都会捉回去接受府规惩处，要是落到他们手里，死都是件很幸福的事情了。我们每一个地仙府门下都留了血发和生辰，就算我们逃到天涯海角，他们都能追索到。”
 我说：“那你打算怎么躲过去？”
 中年道士沉默片刻，道：“我会去大陆，看看能不能找到高人解除或者遮蔽这法术。”
 我笑了笑，说：“为什么不求我？”
 中年道士愕然抬头，问：“你能？”
 我说：“以血发和生辰追索目标，出自外道三十六术中阴脉化生中的见神术，而我是高天观门下，论起应对外道三十六术，放眼所有门派，没人能比得过我高天观！”
 说到这里，我心里一跳，突然想到一个之前的疑问。
 中年道士说：“你肯帮我？”
 我把跳出来的念头暂时放到一边，道：“你想杀我，我不杀你已经是大人大量，还想让我帮你？凭什么？”
 中年道士沉默片刻道：“我从来没想过杀你，也不想跟你做对。就算你露的都是显技障眼法，可只凭你敢大张旗鼓地把自己杀玄黄仙尊这事宣扬出去，你就不是我能对付得了的。
 谁都能看出来，你想用传扬这件事情来做局钓鱼，妙玄仙尊自己有本事，名下的弟子也都有能耐，却让我们来送死，借我们的身份重建三公教是一方面，另一方面，怕也是抱着利用我们来试探你的目的和背后力量的想法。
 这就好像毗罗仙尊就在金城，不仅自己不对你出手，也不安排门下出手，却不远千里派人到台湾来找我们去办这事一样。我们被抛出来，本来就是为了送死的。”
 说到这里，他咬了咬牙，仿佛是下了最终决心一样，道：“如果你能救我，我可以给你做事，无论你想要得到什么，我都可以帮你实现。”
 我看着中年道人慢慢地笑了起来。
 跟他说了这么多话，为的就是这句话！
 “你想好了？真要帮我与地仙府为敌？” 「最后一针打完，虽然还是咳嗽，但吃药就好了。明天应该可以恢复三更哈。」


第七百五十二章 善者无赫赫之功

“你要与整个地仙府为敌？”
 中年道士一脸愕然地看着我。
 我说：“倒也不是，我只是想杀掉妙玄仙尊。”
 中年道士说：“你已经杀了玄黄仙尊，又要杀妙玄仙尊，确实跟整个地仙府为敌没什么区别。你需要我做什么？”
 我说：“得先看你是不是真有这个诚意。”
 中年道士说：“有什么事，你尽管吩咐。”
 我问：“你真叫柯健雄？”
 中年道士说：“我本名确实叫柯健雄，老家就是彰化的，家里还有父母和姐姐，这个一查就知道。”
 我点了点头，说：“你把去金城的那两个同门叫回来。”
 柯健雄道：“他们是去配合毗罗仙尊做事，没有缘由就把人叫回来，怕毗罗仙尊会起疑。可我要以你已经杀到台湾为理由的话，他们怕是更不会回来了。”
 我说：“理由我已经给你准备好了。死在你庙里那些人，是海巡人员，过后警方会发现他们死在这里，会有立委以此为理由，推动禁绝专案，全面禁止三公教在台湾传教，通缉所有三公教人员。而这都是李寓兴在背后策划的。你重建三公教的努力失败，无法再在台湾立足，准备回泰国找妙玄仙尊求援，但在走之前，你要除掉李寓兴以便向妙玄仙柆交待，所以把两个同门叫回来帮忙也很正常吧。毕竟三公教是你们立足的根本，而且是先奉的妙玄仙尊令回来做这事。毗罗仙尊没有理由拦他们回来。”
 柯健雄问：“把他们叫回来要怎么处置？”
 我笑了笑，站起身，将一包香灰扔给他，道：“贴身带了，可以解除迷香药力。我等你五天，五天之后如果他们回不来，我就回金城了。”
 五天就想把那两个人从金城套回台湾不容易。
 但就是把这不容易的办成，才能显出他真正的诚意。
 如果他办不到，我一定会离开台湾返回金城。
 只不过，我离开台湾的那天，就是柯健雄的死期。
 至于说在码头等我的那艘渔船，我从来就没想过再坐着回去。
 从山里出来，我回到台中住了下来，没再去见李寓兴。
 还是和妙姐一起住的那个旅社，还是那个房间。
 上次离开前，我给店主种了个小小的念头，那个房间便不再会被开给其他人。
 我给丛连柱打了个电话，告诉他我有急事前往外地处理，让他再拖一拖曾鸿志，如果郑六去见我，就把曾鸿志的信息透露给他，让他先去找邵卫江耍几天，等我回去再具体安排。
 丛连柱告诉我，之前做的局开始生效，邵卫江已经往魔都股市投了三百多万。
 从摸到的底来看，邵卫江从香港回来，带了大概一千万，这段时间买房置车，筹建别墅，花天酒地，花了大概一百万，手头大约还剩下五百多万。
 丛连柱做了个三连环套的局，魔都股市只是其中之一，三连环全部生效的话，最迟这个月底，邵卫江就会手头溜干净了。
 返回台中的第二天，电视新闻播出了警方在秘庙里发现成队遇害的海巡队员的消息，警方从现场和死亡情况判断，这些海巡队员应该是在举行某种祭祀仪轨时被杀。
 这个新闻一发出来，全岛哗然。
 三公教之前本来就传出残害教众的消息，只不过因为总坛被毁，教主郑泰河下落不明，骨干基本死干净，才没有再继续深入调查，只对郑泰河发了个通缉令，把三公教做的事情，都归结为郑泰河个人行为。
 可现在，三公教死灰复燃不说，还胆大包天到拿海巡来举行祭祀仪式，根本就是在公然向当局挑衅。
 立委许利文立刻出头，表示这已经不是一般的邪教组织，必须重拳出击，全面追查，彻底封禁。
 李寓兴同时也在暗中积极活动，银弹开路，全力推动许利文提出的这个议题转化为实质行动。
 在这种要舆论有舆论，要事实有事实，要银弹有银弹的环境下，并且对各势力利益都没有损害的情况下，仅隔了两天，当局便以前所未有的超高效率通过了开展禁绝专案的决定，全面查封三公教。
 到了第五天头上，我接到了柯健雄传来的消息。
 他那两个被派往金城设局暗杀我的同门已经返回台湾，准备与他一起刺杀李寓兴。
 对于两人返回台湾这件事情，毗罗仙尊派人表达了不满，但也没有强制留下两人。
 而且两人还告诉柯健雄，他们离开之前，金城警方搞了一次专项打击，通过老舵爷招揽的那三伙江湖人都被搂了进去。
 如此在金城设局伏杀我的计划还没有开展，就已经完全失败了。
 柯健雄三人依旧选择在光天化日的公开场合刺杀李寓兴，以此公开表明三公教的态度，也以此向妙玄仙尊做个交待。
 三天后，李寓兴有个公开的立委竞选集会。
 自禁绝专案通过后，藏了好些天不敢露面的李寓兴立刻频繁活动起来。
 这不仅是竞选立委的需要，也是震慑天理盟其他盟会的需要。
 李寓兴已经下定决心，重新理顺天理盟内部组织体系，对这次坐视他有难不理的各盟会重拳出击，改变当前大盟套小会的格局。
 而柯健雄三人决定在这次集会上，以公开处刑的方式杀死李寓兴，造成最大的舆论影响。
 我便告诉李寓兴，三公教的余孽将在集会上刺杀他。
 李寓兴一听，当时就吓破了胆，立马想要取消集会，重新找地方躲起来。
 我告诉他集会可以正常办，无论发生什么事情，我都会保他无事。
 为了安李寓兴的心，我给了他一面小铜镜。
 我告诉他，这是一面古时传下来的四神法镜，能够避法驱邪，可以保他不受三公教徒法术的伤害。
 这铜镜巴掌大小，镜身四分，雕有青龙白虎朱雀玄武四神，镜面底部则是密密麻麻的红色符文，一看就是很有威力的法器。
 拿到镜子的李寓兴果然心中大定，表示一定会按时召开集会，正面应对三公教徒的挑衅，绝不会退缩。
 镜子当然是假的，我在市场上采买原料后，便在旅社里现做出来的，既不是古董，也不是法器。


第七百五十三章 杀李

有了镜子壮胆，李寓兴便按原计划参加集会。
 只是保安力量翻了三倍。
 不仅调动了竹新会的全部人员守在外围，而且还请了当地警局派人在会场内维持秩序。
 这场集会对于李寓兴极为重要。
 他是黑道出身，根底不干净，想选上立委，必然要靠银元开道，暗箱操作才行。
 但暗地里操作是一回事，表面上的程序一样也不能少。
 毕竟是现代社会了，再怎么一手遮天，也得在舆论上交待得过去才行。
 所以他需要一场规模足够大的集会来证明他有足够的支持率。
 这样拿到足够的票数才不会让人起疑。
 为了保证集会的成功，李寓兴花了极大的心血和代价，一路洒币，竞选宣传画贴遍了台中的大街小巷，不仅八大电视台尽数到场，港台多位明星前来助兴，就连现场的观众，也提前雇了一批，以防来得人太少而冷场。
 集会当天，现场涌进了数千人，彩旗飘扬，锣鼓喧天，热闹非凡。
 我换了小五的样貌，混进现场，挤到台下最前面的位置。
 身前就是警戒线，警戒线后面先是站了一排警察，再后紧挨着台子的则竹新会众，都换上了笔挺整齐的黑西装，墨镜一带，齐刷刷一站，颇有几分气势。
 各大电视台的机位都已经提前架好，全程现场直播，过后还会剪辑了在各类新闻节目上播放，以此营造出李寓兴众望所归的气象。
 先是台湾本地几个歌星上台暖场，把现场气氛调动起来，然后李寓兴才登场演讲。
 他是正经的黑道出身，街头一路打拼上来的，国中都没毕业，要文化是肯定没有的，但如今有钱有势，自然不缺文化人帮衬，演讲稿都是精心准备出来的，虽然达不到电视节目名嘴那种妙语连珠的地步，却也是节奏顺畅，内容也确实都是普通民众关心的问题，并且特别重点提到了三公教的问题，毫不遮掩地把推动禁绝专案的功劳完全揽到自己身上，又表示他当选立委后，肯定还会在这方面继续发力，绝不允许邪教侵害民众云云。
 他正说得激情四射的当口，却见台下最前方的人群里突然冲出人来，一弯腰钻进警戒线，就往台边冲，大骂，“姓李的，郑教主是神仙下凡，特意来关照我们的，你害死了郑教主，陷害三公教，一定不得好死，死后要进十八层地狱，拔舌剜眼，心肝肺都掏出来……”
 一边骂还一边拿了鸡蛋西红杮往台上砸。
 李寓兴狼狈躲闪。
 护在台下的员警和竹新会众赶忙上前拦截。
 可这人速度快，动作灵活，左一钻右一转，硬从人缝里钻到了台下，扒着台子边沿就要往上爬。
 员警和竹新会众蜂拥上前，拉手扯脚就往下拽。
 哪知道这人力气大得离谱，十几个人一拥而上，居然都拽不动他，他竟然硬生生又往上爬了大半个身子。
 众人顾不得其他，一边拉扯，一边连打带踢。
 这人被打得头破血流，却兀自努力向上攀爬不止，同时仰着血流不止的脸，咧嘴冲李寓兴大叫道：“玄黄仙尊在上，赐弟子神通，今天我要杀了你给仙尊报仇啊。”
 李寓兴骇得连连后退。
 站在台边的疤狼见状，立刻上前，冲到台子边缘，一脚狠狠踢向那人面门，怒骂道：“我干嫩娘喔……”
 那人脸被结结实实踢中，仰头向后倒去，百忙之中，却一把抱住疤狼的脚，扯着他一起摔下台子。
 整个现场一片混乱，所有人的注意力都被吸引过去。
 惊魂未定的李寓兴伸着脖子向台下张望。
 不想却有两人背着大包，自台后转了上来，沿着梯子就往台上走。
 有守在台边的竹新会众和员警上前想要阻拦。
 哪知道，两人竟从大包里掏出短剑来，二话不说，挥剑就砍。
 那剑虽然只有小臂长短，剑身窄细，却锋利无比，只轻轻一挥，也不见用力，拉在最前面的两个竹新会员便一个齐膀断臂，一个丢了半边脑袋。
 血腥的场景引发惊恐的尖叫。
 竹新会众吓得连连后退，员警们纷纷掏出手枪便打。
 可子弹明明全都打中，两人却恍若未觉，只挥剑前闯，眨眼工夫，就砍倒了六七个人，剩下的人再也受不住这压力，哭爹喊妈的一哄而散。
 两人便如此堂然登上台子，一左一右逼向李寓兴。
 这个过程说起来话长，可实际上发生的时间非常短暂，直到两人成功登台，李寓兴才反应过来。
 此时台上只剩下他和那两个凶神，他左右无路可逃，立刻向前疾跑了两步，纵身就往台下跃去。
 哪知道他刚刚跳起来，那个与疤狼纠缠一处，被一堆员警和竹新会众牢牢压在地上的家伙突然一挺身子，将压着的众人全都弹开，又一脚踢飞疤狼，凌空跃起，正迎上跳下来的李寓兴。
 看起来倒好像李寓兴自己冲上门来的一样，那人只一伸手便揪住李寓兴的脖子，拎着他跳回台上。
 持剑上台的两人已经逼到近前，接过李寓兴，按住他的肩膀，往腿弯上一踢，他便面向在场所有观众跪在台边。
 李寓兴挣扎着想站起来，可腿脚却完全不听使唤。
 三人呈品字型将他围在中间。
 台下员警和竹新会众纷纷聚过来，举着枪对准三人，可却怕误伤李寓兴，又因为见了之前两人刀枪不入，一时间不敢开枪，只纷纷叫嚷着让他们放开李寓兴。
 三人仿佛没有听到般，自顾自地从随身挎包中掏出道袍换上，又拿了香炉放到李寓兴面前，插香三炷，然后刷地抖开一幅半人高的画像，立在李寓兴身后。
 画像上正是慈眉善目的三公教主，玄黄仙尊，郑泰河。
 看到这一幕，现场一片哗然。
 现在不用任何解说，所有人都知道这三个道士是来给郑泰河报仇的。
 站在最前面的那个道士正是柯健雄，左竖掌于胸前，向着李寓兴施了一礼，二话不说，举剑就往李寓兴脖子上砍了下去。 「白天去做了个复查，还算不错，心肺啥的都没问题，只是咳嗽得非常厉害，顿的胸口疼脑仁疼，就又换药开了三天的针。」


第七百五十四章 分神之能

“真人救我！”
 李寓兴大叫，从怀里摸出那面镜子，向上举起。
 柯健雄手中剑在空中断为两截。
 他脸色一变，大叫了一声，“不好！”
 然后就狂喷鲜血，仰面摔倒，骨碌碌后台子后面滚过去。
 李寓兴几乎在同时往地上一趴。
 下面众人毫不犹豫地开枪就打。
 那两个举着郑泰河画像的道士躲都没来得及躲，被打得满身窟窿，鲜血长流，卷着画像倒在台上。
 他们原本是使了神功，可以刀枪不入。
 但使用神功得气凝神聚，集中全部精神，一口气不泄，才能维持住。
 柯健雄插在香炉里的那三炷香是我给他的。
 两人闻了之后，不自觉间就会神气涣散，散功而不自知。
 柯健雄滚落到台子后面。
 现场没人有闲心关注他。
 竹新会众们疯了一样伸手把李寓兴往台下拖。
 员警们则小心翼翼地登台检查那两个凶恶道士的情况。
 几个电视台的现场主持人兴奋地对着镜头复述整个经过。
 两个道士都是身受重伤，奄奄一息，却还没有死掉。
 有员警去后台找柯健雄，却只找到了一袭道袍，人已经不见踪影。
 李寓兴在竹新会众的搀扶下站起来，惊魂未定地环顾四周。
 现场观众跑了一些，但大多数却还留下来，远远的看着热闹。
 他立刻振臂高呼：“我李寓兴誓与邪教不两立！”
 这个呼喊迎来了一阵热烈的掌声和呐喊。
 别管怎么样，能在这种情况下，还坚持喊出口号的，就是好汉子。
 可围观民众却不知道，这句台词也是事先准备好的。
 李寓兴还特意问我这台词这么说合不合适。
 我全程混在人群里看完热闹，便退出会场。
 集会现场对面街上有家小咖啡馆。
 我走进去，径直来到窗边的位置上坐下。
 桌旁已经坐了个人，两鬓斑白，看起来得有五六十岁的样子，戴着金丝眼镜，穿着笔挺的西装，手端着咖啡杯，慢慢啜饮，一身的洋派。
 “好演技。”我赞了一句。
 “是先生的手段精妙。”柯健雄谨慎地回答，“有这一场戏，就算是妙玄仙尊也不能说说我们没有尽力。”
 我说：“你先去泰国，我会过后去那边同你汇合。”
 柯健雄道：“妙玄仙尊已经闭关，想把他从金三角钓出来怕是不容易。”
 我微微一笑，看着柯健雄，说：“不要紧，他不露面，就杀昆什猜好了，他在东南亚经营那么久，徒子徒孙一定很多，我们排个杀过去，如果他真能忍住了一直不露面，那我佩服他，让他去成仙也不是不行。”
 柯健雄沉默片刻，道：“地仙府在东南亚不只妙玄仙尊一个力量。”
 我说：“我也不是一个人啊。你不用担心，到了泰国，只要理清妙玄仙尊这一脉的情况，我就给你解术，放你自由。我已经立过誓了，难道你不相信我？”
 柯健雄道：“我相信你不会食言。你可是高天观的门下。我听妙玄仙尊说过，高天观的黄元君是对岸公家的大人物，高天观是大陆正道大脉的领袖，这样的身份，如果你食言违誓的话，就算魔考不临，你也一样会丢尽高天观的脸面。”
 我笑了笑，道：“既然想得这么明白，还有什么不放心的？”
 柯健雄道：“地仙府的九元真人个个神通广大，手段诡异，我怕我活不到你给我解术那一天。我想先回趟老家再去泰国。”
 我说：“时间上你自己安排就是，我唯一的要求就是到泰国的时候能见到你。”
 “那我们在阿罗那普见。”
 柯健雄将杯中咖啡饮尽，向我一点头，起身离开。
 我单叫了一杯咖啡，坐在桌边慢慢喝着，看着对面会场。
 救护车、警车陆续赶来，把那两个受伤的道士抬走。
 集会人群散去。
 直到最后，李寓兴才在一众人等的护持下走出来，登上候在街边的车队离开现场。
 我喝完咖啡，方才起身离开。
 那两个道士被送去了荣民总医院。
 虽然身中多枪，但两人本身练过功，底子厚，又有护身法，绝对死不了。
 我在病房见到了两人。
 虽然氧气监控全套在身上，但依旧被用手铐铐在床头。
 病房内外安排了六个全副武装的员警。
 我换回惠念恩的样貌，走进去，径直坐到其中一人床边。
 守在四周的员警仿佛木偶般一动不动。
 那人本来双目紧闭，我一坐下，他就睁开了眼睛。
 看清我的样子后，他的眼神中露出一丝惊慌。
 我抬手摘下他的氧气面罩，说：“别怕，你们两个中可以活一个。”
 那人艰难地喘息着，哑着嗓子道：“你怎么会在这里。”
 我说：“有人告诉我你们去金城要杀我，所以我就来这边先把你们的根掘了。我这人天生胆小，从来不在别人设的局里争斗。要么怎么斗由我定，要么直接掀桌子。”
 那人怀疑地看着我，说：“谁告诉你我们去金城杀你这事？”
 我笑了笑，没有回答他这个问题，道：“你们到了金城之后，联系过毗罗仙尊吗？”
 那人沉默不语。
 我便站起身，往另一张床走。
 另一张床上的人虽然没睁眼，实际上也醒着。
 那人立刻说：“联系过，但没见到毗罗仙尊本人。”
 我问：“是谁联系的你们？”
 那人道：“谁我们都没见过。龙王山后山有个叫灵言寺的小庙，里面只供奉了弥勒佛祖，我们在那里上香后，得了一副弥勒佛祖像，拿回去奉香拜祭后，可以通过画像与毗罗仙尊对话。”
 我问：“毗罗仙尊都对你们说什么了？”
 那人回道：“仙尊让我们按计划行事，只要能把你引入局，他就会分神来助我们击杀你。”
 我问：“分神击杀？他有这个能耐？”
 那人说：“毗罗仙尊有这个神通。八二年的时候，妙玄仙尊为了走出金三角，与缅甸本地僧人全面开战，毗罗仙尊曾前往助阵，同一晚同一时间相隔百里，击杀六大高僧，一举震慑缅甸僧众，地仙府这才在缅甸完全站稳脚跟，开基立业。”
 我微微眯了下眼睛。
 分神，得是修成阳神才能做到。
 而人要是修成阳神，那就是真正成仙了，哪还用等什么天时？
 毗罗仙尊要有这个能耐，哪还用得着找替死鬼来钓我，早就直接动手了。 「今天还是两章哈，咳嗽得太难受了。
 关于初十之前说他修成阳神这个情节，不是笔误，他是在吹牛。
 毕竟，他嘴里没几句真话。」


第七百五十五章 两个只能活一个

我没有质疑这人的说法。
 因为在这种事情上做口舌计较毫无意义。
 我问：“你们一个毗罗仙尊的人都没见到吗？”
 这人道：“有个金城本地的术士接待安排的我们，他自称是毗罗仙尊门下。只在我们到金城的当天露过一面，没报过名字，给我们安排了住处，又指点我们去灵言寺求取佛像后，就再没出现过。不过，我们使了手段，他出门的时候，帽子掉了，原是想留他几根头发以防不测，可他是个光头，脑袋顶上还有戒疤。”
 我便没再多问。
 知道是个和尚就足够。
 既然做了伪装，其他年龄、相貌就都有可能是假的。
 当然，这个和尚身份也有可能是假的，故意露给两人看，误导他们。
 这就是我从来没想过把金城经营成自己根基的原因所在。
 金城第一个江湖术士，甚至是每一个江湖人，都有可能是我的敌人。
 我没那个时间，更没那个耐心，去甄别他们。
 对他们的要求，我只有一个，用到的时候听话好用就行，不听话唱反调，那就除掉好了。
 江湖可能缺良心，缺德行，缺善人，但从来不缺等着上位的。
 我继续问：“你们总共四个人，为什么选你们两个去金城办这事？去金城杀我，不说九死一生也差不多，为什么柯健雄和老舵爷不去？”
 这人道：“柯健雄是妙玄仙尊指定重建三公教的新教主，老舵一直是玄黄仙尊在东南江湖上打造出来的门脸，在东南江湖中的人脉关系没人能比得了，也是妙玄仙尊要求必须得留下，为以后将三公教往大陆传法做准备。只有我们两个，常年在外给玄黄仙尊跑腿办事，在教内没什么威望，在江湖上也没什么人脉名气，我们不去谁去？不去，立刻就会死，去，或许还能有一条生路。接到柯健友让我们回去的消息，我们两个还很高兴，以为他是看在同门的情份上，找借口拉我们一把。可谁知道，他竟然没有说你来了台湾在帮李寓兴这事，他……”
 说到这里，他突然顿了一下，但马上就若无其事地继续往下说：“是柯健雄说，我们已经没法在台湾立足，可要是就这么走了，没法向妙玄仙尊交代，只有当众行刑杀了李寓兴，才能向妙玄仙尊表明我们竭尽全力了。要是早知道你在帮李寓兴，我们就不会这么莽撞的行事了。”
 我说：“有人告诉我你们这些三公教的余孽同毗罗仙尊取得了联系，要在金城杀我，不彻底解决三公教，这种伏杀就永远都不会停止。所以我才会来到台湾。老舵爷已经死了，三公教也已经彻底在台湾禁绝，只要你们两个再一死，三公教的麻烦从此算是彻底解决。”
 这人问：“为什么柯健雄可以活？”
 我说：“他告诉我郑泰河还有个嫡传弟子叫林玄因，已经潜入川中修行传教，而且他还把家里人抵给我，以此保证他逃出台湾后，会立刻隐姓埋名，再也不来招惹我。”
 这人道：“是还包括出卖我们两个吗？”
 我说：“斩草不除根，我不放心，他也不放心。”
 这人道：“你说过我们两个可以活一个，我要活下去。”
 我说：“你对我有什么用？”
 这人道：“三公教经营多年，在全台湾有十三个暗点，都是由玄黄仙尊的铁杆信众和心腹经营维持，你想彻底铲平三公教永绝后患，光在明面上禁绝不行，还得把这十三个暗点全都拔掉。我可以告诉你这些暗点在哪里。”
 我说：“为什么你认为我不知道这事？柯健雄连林玄因的事情都告诉我了，还差这几个暗点吗？”
 这人道：“因为柯健雄在骗你。他就算逃出台湾，也不可能隐姓埋名，地仙府随时能够找到我们这些仙尊门下。他唯一的活命机会就是去找妙玄仙尊，坦承这次行动失败，把重建三公教的失败归到你头上，再用公开刺杀李寓兴表忠，然后把这十三个暗点交出去，让妙玄仙尊知道他还有用，就算不能公开重建三公教，依托这十三个暗点，一样可以再建个换层皮的教派。”
 我看着他，眯了下眼睛，问：“那你呢，如果我放过你的话，你怎么办？也去找妙玄仙尊吗？”
 这人道：“去找妙玄仙尊等于是送死，妙玄仙尊从来不见我们，有话只跟柯健雄讲，我这么找过去，怕是不等见到妙玄仙尊，就要死在柯健雄手上了。他这些年一直在跑泰国那边的线，给玄黄仙尊买生口用于教徒的修行，所以跟妙玄仙尊的大弟子昆什猜关系非常密切，他曾经为了助昆什猜修行，专门从台湾这边送了十几个指定生辰的幼童过去。妙玄仙尊把可用于修行的生口分为三等九阶，其中第一等第一阶的最好生口就是中国人。昆什猜为此非常承柯健雄的情，曾公开称柯健雄是他最好的兄弟。柯健雄能跟妙玄仙尊搭上关系，肯定也是昆什猜出了大力气。”
 我笑了笑，说：“说得这么详细，是生怕我不去除掉柯健雄？你说晚了，我已经答应放过他，就好像刚才说过你们两个可以活一个一样，既然说出口，那就一定会做到，绝不会反口食言，除非他回头再作死来找我。不过，我相信他没有这个胆量。”
 这人道：“我没想过怂恿你去杀他，你是陆地神仙一样的人物，能够信守诚诺，对我这样的人来说，是好事。我只是想告诉你，我过后要做的事情的原因，不想让你误会。”
 我一挑眉头，问：“你要做什么？还想继续来杀我？”
 这人道：“我不想死，以后都不会在你面前出现。不过，就像我说的那样，我们这样的人想活，首先得过地仙府这一关，不是靠藏起来就行，必须得想办法解决。我和柯健雄只能活一个。既然他可以去找妙玄仙尊做靠山，那么我就只能回金城联系毗罗仙尊，求他出面了。” 「有啥止咳效果好的咳嗽药吗？感觉肺都要咳出来了，脑瓜子嗡嗡的。」


第七百五十六章 内部矛盾

“毗罗仙尊凭什么替你出面？”
 “妙玄仙尊借柯健雄之手夺取三公教的根本目的是要重回大陆。他窝在金三角这么多年，手底下只有一帮东南亚土着，想回大陆无人可用，所以相中了现在无主的三公教。可毗罗仙尊肯定不愿意看到他重回大陆。只要我愿意帮他阻止妙玄仙尊，他就一定会接纳我。”
 “大家都是地仙府的九元真人，要是妙玄仙尊能回大陆发展的话，对于毗罗仙尊也算好事吧，真要有事发生，可以互相就近支援。他为什么不愿意妙玄仙尊回去？”
 “当年妙玄仙尊想出金三角在缅甸开府立基，地仙府的九元真人里，只有毗罗仙尊前去支援，并且发挥了关键作用。
 妙玄仙尊原本答应毗罗仙尊一件事情，可等成功开府立基后，却翻脸不认，从此就跟毗罗仙尊结下了梁子。无论妙玄仙尊做什么，只要被毗罗仙尊知道，就一定会横加破坏阻拦。
 妙玄仙尊想夺三公教，必须得借玄黄天尊弟子门下的手才行，只要我除掉柯健雄，能有身份做这件事情的，就只有林玄因和我了。
 林玄因现在大陆，音讯不通，情况不明。而只要亮出拜入毗罗仙尊门下的身份，就等于是彻底绝了妙玄仙尊的念想。毗罗仙尊一定很乐意看着事情这么发展。”
 这人恨恨地说：“柯健雄如果知道我没死，他也一样不会放过我。我不除掉他，就会死在他手上。惠真人，柯健雄要是死了的话，你也一定会很开心吧。这样一个敢于欺瞒你的罪人，就不应该继续活在这世上。你受限誓言不能收他，我可以帮你收了他。”
 我笑起来，道：“你们师兄弟之间的矛盾，不要扯上我，他柯健雄是死是活，与我没有干系。你可以现在可以走了。”
 这人二话不说，一抖就甩开手铐，艰难无比地爬下床，扶着墙就往外走。
 我叫道：“等一下。你叫什么名字？”
 这人道：“我叫武清德。”
 我点了点头，道：“好名字。武清德，我刚才说什么来着？”
 “你说我们两个可以活一个……”
 武清德脱口回答，旋即恍然，掉头走到另一张病床旁，道：“老三，你安心上路，仇我帮你报，一定杀了柯健雄这个吃里扒外的王八蛋。”
 这病床上躺着的道士眼睛瞪得老大，猛抬腿，一脚踢武清德面门。
 武清德勉强闪身，躲过这一脚，一把揪住道士的头发，把他从床上拽下来。
 道士一只手还被铐在床头，没来得及摆脱，这一掉下床，登时卡得手腕鲜血直流。
 但这还是次要的。
 真正要命的是，他因为手铐的束缚，在掉落床下后，半边身子无法发力活动，虽然拼了命抬脚去踢武清德，却始终差了点距离而无法触及。
 武清德抓住道士的脑袋，只轻轻一扭。
 便听咔吧一声脆响，道士的脖子断了。
 他的脑袋不自然地低垂下，整个身子都松松垮垮地靠在墙边，没了生机。
 武清德本身受伤不轻，这么一番动作下来，更是累得气喘吁吁，胸前的绷带渗出血来，显见是缝合的伤口崩裂了。
 不过他毫不在意，又踢了那道士一脚，然后稽首行礼，冲着道士的尸体念了一段度人经，算是了解了这场承负，转身再向我施一礼，便扶着墙走了出去。
 我稍等了片刻，这才起身向如同木偶般站在旁边的员警要了根烟，点燃后，塞到死去道士的嘴里，再轻轻一拍他的肩膀。
 道士便一手撑着断脖子，一手扶着脑袋，摇摇晃晃地站起身，叼着烟卷向病房外走去。
 我远远跟了出去。
 道士的诡异模样引起了好些人的注意。
 一个护士拦住去路，问他是哪个病房的，要出去干什么。
 道士一松手，脖子弯成九十度角，断掉的颈骨刺穿皮肤，鲜血淋漓。
 这恐怖的一幕吓得围观众人发出一片惊叫。
 道士就这么垂着脑袋，大摇大摆地走出医院，足以给整个医院的人都留下深刻印象。
 没有一个人上前阻拦。
 病房里的员警要到明天早上才会清醒。
 道士出了医院，沿路而行，直拐进一处僻静的黑暗巷子才停下来。
 我上前解除傀儡术，剥下道士的脸皮，又借了他的衣服和随身物品，一一收好，化了道祝融符，合烈酒一口喷出去，登时将尸体引燃。
 没大会儿功夫，尸体尽数化为灰烬，连个骨头碴子都没留下。
 我回到旅社，休息一晚，收拾好东西，退掉房间，去找李寓兴。
 李寓兴这回躲在天理盟总部。
 内外戒备森严。
 他几乎把竹新会的全部力量都调集过来。
 不仅如此，因为当众遭遇处刑式刺杀，影响太过恶劣，台中警方也安排了大量员警，为李寓兴提供保护。
 不过这些对我来说，跟摆设没有任何区别。
 更何况天理盟总部我是摸透逛熟了的。
 所以，出现在李寓兴面前的时候，我没有惊动任何人。
 我的突然出现，吓了李寓兴一跳。
 这位天理会现任盟主立刻把放在身边的武士力拔出来。
 但看清是我后，他赶忙又把刀插了回去，哭丧着脸道：“董先生，你光说有人要刺杀我，可没说他们这么吓人，居然要当众砍我的头，简直就是恐怖分子啊。这次我算是躲过去了，可以后怎么办？他们这么没完没了的，我别说选立委了，怕是连天理盟主的位置都坐不安稳了。董先生，你得帮我啊。”
 我微微一笑，道：“李会长，别担心，事情我已经解决，你只需要安排人扫扫尾，就可以彻底解决三公教。你以后可以安心出行做事了。”
 李寓兴道：“解决？董先生，你还不知道吧，抓住那两个家伙，在医院里跑了！来刺杀我的三个人，现场跑一个，后面又跑两个，这台中警局真是没用，那两个家伙都快打成筛子了，只剩下一口，竟然也能让他们跑掉，真是一帮废柴啊。”
 我微笑道：“我知道，当时我就在医院，人是我特意放走的。”


第七百五十七章 魔鬼的诱惑

“为，为什么啊？他们要当众砍我头啊，董先生。他们回头再来抓我怎么办？你又不能一直在我身边护着。”
 李寓兴一脸惊愕，很不能接受我的做法。
 我说：“我放走他们两个，也是为了帮你啊。”
 李寓兴就是一呆，“啊？帮我？帮我上西天吗？董先生，你是在世神仙，可以不把他们当回事，可我不行啊，那三个家伙，把我整个竹新会都搭上了也对付不了。”
 我不悦地道：“李会长，你是认为我会害你吗？”
 看我不高兴，李寓兴赶忙压了压情绪，陪笑道：“董先生，我哪会不相信你，可我实在是怕啊，现在我作梦都梦到他们三个要来砍我的头。董先生，我李某人是从街面上混起来的，你随便一打听，也知道我不是那种胆小如鼠的家伙，向来敢打敢拼，手上少说十几条人命，一人挑过对方几十人。如今的地位全是靠我拼出来的。可是我斗了几十年，没见过这样的，大庭广众之下，当众砍人头。他们是疯的啊。”
 我呵斥道：“怕什么，给你的镜子一定随身带好，可以保证你安然无恙。你看你现在这个样子，哪点像个顶尖帮派的老大，怪不得都几个月了，天理盟还是一盘散沙，连救命都叫不来人！要不是以后还用得着，你以为我愿意管你？把他们三个直接除掉，可比现在这么做省心多了。”
 李寓兴道：“董先生，我不明白啊，杀了他们不是更省心吗？我在台中警局那边都答对好了，三百万买那两个人的命，你要不放他们，昨天他们就死了。”
 我说：“你已经知道我还有个身份叫惠念恩吧。”
 李寓兴就是一呆，道：“知，知道，怎么了？”
 我说：“惠念恩是我的真身，董桂林只是我伪装的一个身份。当年三理教退出大陆的时候，带走了高天观一样宝物，所以我才会来到台湾寻找宝物。我不仅把宝物找了回来，还发现了一样比宝物更好的东西。那就是这台湾的环境。
 大陆那边教派得当局认定才行，不然就是邪教组织，被严厉打击。哪像台湾这边想立个教就立个教。
 我修行已经到了个门坎，急需立教建仙基，助我踏破仙人之隔。可想立教建仙基，人财势缺一不可。
 所以我铲平三公教，当众扬名，让人人都知道我是个与邪教不共戴天的正道人士，这就是我日后立教可以仰仗的势。
 而那些受到三公教残害的教众和家属就是我立教所需的人。
 现在只差一样财了。要只是赚一把两把快钱，我自己就可以，一次弄个千八百万美元跟玩一样简单。
 可我需要的是细水长流的财源，能源源不绝供奉我所立的这仙基，需要有人替我挣这个钱，让我可以专心修仙，懂了吗？”
 李寓兴道：“懂了，就好像陈义福供奉郑泰河那样，对吧。哎，董先生，不是，惠先生，我不缺钱哎，供奉你没有问题。”
 我嗤笑道：“你那点钱也叫钱？要是那点钱就够，我在大陆冒风险建个教也不是不能将就，反正也不需要太长久，还用得着来台湾？一年五千万美元，你能供得起吗？”
 李寓兴震惊道：“哎哟娘哎，惠先生，你干什么一年要五千万？”
 我说：“修仙很花钱，你可以查查陈义福的账，看看他一年给郑泰河多少？不会少于一千万。那是因为郑泰河自己有来钱的买卖。可他分心做买卖，影响了修行，到死也没能真正成仙。我不会重蹈他这个复辙，所以他原来经营的买卖，我要给你，这钱你来挣，只需要供奉给我一部分就可以，剩下的全都归你。而掌了这买卖，挣到多少钱另说，整个天理盟都必定会乖乖听你的。”
 李寓兴兴奋了，“什么买卖这么好？容易做不？需要我准备什么？”
 我说：“出人，做好接手准备就行。混江湖的，钱来得又大又快，就那么三样，人，军火和雪花汗。台湾一个孤岛，往外贩人不方便，卖军火也轮不到你们，那就只剩下雪花汗了。”
 李寓兴便有些失望，道：“雪花汗的生意我们也有做哎。”
 我说：“你们那种只限于一岛的小打小闹有什么意思？郑泰河有一条直通金三角的通路，以前联接蒙泰军，可以大量拿货。
 放走那三人就是郑泰河专门负责这条线路的弟子，一个叫柯健雄，一个叫武清德，还有一个叫刘邵单。他们逃脱之后，会去泰国继续经营这条通路，筹集钱财再卷土重来。其中一人已经答应给我做内应，带路帮我夺取这条通道。
 现在我需要人手跟我去泰国把这条通道经营下来。既然收了疤狼，那这事就交给他来办，但生意肯定是你的。
 拿到这条通道，就能做个顶尖的拆家。近可以垄断港台贸易，远可以打通欧美，中间还能经营东南亚，做得好了，你就是东南亚第一的汗头，天理盟那几个小小盟会在你面前就是个屁，想收拾他们两根手指就能捏死！
 有了这钱，立委算什么，再往上竞选个总统也不是不可能，就算你不能出面，推一个代理还不行吗？只要方方面面喂饱了，一切皆有可能！”
 李寓兴口干舌躁，舔了舔嘴唇，道：“惠先生，这生意真给我？”
 我说：“没错，给你！”
 特别在“你”这个字上强调了一下。
 李寓兴听懂了，吞了吞口水道：“好，好，我一定不让你失望，真能拿到这生意，一年五千万美金我包了，要人有人，要钱有钱，保证让惠先生你能专心修仙。将来你要是成了神仙，也别忘了提携我一把啊。”
 我微笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“好说，古人说，一人得道，鸡犬升天。我要是成了仙，把你也度成仙或许难了点，但要说给你延个寿，活个一百多岁，肯定一点问题都没有。到时候，别说小小的天理盟，你就是台湾的地下皇帝！” 「我不是光在这里问吃啥药哈，我去医院看过了，还开了三天针，只是医生开的盐酸氨溴索不太好用，所以问问大家有没有什么好用的，在药店可以买到的药，处方药就算了。不过我也不是光在这里问哈，我还去看了中医，又买强力枇杷止咳合剂，效果不错，能镇住咳，就是持续时间短，一过了药劲就又咳起来了。
 今天实在咳得受不了，请假在家躺了一天，下午去打了针，还做了雾化，现在感觉强多了。
 今天是2024最后一天啦，祝大家新年快乐哈。
 写不尽的英雄美人，
 道不完的侠骨柔肠，
 诉不清的爱恨情愁
 绘不绝的悲欢离合。
 我们2025年继续。」


第七百五十八章 剑指东南

李寓兴毫无疑问是贪婪的。
 做了竹新会长想做天理盟主，做了天理盟主想做立委。
 现在，我给他一个做台湾地下皇帝的机会，他立刻就做出了选择。
 “惠先生，除了疤狼，你还需要多少人手，我可以全力支援。”
 “先安排三十人吧。善财难舍，想要拿下这条通道，不可能不流血。你让疤狼领人去泰国，先到阿罗那普等我消息。台湾这边，三公教还有些暗点，你联系警方尽快全部拔除，以防后患。”
 布好这条线，我便离开台湾。
 没坐船，而是借了个身份，正大光明坐飞机，先赴香港，在转机返回金城。
 上机之前，我给刘爱军打了个电话，让他到机场见我。
 刘爱军乔妆打扮而来，看起来完全就是个普通的中环白领。
 我问：“你之前跟师兄说的那个什么东南大妆局现在什么情况了？”
 刘爱军恭恭敬敬地回答：“今年可以收尾。年初的时候，有国际大炒家做空泰铢，从局面上看，估计今年就能狠咬一口。我会在大炒家猜击泰铢成功后，起网收局。”
 我问：“不打算趁机捞一笔？”
 刘爱军道：“老地趟龙说，这是通天绝户局，不知多少人要掉脑袋，没那个金刚柱就别往上蹭，能把这一局的二十多亿美元借机洗掉，就是偷天之幸。再贪，人财两空。”
 我仔细看了刘爱军两眼，说：“不错，能戒住一个贪字，你这八风不动功算是真正大成了。”
 八风不动，最根的就是不动心。
 只有不动心，才能冷静自持，时刻保持清醒。
 刘爱军道：“全靠真人传授的无中生有，补全了我八风不动功的缺漏，也让我认清自己有几斤几两，要不然我原本是真想借这个机会再做一局，二十亿美元，少说也能翻两番。以前的我受不了这种诱惑。”
 我问：“想好怎么脱身了吗？”
 刘爱军道：“等泰国那一局成了，我就透出消息说我炒泰铢亏了，把所有本钱都亏了进去，再透消息说我借了高利贷，被黑帮追债，到时候趁机做成被黑帮追债寻仇杀机的假像脱身。”
 我说：“改一改计划，我近期要去趟泰国，会见一些东南亚的富豪，你也过去，做两件事情。用萧在藩的身份证明我确实有劫寿续命的神通，联络马来的那个老地趟龙，换个身份，在他们需要的时候，向他们拆借现金，做好局面，等他们死了，夺了他们的产业。是经营，还是卖掉，你们自己看着办。这是给你这次香港之行的奖励。假死脱身以后，就在东南亚找个地方安家，不要再回国了。”
 刘爱军沉默片刻，说：“我去新加坡吧。”
 我说：“你随意，不漏底就行。”
 刘爱军道：“真人放心，如果漏了底，我立刻了断，绝不给人留下把柄。”
 送走刘爱军，我就没上飞机，而是改换身份，潜出机场，去见文小敏。
 她还住在元郎乡下的那个小院子里。
 看到我突然出现，文小敏一点意外的表情都没有，只是恭恭敬敬地行礼奉茶，然后就站好了听我吩咐。
 我说：“你现在是威名赫赫的水货皇后，用不着摆这么低三下四的架势，坐下说话吧。”
 文小敏道：“我是周先生的门下，您是周先生的师弟，在您面前，我不能不恭敬。”
 我问：“你很怕我？”
 文小敏道：“是，我很害怕您。”
 我问：“为什么怕我？”
 文小敏说：“您身在金城，却同时在台湾和鹭岛分身显圣，一杀三公教主，二诛海中妖魔，这是在世神仙的手段，我怎么能不怕。”
 我笑了笑，道：“你很有点意思。不错，你怕就对了。我不怕你怕我，只怕你不怕我。毕竟你是师兄门下。”
 她其实不是怕我分身显圣，怕的是我显圣就要伤命的狠辣。
 能在这经营这么大场面的情况下，还能保持这么清醒的认识，不飘不狂，确实难得。
 我便说：“今年之内胡东风就会死掉。送他上路之后，你就可以安排逐步退出水货生意了。不用急，你最少也能有两年时间，慢慢给自己想个好点的后路，别受常兴来牵联。”
 文小敏咬了咬牙问：“我可以跟随周先生吗？我已经拜在他门下了，没了这边的牵挂，可以专心服侍他。”
 我说：“不用想了，香港这边事了，你就对他没用了。师兄身边从来不留无用之人。好好经营这两年，就算以后金盘洗手退出江湖做个普通人，下半辈子也可以过得很好。”
 文小敏又问：“周先生不要我，那您能收我做门下吗？我可以什么都不要，所有的财的都供奉给您。”
 我说：“你年岁也不是很大，往后还有大把好日子。当初你找师兄的时候，也是想摆脱这一切，甚至连命都可以不要。现在有机会了，不要浪费。”
 文小敏道：“有了水货皇后这身份，就算我完排得再圆满，常兴来事发，也不可能牵扯不到我，与其到时候叫天不应，叫地不灵，不如现在就先寻个靠得住的靠山。像您说的，摆脱了这一切，往后还有大把好日子，我舍不得死了，求真人给我条生路。”
 我轻轻敲了敲桌子，道：“你是个聪明人，但太聪明了。”
 文小敏道：“需要的话，我可以变得很笨。”
 我笑了笑，说：“那倒也不必，留着点你这聪明也不是坏事，但以后要记得，这聪明该怎么用才对。我不会收你做门下，脱身之后，你去新加坡吧，到时候，会有人跟你汇合，以后的路怎么走，你自己选就行。”
 文小敏跪在地上，俯下身子，向我深深叩首行礼。
 我没受她这礼，起身离座，径直走出小院，直接翻山偷渡进入大陆，然后还是采取老办法，找了个汽车修理厂，找好心的老板要了辆收脏收回来的面包车，便一路驾车返回金城。
 回到大河村住处休息一晚，我通知丛连柱，可以安排曾鸿志再来见我了。 「给新的一月求推更求票。
 今天咳嗽总体来说是见轻了，我争取恢复三更，要是争取不上，也没办法，我真尽力了。」


第七百五十九章 敲骨吸髓

曾鸿志又跟着潘贵祥来了。
 本来只是通知他自己过来。
 可他不敢，又央潘贵祥陪他一起。
 这次进门，他学乖了，恭恭敬敬行了礼后，一句话也不敢多说，老老实实袖手往那一站，等我训话。
 我便问：“曾鸿志，你想请我给你施术固寿？”
 曾鸿志先看潘贵祥。
 潘贵祥给他使了个眼色，他这才说：“是，惠真人，求您救我一命。”
 我沉吟道：“延寿续命，劫蔽天机，欺瞒地府，是大罪过，于修仙之路有大关碍，之前地仙会的老仙爷们修的不是正法，没有成仙指望，只图人间财势，做起来没有顾忌，可我却是要修仙的，做了这种事情，将来必成魔考，有个万一，便不能修成正果。”
 曾鸿志不敢乱说话，又看潘贵祥。
 潘贵祥轻咳了一声，道：“真人，曾老先生一辈子行善积德，虔诚信奉三清，前阵子还往崇明岛投资基金捐赠了三千万，用于各正道大脉修缮寺观，复原经典。对了，他听说真人在金城没有道场，便把九阳山真武庙盘了下来，准备孝敬给真人修行用。”
 我说：“九阳山真武庙这地方不错。”
 潘贵祥便悄悄拽了曾鸿志一把。
 曾鸿志赶忙拿出个牛皮纸袋放到茶几上，道：“这是真武庙的手续，请真人笑纳。”
 我淡淡地说：“九阳山真武庙当年也是正道传法地，有这处法地护佑，倒也能避得过魔考。看在你这么虔诚的份儿上，你这事我便接了。你脱了衣服，我看看。”
 曾鸿志大喜，忙不迭地把上衣脱掉。
 只见他上半身的皮肉布满了黑褐色的斑点，大部分斑点都已经破损腐坏，只涂了药水止痛防腐。
 我搭眼看了看，又让他报上生辰八字，掐指算了片刻，道：“你这事，我有两个解决办法，你可以自选一个。其一，是像之前的老仙爷一样，给你施术固寿，等到期之后，你可以再寻旁人来再给你施术就是，这个办法对你来说最稳妥可行。你觉得怎么样？”
 曾鸿志犹豫了一下，问：“等到期之后，我不能再来请真人施术吗？”
 我说：“我来金城显身，只是为了办事，等事情办完就返回师门继续修行，不会再入世沾俗务。你也不用太担心，这世上肯定还有其他懂这门法术的人，耐心找就是了。”
 曾鸿志问：“要是找不到呢？我还能去求真人你吗？”
 我说：“找不到，就是你命数如此。我不是不想再帮你，实在是我修行已经到了紧要关窍，到时候我不是正在闭关，就是已经成仙脱离人间，帮不上你的忙了。”
 曾鸿志问：“那还有一个解决办法是什么？”
 我说：“我有一个法门，能够一次性给你把买来的寿数固定在身上，直到寿数耗尽前，都不用再定期施术稳固。只是这个法门需要施行的仪轨复杂繁琐，耗费巨大，搁在古时那是帝王将相才能享受得起，你承担不起。”
 曾鸿志道：“真人，需要多少钱，你尽管说，我多少有些家底。”
 我说：“一亿。”
 曾鸿志脸色就有点发白，“一亿？需要这么多吗？能不能便宜点？”
 潘贵祥赶忙推了他一把，道：“老曾，你当市场买菜呢，还讨价还价起来了，真人那是什么身份，视钱财如粪土，哪可能会跟你要虚价。”
 我摆手说：“不妨事，曾老先生不懂这其中的关窍，有疑问也是正常。这仪式需要举行九天，凡请高功一百零八位，各类供奉祭仪三百六十种，五色布遮天，黄泉土铺地，召请一千二百醮位，一亿已经是最少了。民国时，江浙豪商于万清为了给儿子祈福延命，曾举行过这一仪轨，当时耗费大洋百万，黄金千两，珠宝无算，也确实不是一般人家能够承担得起。不如就施术固寿，先安稳三年，你要是没有意见，我这就施展手段。”
 曾鸿志犹豫地道：“能不能让我考虑一下？”
 我说：“延寿续命，需要讲究时机。我之前不给你做这法事，就是时机未到。如今时机是到了，但稍瞬即逝，不能耽误。原本我可以不用跟你讲这第二个办法，你承担不起，徒增烦扰，可既然来到我这里，那就是有缘法在此，话得跟你先讲明白。来吧，你盘膝坐到地上，我为你施术固寿。”
 曾鸿志道：“要是施术固寿，过后还能再用第二个办法吗？”
 我说：“三年内不能再用。这施术固寿是遮蔽天机，而仪轨固寿则是祈告天地，大概就是原本你这事是私底下偷偷做的，于天底不合法理，但仪轨固寿就是告祭天庭，把这事变得合理合法。到时候天庭要下神查看，一看你遮蔽过天机，哪还会再容你经明路？到时候适得其反，不仅你会死得奇惨无比，你的子孙后代也会随之遭殃，而我这个施术者更是会被天庭打入另册，无法再成就金仙之身。”
 曾鸿志犹豫不决，却又不肯坐下。
 潘贵祥便劝道：“老曾，就按原来打算做吧，好歹先圆过这三年。有三年时间，怎么不能再找到有这手段的高人？到时候我也帮你打听着，保证不让你落空。”
 我说：“你要拿不定主意，就先回去吧。”
 曾鸿志便道：“我想用第二种办法，可是我现在手头没有这么多钱，得回老家去筹集，真人能等我几天吗？”
 我说：“不是我不等你，而是这时机不等人，你要想做，最迟后天就得拿钱出来，请各方高功到金城共行仪轨、购买各类供奉仪祭、布置仪轨场地都需要时间，尤其是五色布和黄泉土，织取艰难，不是你想的那么简单。”
 曾鸿志道：“我在金城这边人生地不熟，不好办事，而且就算回老家，一天时间也筹不出一亿来。真人能不能宽限几天？”
 我说：“时机天定，我没有这么大的本事。你回去吧，今晚好好想想，实在不行，就施术固寿吧。人啊，不能太贪，筹不到钱，就说明你命中注定只能用第一个办法，强求不得啊。” 「感觉好些了。晚上争取再更两章哈。
 看完记得点点催更，投投票哈。」


第七百六十章 吃干抹净

曾鸿志磨蹭着不肯走，也不说话。
 潘贵祥推了他一把，道：“拿不定主意回去慢慢想，不要在这里耽误真人的时间。拿定主意了，我再陪你过来。”
 曾鸿志便又问：“如果我想用第二个办法，又筹到了钱，怎么交给真人？”
 我说：“这钱不是给我的，是用来给你做法事的，你还是存进崇明岛大会投资基金里就好，到时候以再现仪轨，复原经典的名义来做，请各方高功方便，公家那边也好说话。”
 曾鸿志犹豫了一下，说：“之前我给投资基金捐了三千万……这个，这个……”
 潘贵祥不乐意了，道：“老曾，没你这么办事的话，拉出来的屎能往回坐，没听说捐出去的钱还带往回要的。”
 我摆手说：“老潘，不用这样为难曾老先生，他要是有难处，把钱退还给他就是，强拿不放，不是成了生抢？与我们筹建投资基金的本意可就不合了。”
 潘贵祥应了一声，也不跟曾鸿志说话，气鼓鼓地袖手往旁边一站。
 曾鸿志不敢再多说什么，向我行了一礼，便转身离开。
 潘贵祥抄着手跟在后面，摆出一副划清界限的架势。
 两人一前一后出了房门，往院子里一走，曾鸿志就立刻迫不及待地对潘贵祥说：“潘总，你得帮我一把。”
 潘贵祥没好气地道：“知道了，一会儿我就安排人把那三千万退还给你。”
 曾鸿志道：“潘总，你误会了，我不是要那三千万，那钱你留着就行。”
 潘贵祥不高兴地道：“那你刚才跟惠真人说那话是什么意思？逗惠真人玩吗？信不信他一生气，召个雷把你劈死？还想延寿续命？马上就让你没命。”
 曾鸿志道：“我哪敢啊。我的意思是，那三千万我想用一用，但不必真拿出来用。要是过后有人问起来，你就是那是我投资的钱，别说是捐出去的。”
 潘贵祥反问：“你想找人拆借？你疯了吧，那可是一个亿，利息就能压死你。回头你要还不上，难道我还能真抽三千万给你？那钱可不是我的，是全国佛道大派的，都是在公家那边有脸面有身份，我经营不好赔了另算，要是敢随便往外抽，不死也得去山上进修几十年。”
 曾鸿志道：“潘总，我老曾什么身家底气你还不知道吗？手头现金没那么多不假，可我有矿，那就是生金的聚宝盆，别说一亿，两亿三亿我也能还得起。现在是时间太紧了，只能找人拆借过关。等办完事，我回老家，找银行办个低息贷款，转手就能把这一亿连本事利全都还上。银行的贷款，凭我在老家的关系，不就那么回事嘛。”
 潘贵祥问：“你能找到人拆借一亿？”
 曾鸿志道：“要是在老家，都不算个事，可这金城就有点麻烦，所以才求潘总你帮忙。潘总你在金城手眼通天，给我指条明路，我不白让你忙，回头你在我公司入两股，包你旱涝保收。”
 潘贵祥毫不犹豫地拒绝，道：“这事想都别想。我现在经营投资基金，担着惠真人的名号，给你找人联络，要是万一出了岔子，影响的可不光是我的名声，还有惠真人的名声。到时候我还活不活了？再说了，这是惠真人提的条件，将来事情还得我去办，我再在中间给你联络人短期拆借，这传出去，好说不好听，弄得好像我怎么着了似的。我潘某人能拼出现在这个局面，靠的不是脑子多灵光，而是重信守诺，行事严谨，该我做的事情我一定做得妥妥当当，不该我做的事情我是分毫不沾。”
 曾鸿志道：“潘总，你这名声口碑大家伙都知道，要不然我也不可能把干系身家性命的大事托给你。你放心，我不让你为难，你就给我指路搭桥，剩下的事情我自己来办。潘总，我也不是贪，实在是没办法，三年后万一找不到相应的高人，那我不就死定了？相比来说，一亿算什么，三年我能翻着番挣回来。潘总，你就帮我这一次，我绝对不会忘了你的大恩大德。”
 “老曾，这真不行，别说我不能这么办，就算我想办，也是有心无力，能一下子拿出一个亿的现金的，满金城也找不出一个来，你别看大家伙架势挺大，其实都是用的银行的钱在周转，尤其是现在正赶上公家卖企业，这种千载难逢的机会，谁都不愿意错过，别说一个亿了，一千万都不好往外抽，为了点利息要是耽误了买厂子的大事，后悔都来不及，这事行不通，老曾你就别想了……”
 潘贵祥依旧在推托。
 两人走出了院子，我听不到他们对话了。
 但后续发展，我却可以猜到。
 潘贵祥终究还是却不过情面，会答应帮曾鸿志搭桥。
 金城本地的富商不行，不代表就没有行的人了。
 这不赶巧，有位京城来的衙内郑公子手里掐着上亿资金吗？正好可以临时借给曾鸿志用一用。
 不过郑公子的钱也不是大风刮来的，光看投资基金里的三千万肯定不能借，曾鸿志还得另加抵押。
 他名下能抵得了这么一大笔钱的产业，自然就是矿山了。
 他一旦把矿山抵了，那就是真正入套。
 郑六转头就会使手段，让他没法从银行往外贷钱。
 这事一般人做不了，只有郑六这种身份才行，而且能做得悄无声息，让曾鸿志到死都不知道为什么银行不肯给他贷款。
 银行不能贷款，曾鸿志想还郑六钱，要么抵产业，要么就是再找下家拆借。
 别管他走哪条路，都有新的套子等着他，只要他不停折腾，债就会越来越多，用不上半年就只剩下出手产业一条路可走。
 当然，他也可能抵赖不还。
 但这招对付一般人行，对付郑六这样的人行不通。
 这就是郑六的价值所在。
 以他的贪婪，不把曾鸿志吃干抹净不会算完。
 不过，郑六有个致命问题，那就是香港那边的局一收，他就会后院起火，不死也得脱层皮，到时候就得有人接手郑六继续做这件事。
 接手的人，将是邵卫江。
 郑六不光要把曾鸿志这单交出来，之前吃韩茂奇和陶明亮的，也都得吐出来才行！ 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第七百六十一章 入套

我转头便联系郑六。
 当天晚上，郑六亲自登门拜访。
 他满面春风，进了门便道：“惠真人，我算是服了你了，你这手段当真是神仙一样。邵老头那老犟货你也能支使得动。要是换了别人提这事，我们家老爷子一句话能怼出三百里去。托你的福，我才算是能从京城脱身。哎呀，六爷我这人没别的好，就知道一报还一报，这样你也弄点钱，我给你带去香港投资，到年底除了本钱，保你净赚一成。哎，话先说下啊，不能少于一千万，要不然人家香港那边不带你玩。”
 刘爱军那边保的是月百分之五的盈利，到他郑六这里，一年一成。
 “香港投资的事不急，先把手头这一笔卖卖做了再说。”
 我就把对曾鸿志的安排同郑六讲了。
 郑六听完，皱眉道：“从我这儿出一亿啊？这钱我现在倒是能拿得出来，可这事没个大半年肯定办不完，要是有什么一拖拉就得翻年，这耽误我去香港发财啊。惠真人，我也不瞒你，我身上带的这钱，都是京城玩得来的哥们凑的，指着我挣钱带回去呢，耽误了这事儿，我在京城可就没法抬头了。”
 我说：“这笔买卖也不少挣，到时候你带着回京不也一样？”
 郑六道：“那能一样吗？去香港，我只要把钱投进去，躺着等收钱就行了。你这买卖，我得搭人情找关系操心费力，花这么大的力气挣来的，凭什么白给那帮家伙？再说了，去香港挣钱这事吧，现在是我们圈子里倍儿有面子的事，不是说随便哪个猫三狗四去香港都能得着挣这钱的机会，这是六爷我的脸面。”
 我说：“要是不耽误你去香港挣钱，你干不干？”
 郑六一听，喜笑颜开，道：“干，惠真人你有好招？”
 我说：“你借给曾鸿志的钱，他会存到我控制的一个投资基金里，回头你去基金里按拆借的模式提出来，再带去香港，不就什么都不耽误了？”
 郑六道：“那是我的钱，还搞什么拆借，直接提不就得了？”
 我说：“进了基金账上，那就是基金的钱，表面过场怎么也得走，要不然不过走账。也不需要你拿钱来还，等曾鸿志的事情处理完，用这笔收益填充回来就行。当然了，你要是实在不放心，那这事儿就算了，你带钱去香港发你的洋财，我再联络其他人来做这事。”
 郑六道：“嗨，我就是那么一问。一亿可不是随便什么猫三狗四能拿得出来的，我这现成的钱你不用，再去找别人筹，多费劲儿啊，你尽管用就是。不过先说好啊，给曾鸿志拆借的利息，按行情来，这是我个人得的，不能往别的里面另算。不过，我要去香港，曾鸿志这边的事情没法亲自盯着，你得准备个人来跑动这事。光有面子，不跑动肯定不行。这人也得有身份才行，不能随便大街边拉一个就上，那太给六爷我丢份儿了。”
 我说：“之前我就说过让你带个人一起，为的就是这种情况。邵卫江怎么样？”
 郑六道：“邵老三啊，傻乎乎的，胆子太小。胡瘸子还是他带去香港的呢，结果他放着香港快钱不赚，捡了三瓜两枣就回家装猴子享福，这一看就不是办大事的料，够呛能同意来办这事。”
 我说：“你只说他合不合适就行，合适我自有办法让他同意来办。”
 郑六道：“他要肯干，那太合适不过了，邵老头人虽然犟，一辈子也没能进京占个位置，但他资格老，人缘好，谁都会给他孙子这点面子。”
 我说：“那就行了，邵卫江我来安排，你这两天把曾鸿志答对下来。尽快让他入套。”
 郑六道：“这回我真金白银出了一个亿，可不能再按之前那样平均分了，我要占四成。剩下的，小陆元君两成，你两成，邵卫江两成。邵卫江后加入进来，按理不该占这么多，不过还得靠他跑动办事，给两成他积极性能更高点。曾鸿志那些产业我一概不要，全都导入出去换成现钱就行。你们要是想留哪样我不管，但得按价折成现钱给我。怎么样？”
 我微微一笑，说：“说得在理，那就这么定了。”
 郑六心满意足，道：“明儿就把人带我那去，看我怎么揉捏他。这一个亿，可不是那么好拿的。”
 转过天来，潘贵祥替曾鸿志捎话想要约个时间再见我一面。
 我说择日不如撞，既然想见，那就直接见好了。
 只不过会面的地点，不再是大河村的小院，而是改为九阳山真武庙。
 约完时间，我立刻提前赶往真武庙，事先检查环境，又做了一番布置，然后便在庙外的树林里，找了根粗点的树杈往上一躺，闭目养神。
 潘贵祥和曾鸿志按约定时间，准时上山进庙。
 跟着曾鸿志的还有四个保镖，都被留在了庙外面。
 我又稍等了一会儿，约莫时间差不多，这才绕到山路下方，不紧不慢地沿路上山，走进真武庙。
 曾鸿志立即急不可耐地迎上来，道：“真人，我想好了，就选第二个办法，一次性做好，以后不要再犯了，实在是难受得厉害。”
 我便问：“你这么快就筹到一亿了？曾老先生这家底深不可测啊。”
 曾鸿志赶忙摆手道：“我可没这么大的家底，再说了，时间这么紧，回老家筹钱也来不及。我这是豁出去老脸不要，在金城找人拆借的。”
 潘贵祥接话道：“曾老先生已经把钱打到基金账户上。”
 我便说：“既然这样，你就准备个复原经典仪轨的项目来支这笔钱，需要的东西回头我写给你，你照着准备就行，需请的高功我亲自来办，应该都能给我这个面子。如果没有意外的话，七天左右所有东西就能全都办妥，曾老先生先耐心等着吧。”
 曾鸿志忙道：“我这身烂得越来越快，怕是等不到七天就得活活烂死，能不能请真人给我施个术，控制一下身体的变化？” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百六十二章 探路

“你身体腐坏，是因为买寿的法术在逐渐失效，被天机察觉你的寿数不正。想要止住身体腐坏，就只能再施术固寿。这施术固寿的时间不能太长，否则会影响施行仪轨祈告天庭给你正寿。可短时间施术固寿的法子虽然有，却非常痛苦，你真要用吗？我看你身体的腐坏程度，到时候最多烂到了肠穿肚漏，不至于就死了。”
 “都烂到肠穿肚漏了，就算举行仪轨，把买来的寿命固定好，也不能自己再重新长好吧。”
 “太严重的话，还是要用药治疗，很可能需要长期用药调理。不过你寿数固定，再怎么烂，也肯定死不了。”
 “那样的话，不成生不如死了吗？真人，你给我施术吧，痛苦这几天，后过不用一直遭罪。”
 “这样啊……”
 我沉吟不语。
 潘贵祥立刻拉了曾鸿志一把，道：“今天是来说用哪个方法，又没说施术固寿，你这不是为难惠真人嘛。我以前听葛修说过，这施术啊，不能随便施展，要讲究天时地利人和什么的，而且施展这种法术，对修行者还有一定伤害。”
 我摆手打断潘贵祥，说：“施术讲究天时地利人和，那是对凡人来说的。我已经修成半仙之境，施术倒是可以随时施展，只是术不轻施这句话却没错，曾老先生现在请术施身，要是没有相应的供奉，怕要影响过后的仪轨正寿。所谓承负，有一承必要有一负，积阴不长，孤阳不久。”
 曾鸿志听明白了，咬牙道：“我再往基金捐五百万，够不够？”
 我摆手说：“只是个维持几天的小术，倒是犯不着捐这么多钱，你也挺不容易的，毕竟已经拿了一个亿出来。这样吧，龙王山后有座小庙，叫灵言寺，供奉的未来佛祖，你去求一张佛像回去供奉，他们要是问你为什么请佛像回去，就把身体上的烂疮给他们看，也不用说是我指点的，只说你梦到了佛祖指点，准备拜遍整个金城佛寺就行。”
 曾鸿志愕然道：“真人，您是道家，我去佛家花钱，这能行？”
 我微微一笑，道：“崇明岛大会投资基金本来就是佛道两界的正派共同发起的，肩负着帮助各门派恢复和发展的重任，灵言寺是金城最重要的佛寺之一，不能由着他衰败了，只是他们没有参加投资大会，也没投钱进，基金不好直接出钱给他们用于修缮寺庙，只能借你的手给他们拿些钱。像他们这样的小庙就算修缮也花不了几个钱，有万把块也就足够了。请到佛像，你带回这里来，我给你施术稳寿，先过眼前这一关。”
 说完，我掏出个桃木法符递给曾鸿志。
 “带着这符，可以暂时减轻你的痛楚，但只能管一天，速去办吧。明天这个时候，我还在这里等你。”
 “真人的大恩大德，我一辈子也不敢忘记，等这次回去，我一定在家里供上真人法像，每日供奉祈拜。”
 别管心里怎么想的，至少面上曾鸿志是千恩万谢，立刻离开真武庙去办这事。
 曾鸿志和潘贵祥一出殿门，我立刻纵身跃上房梁，平躺在梁上，四周布下牵丝防范，旋即闭目十息，阴神出窍。
 一离窍，便觉冰寒彻骨。
 白天阳气大盛，哪怕是在不见阳光的地方，也一样会受到阳气侵蚀。
 一般的魂魄一受到冲击，轻则伤残不全，重则立刻飞散。
 阴神虽然不是一般魂魄可比，但也不能在这种环境下久呆。
 我不敢有丝毫耽误，立刻向外飘飞。
 一离开真武殿，白日阳光从头浇落，无法形容的寒意瞬间贯彻全身。
 刹那间，魂摇魄动，似乎下一刻就会碎裂飞散。
 曾鸿志和潘贵祥还没走远，离着殿门不过二十多步的距离。
 我奋尽全力向前一扑，在阴神飞散之前，一头钻进那个桃木符里。
 这是我为自己准备的阴神寄托之物。
 一钻进来，外间的阳气立刻被符法隔绝在外。
 但依然能够感觉隐隐到阳气的冰寒。
 就好像三九天隔着棉衣感受到外界寒冷一样。
 只是不会再造成伤害。
 全身又痒又疼，直入骨髓，痛苦之处，无法言表。
 这是来自魂魄的伤痛。
 这么在阳光下暴露的短短一瞬，便对阴神造成了严重伤害，想要恢复，只能等回到身体之后，施法炼魂慢慢修补。
 我蜷在桃木符中，对抗着痛苦，将注意力集中在外面。
 曾鸿志和潘贵祥走出真武庙，一路步行下山。
 曾鸿志一边走，一边问：“潘总，你知道龙王山灵言寺吗？”
 潘贵祥道：“听说过，挺小一个庙，也不是景点，平时很少有人去那里烧香拜佛。我跟法林寺的道正大师很熟，听他说这庙虽然小，但在传承和佛法上，都远超法林寺。听他这么说后，我就一直想要去看看，只是杂事太多，总是脱不开身，这回倒是托你的福，可以一起去瞧瞧了。”
 曾鸿志却说：“我听刚才惠真人话里的意思，应该是让我自己去灵言寺求取佛像，这回怕是不能带你了。”
 潘贵祥有些惊异，“惠真人有这么个意思吗？我怎么没听出来？老曾，你听错了吧。”
 曾鸿志道：“关系我的身家性命，我怎么可能听错。潘总，一会儿到了地方，你就不要进去了，在外面等我，我自己去求佛像。”
 潘贵祥咂了咂嘴，道：“行啊，既然你觉得这样比较好，那就这样做吧。改天我自己再去瞧瞧好了。”
 曾鸿志道：“潘总，你是我的贵人，这回我要能逃过这一劫，一定不会忘了你。”
 潘贵祥哈哈一笑，道：“老曾，你啊也不用太放在心上，虽然大家都叫我一声潘总，可我自己有几斤几两心里清楚的很。我啊，就是个铁肩子，替你这样的富贵人牵线搭桥，是我立身的本事。”
 曾鸿志道：“这不一样，以前那是做生意，大家各取所需，这回我是求命来了，你还愿意这么帮我，那就是我的恩人。”
 潘贵祥道：“老曾，你这话就见外了，我们虽然认识时间短，但一见如故，是朋友啊，就别说这些，以后咱们的日子长远着呢。” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第七百六十三章 灵言寺

龙王山离着九阳山不远，车行一个多小时便到。
 潘贵祥、曾鸿志和随身的一众保镖弃车步行至后山腰的灵言寺后，潘贵祥和一众保镖都留在庙外，远远停下，只曾鸿志一人上前叫门。
 只拍了几下，门便开了。
 有个略有些低沉阴柔的声音响起。
 “施主，本寺只是个修行地，不接待香客，要想受香礼佛，请往山前的宝光寺，也可以去木磨山的法林寺。”
 曾鸿志道：“师傅，我想见一见贵寺方丈，能不能行个方便？”
 “本寺没有方丈，只有住持。”
 “那就见一见主持吧。”
 “主持潜心修行佛法，自三年前发下大愿，修行闭口禅，便不再见外人了。”
 “不需要主持与我说什么，只求见一面就行。我前些日子梦见了佛祖指点，便发愿拜遍金城所有的佛。我只求见主持一面，敬佛三炷香，绝不多做纠缠，绝不打扰贵寺僧众修行，还请师傅成全我这一片向佛之心。要是能行这方便，我愿奉上香火钱十万，用于给佛祖修缮法像庙宇。”
 “都说了本寺不受香客敬香礼佛。哎，哎，这你是干什么？贫僧是出家人……”
 “师傅，我只求见主持一面，如果主持不同意让我奉香礼佛，我立刻就走，绝对不拖延，请师傅通融。”
 “唉，你这人真是麻烦。行啊，你在这候着，我回去替你通报一声。先说啊，我只管通报，见不见得看主持同不同意，不给你打包票。”
 “这个我省得，多谢师傅。”
 山门轻掩，脚步声向庙内而去。
 等了大概十多分钟，脚步声返回。
 “老先生，主持怜你一大把年纪，还有这一片虔诚向佛之心，同意见你一面，但能不能礼佛，得见面之后再说。你跟我来吧。”
 “多谢师傅成全。”
 曾鸿志跟着和尚走进庙内。
 他往庙里一走，我便察觉到木符外的阳气寒意快速消退，几分钟之后，消失得干干净净，甚至还带上了一层薄薄的暖意。
 这说明庙里积聚的阴气非常重，已经到了白天可以抵冲大日阳气的程度。
 能在晴天白日有这么重的阴气，要么是天然地势所成的阴地，要么就是冤死的人多，积聚了足够的怨气。
 我没有轻举妄动，依旧呆在桃木符里。
 只要在符里呆着，谁都察觉不到我的存在。
 也就六七分钟的样子，曾鸿志停了下来。
 他的前面有一个人，呼吸细微绵长，几乎听清一呼一吸间的转换，心跳也是平稳缓慢，微不可察。
 “主持，就是这位老先生想进庙礼佛。老先生，主持修闭口禅，不可以说话，你想说干什么就说吧。”
 “大师，我叫曾鸿志，得了场怪病，到处求医都治不好，快要死了。前阵子突然梦到了佛祖，他说我这是宿世的孽障，只要虔心礼佛，自然能不药而愈。醒了之后，我就发愿，要拜遍整个金城所有佛寺，除了礼佛敬香之外，还想在每个寺庙请一佛像回家供奉。我……”
 曾鸿志的声音突然顿住了。
 长久的沉默之后，突然有个尖厉的声音响起。
 “你真叫曾鸿志吗？”
 “我真叫曾鸿志。”
 曾鸿志的声音响起，略有些呆板，显然是被人控了神智。
 “你来灵言寺要做什么？”
 “求取佛像保佑我渡过眼前这劫数。”
 “你有什么劫数？”
 “我在金城地仙会买的寿命，要定期来施术固寿，可地仙会的老仙爷全都死了，没人能给我施术，现在法术过期，我全身都开始溃烂，眼瞅要烂死了。”
 “地仙会劫寿续命的买卖已经被惠念恩接手，你怎么不去找惠念恩？”
 “我找了他，他要一亿，可以把我买来的寿永久稳固在身上，不用再定期施术固寿。”
 “既然这样，你为什么还要来灵言寺。”
 “我现在痛苦得无法忍受，惠真人可以给我施术缓解，但他说施术讲承负，不能随便施，他就指点我到灵言寺来求个佛像，奉上请佛和香火钱，帮助灵言寺修缮寺庙和佛祖法身。只要我做好这事，回去他就给我施术缓解痛苦。让我能熬到接受永久固寿法术的时间。”
 “惠念恩为什么让你来这里，而不是去更有名气的法林寺？”
 “惠真人说他掌的基金负责给佛道正派修缮寺观，复原经典，灵言寺虽然没参加基金，但也是重要的寺院，不能看着荒败下去，只是他那这不好直接拨钱，就让我拿些钱过来以求取佛像的理由，给灵言寺捐些钱，好让灵言寺能修缮寺院。”
 “除了这个，他还让你做别的事情了吗？比如，有没有让你借机探看寺里的环境布局，查看寺里有多少和尚，靠什么营生？”
 “没有，只是让我来求取佛像，没让我做别的事情。”
 又是一阵沉默之后，尖厉的声音再次响起。
 “道明，跟他一起来的有多少人？”
 “五个人，四个是保镖，还有一个是金城顶尖的掮客潘贵祥。潘贵祥已经拜在了惠念恩门下，替他奔走办事，还负责掌管那两个多亿的崇明岛大会投资基金。”
 “可有人暗中潜入吗？”
 “我刚才已经请了三位师兄察看各方，没有发现异常。”
 “我们跟惠念恩从来没有直接打过交道，金城佛寺众多，我们既没名气，也没底蕴，他平白无故的怎么可能想到我们？还这么好心地送财主上门来给我们掏钱？他是不是知道我们的底细了。”
 “主持，我觉得不可能。”
 “为什么这么说？”
 “以惠念恩行事风格，要是知道我们参与了那件事情，哪还会安排人来试探，早就直接杀上门来搞斩草除根了。他既然让这个曾鸿志来试探我们，就说明他只是怀疑，还不能确定。我们这些年一直保持低调，不参与地仙会和孙仙姑的事情，惠念恩不可能没来由的怀疑到我们身上。唯一的漏洞就是给那两个台湾人一幅弥勒法像用于联系仙尊。我看是那两个台湾人回台湾之后漏了风声，被惠念恩知道了，但消息不是那么清楚，所以他才会让这个曾鸿志来试探我们。” 「不行，还是虚得很，精神集中不起来，想要写到六千很困难。
 今天就先两章吧。
 这个月也不争那个拉力赛，我尽力保持两更，有余力就随机加更，等养好了，过完年没那么多事了，再稳定保持六千，重新争一争拉力赛。」


第七百六十四章 肉身菩萨

“这个曾鸿志只是个普通人，让他来试探，能试探出什么？”
 “主持，我看他只是用来打草惊蛇的那个石子。惠念恩现在十有八九已经在暗中盯着我们了。如果我们因为曾鸿志上门就乱了阵脚，去联系老仙尊，怕是要正中他的下怀。”
 “你的意思是，他知道了老仙尊藏身金城，想借我们的手把老仙尊找出来？”
 “那两个台湾人是奉的老仙尊令来伏杀惠念恩，虽然出了岔子，没能动上手，但他们已经知道了老仙尊的存在。如果消息是从他们那里泄露出来的，惠念恩必然知道老仙尊就在金城。”
 “既然这样，那你说我们该怎么办才好？”
 “弟子愚钝，想不出什么好的解决办法。惠念恩这人神通广大，心狠手辣，又背靠高天观，实在不是我们所能抗衡的。而老仙尊有神鬼莫测之能，又是地仙府的九元真人，除了我们，在金城还不知道有多少暗子，要是我们有任何异心，怕是立马就会被灭。”
 “是啊，两边都是在世神仙一样的人物，哪个灭我们都跟碾死蚂蚁一样简单，他们斗起来第一个死的就是我们这些夹在中间的小角色。”
 尖厉的声音轻轻叹息，陷入了长久的沉默。
 阴柔的声音道：“要不要我请三位师兄过来，一起商量商量？”
 尖厉的声音道：“不必了，他们三个脑子不灵活，做些卖力气的事情还将就，动脑不用指望，这庙里五个人，也就我们两个能想一想，过几年我死了，他们三个就只能指望你来照看了。”
 阴柔的声音道：“弟子虽然有些小聪明，却没有主持这般大智慧，要是没有了主持庇护，怕是保不住这灵言寺。”
 尖厉的声音发出一声嗤笑，道：“大智慧？我要是有那个大智慧，就不至于被老仙尊一句话就一辈子困死在这小小的灵言寺里，每天替他观江望水打望天时。真正有大智慧的，是老仙尊啊。”
 阴柔的声音道：“主持，要不然，我们就以不变应万变，先拿一副画像，把他打发了，看看惠念恩还有什么后手，再做打算？”
 尖厉的声音道：“不妥，从几次出手来看，惠念恩果断狠辣，从不拖泥带水，何况台湾人那边也有能联系老仙尊的法子，我们不是唯一选择，曾鸿志这趟试探不出东西来，怕他就要亲自打上门来逼问，到时候我们五个有死无生。”
 阴柔的声音道：“惠念恩虽然有些本事，但从录像上来看，都是些显技的江湖术，主持金刚禅定大成，又有三位师兄助阵，未必不能跟惠念恩斗上一斗。”
 尖厉的声音道：“道明，你啊还是被他的手段给障了眼啊。显的是江湖技，藏的是杀人术，他要是只会江湖技，怎么可能杀了得玄黄仙尊？
 流出来的录像带明显做过剪切处理，只有他显技大破三公教，没有他施术斩杀玄黄仙尊的过程。
 老仙尊说过，玄黄仙尊虽然在地仙会现存八位九元真人中斗法本领最差，却也不是一般江湖术士能对付得了的，要么惠念恩自己身藏绝顶的杀伐术，要么就是他身边跟着一等一的正道高手。
 我这点本事，连玄黄仙尊都差得远，谈什么跟惠念恩斗？整个金城，能跟惠念恩斗上一斗的，只有老仙尊！能跟高天观斗上一斗的，只有地仙府！”
 阴柔的声音道：“那就把这事通知老仙尊？就怕老仙尊不高兴啊。他可是说过除非水势有变，不然不能打扰他修行。”
 尖厉的声音道：“如果让惠念恩把他挖出来，他也别想再清修了。如今大江水势变幻越来越剧烈，天时随时可能到来，现在他离不得我们，就算再恼火，也要来解决这事。当初是他安排人来我们这里取画像才露出这个马脚来，要想我们还能再帮他盯住大江变化，他就必须得解决这事！你去拿一幅弥勒法像给他。要有老仙尊真法的。惠念恩肯定要先研究这法像，只要能争取一晚的时间，就足够了。”
 “是，主持，我这就去办。施主，主持已经应了你的请求，跟我来正殿敬香礼佛吧。”
 曾鸿志一言不发，转身跟着那声音阴柔的和尚就走，转到大殿奉香拜佛之后，声音阴柔的和尚又说：“这是本持供奉的弥勒菩萨法像，你带回去吧。”
 曾鸿志神智还处在被控状态下，也不多说，拿了法像转身就走。
 那声音阴柔的和尚走在前面引路。
 我当即从桃木符里跳出来。
 一出来，便感觉到了舒服的温热。
 眼前是一处大殿。
 殿上坐着常人大小的弥勒菩萨，笑口常开。
 一个高大的和尚正领着曾鸿志走出殿门。
 我四下转了转，发觉越靠近弥勒菩萨，热度便越高。
 这菩萨像是整个大殿中不正常阴气的来源。
 我绕着菩萨像转了一圈，又把手伸入其中探了探。
 这菩萨像里藏着一具尸骨。
 这尸骨摆着弥勒菩萨的跌坐姿态，整个法像便是在尸骨外涂泥抹金塑造而成。
 佛教中向来有肉身佛一说，也就是全身舍利。
 高僧示寂后，身体经久不烂，常保原形而栩栩如生，戒定慧之所熏修，就是所说的全身舍利。
 地藏道场九华山便存有十余具肉身菩萨。
 我曾跟妙姐去看过。
 虽然没有感受到什么神通佛法，但也不像眼前这弥勒法像一样阴气森森。
 凡阴气森重，必具冤惧怨憎恶念不散，非炼化不得其态。
 所以，这应该是一件尸身法器！
 只是因为被泥金封着，一时看不出端倪。
 我便不多看，转过来探查整个大殿。
 探查完毕，便走出殿门。
 太阳已经西斜。
 因为地势原因，阳光只能照到房顶。
 院落里弥漫着浓重的阴气。
 我四下查看，发觉这总共两进的巴掌小寺里，每一尊雕像里都藏着一具尸体。
 全都是依着肉身菩萨的制作方法做出来的。
 我正转着，却见那引着曾鸿志出去的高大和尚回来了。
 他手里拿着个小锣，轻轻敲着，唤道：“师兄，该做晚课了。”


第七百六十五章 尾行

三个大胖身影随着锣响声自院角树后慢慢转出。
 “嘻嘻，师弟，今天做的晚课可好玩？”
 “做晚课好，我最爱做晚课了。做晚课有好吃的呵。”
 “今天的菩萨可是爱听念经？吃起来可香？”
 这是三个面相看起来极为年轻的和尚，双手捧着如怀胎十月的溜圆肚子，迈着方步，晃着身体，走向高大和尚。
 脸上带着滑稽的笑容。
 高大和尚警惕地退后一步，轻轻一敲小锣，道：“三位师兄，我是道明。”
 “嘻嘻，我知道你是道明。我以前见过你。”
 “我认得你这个和尚。但你不是道明。你骗不过我。”
 “道明你不是死了吗？怎么又活了？你可以随便死死活活吗？”
 三个胖大和尚嘻嘻笑着，向着道明步步逼近。
 道明急敲两下小锣，喝道：“师兄，醒醒，我是道明。”
 三个胖大和尚呆了一呆，收敛嘻笑，表情变得冷硬严肃，同时向道明合什施礼。
 “南无阿弥陀佛，道明师弟辛苦了。”
 道明一手紧握着小锣，一手竖于胸前，微微鞠躬道：“三位师兄辛苦了。”
 三个胖大和尚也不多说，转身走进大殿，盘膝坐到弥勒佛像前，开始低声念经。
 道明慢慢把殿门合拢关严，退后几步，回到院中，慢慢地长长地无声地吐了口气，旋即直起身子，左右看了看，快步走向后进院的主持室，到门前低声道：“主持，三位师兄已经开始做晚课了。”
 那个尖厉的声音自室内响起，“你看好他们，若是耐不住了，便依老法子处理，我会尽快回来。”
 道明对着门深深鞠了一躬。
 微不可察的脚步声在主持室内响起，不是往门口走，而是往后墙方向走。
 我飘到房顶，就见一道灰色的影穿窗而出，跃过后墙，沿山路疾行，速度之快，与奔力蹬骑自行车差相仿佛，而且落脚轻盈，不溅灰尘，一点一跃，便是近五米的距离。
 这是陆地飞腾术。
 不是法术，而是正经的轻身疾跑功夫。
 旧时赶路救急的大本事。
 要练这门功夫，首要的就是能吃苦。
 呼吸吐纳，筋骨调节，这些法门都还在其次。
 练此功者，需要自幼年练起，最佳年纪在五岁，不能晚于十岁，每日在奔跑中练习呼吸吐纳，调整筋骨。初时空腿奔跑，每日十里。待到一呼一吸可奔跑三十米，便在腿上加沙袋，从一袋加到九袋，然后换铅块，待双腿负重百斤，仍能一呼一吸奔跑三十米，这门功夫才算小成，这时解下铅块奔跑，快如奔跑，耐力持久，可以持续奔行一天一夜而速度不减。
 妙姐跟我讲过这门本事的要诀，不过没细教，也没要求我练。
 她说时代不同了，现在代步的工具众多，没必要把时间浪费在这门实用价值已经不太大的苦功夫上。
 做为替代，我学了开车撬锁，随时随地可以取得代步工具。
 眼下，要不是处在阴神状态，我还真追不上这灰影。
 可现在，我很轻松就能跟在他身后。
 为了防止对方有窥见阴神的能耐，我没太靠近，只远远跟着。
 灰影一路疾行，翻山越岭如履平地，不多时便来到一处悬崖边。
 崖下台地上座落着一间破庙，断壁残垣，草树茂盛，只有大门和门后的三间小房还算完好。
 台地前方不过数米，就是滔滔大江。
 落石峰，九里庙！
 尤二一伙裁人折割的所在。
 自打尤二一伙被抓，地仙会被灭，纯阳宫道士在这里举行仪轨，打着超渡冤魂的幌子显圣扬名后，我就再也没有来过这里。
 万万想不到，今天居然再次重来。
 那灰影站在崖边向下观望。
 月光下，可以看清他的样子。
 这是个年纪不知多大的老和尚，光头打理得不是很及时，已经长了寸许长的雪白短发。
 脸上满是层层叠叠的皱纹，松懈的皮肤，几乎将眉眼都堆挤得看不出形状。
 他又瘦又矮，佝偻着身体，往那里一站，摇摇晃晃不停，仿佛一只人状的大马猴一般。
 站在崖边观望了片刻，他便顺着陡峭悬崖攀沿而下，不多时便下到崖底，进到庙内其中一间小房内。
 我飘落下去，来到那房上方，顺着房顶探头进去观瞧。
 灰影贴着墙壁顺时针走了两圈，最后停在南墙中央位置，轻轻跺了跺脚五次，两轻三重。
 地面无声挪开一块，露出个黑洞洞的入口。
 灰影掏出手电拧亮，往洞口里照了照，便慢慢走了进去。
 入口旋即慢慢关闭。
 我落到屋内，顺着那入口位置钻进去。
 眼前是一条石阶，每隔百多步便有一处约四十度的转弯，如此变了四回，前方豁然开朗，赫然是一处天然石窟。
 这石窟面积极大，钟乳林立，孔窍不可计数。
 手电筒的光影石窟深处不停摇晃。
 我一路追过去，走了足有三百多米的距离，突然听到哗哗水声。
 前方有一处空荡的洞穴，显然是经过人工打理过，四壁地面都光滑平整，两副铁床靠着东侧石壁摆着，床上遍布乌渍，两侧导血糟里积满了紫黑的血泥。
 这是裁人折割的标配刑床。
 从痕迹上来看，不知有多少人在这张床上受尽痛苦折磨，或是当场死掉，或是被制成残疾、人兽、怪胎，然后在痛苦煎熬中勉强活上几年再死去。
 天下之恶，实在莫过于采生折割。
 灰影并没有理会那两张铁床，而是走到洞穴边沿。
 前方是滔滔水流。
 从走过的距离来判断，这个洞穴已经在大江底部。
 灰影将手电筒放到一旁，直接跳到水里，却没有游走，只是站在齐腰深的水中，手中掐着法诀，无声蠕动嘴唇，念诵咒语。
 过了约莫两三分钟的样子，灰影突然无声的笑了起来。
 “这可真是老天都在助我啊。”
 他呵呵笑着，走上岸边，自袖子里取出一个小小的香炉放到地上，又解开身上湿淋淋的僧袍，平铺在地上，便那么赤着身骨节根根分明的干瘦身子，跪到香炉前，抬左手用指甲在右腕上猛得开一道伤口，然后举着手腕，将伤口对准香炉，淋淋鲜血滴进香炉，便见一道幽幽火光自香炉内升起。


第七百六十六章 毗罗遮那

“何事扰我清静？”
 沙哑的声音在洞穴内响起。
 火光一闪，便从中冒出一个模糊的人头影子，也看不清楚长相，只见双眼血红闪烁，不停微微跳动，仿佛两团跳动的火焰。
 老和尚恭恭敬敬地趴在地上，不敢抬头去看火焰中的人头。
 “禀告仙尊，今日水气有变，初步积蕴成形，有润泽龙蛇之象，不出三年，必有大灾殃，天时将至。”
 血光猛得一亮，人头晃动。
 “好，将所采水气奉我！”
 前方水面蓦得仿佛开了锅般翻起大量水花。
 一颗乌黑蛇头自水花中缓缓升起，探着脖子伸到岸上香炉前，缓缓开张嘴巴。
 这蛇头乌黑，有车轮大小，额顶生有红色的冠子，粗大的蛇身依旧沉在水中，不知道有几许长几多粗。
 潮水般的热浪随着蛇头探出汹涌而来，仿佛烈焰炽烤当面。
 老和尚盘膝坐起，双手在胸前掐了法诀，十指如繁轮变化，眨眼间连续变化十三次，蓦得张嘴“哈”地一声。
 一道白气自口鼻喷出，宛如利箭般射进蛇口。
 黑蛇旋即闭嘴，向后退回，无声没入水中。
 吐出那一口白气后，老和尚神情有些委顿，连腰身都挺不直了，歪坐在地上，粗重喘息，满身流汗。
 火光中的人头道：“辛苦了，回去可服丹一枚，好生将养生身体，继续盯紧水气变化，随时通报于我。”
 说完，人头快速模糊缩小，向火光中心缩去。
 老和尚赶忙叫道：“仙尊，还有一事容禀。”
 人头停止变化，声音变得低沉含混，“还有什么事？”
 老和尚道：“今日有个叫曾鸿志的人到寺里要求奉香礼拜，还想求取弥勒法像回家供奉。我看他来得怪异，便使术迷了他的神智探问，这才知道，他是地仙会买寿续命的客户，地仙会覆灭之后，求到了惠念恩名下，被惠念恩打发到寺里来求取法像。本寺向来没有什么名声，平时从来没有人上门烧香求佛，更没跟惠念恩打过交道。惠念恩突然打发人上门试探，怕是已经知道些什么了。也不知会不会亲自找上门来。弟子怕日后有失，不能再看顾水气变化，服侍仙尊。”
 人头没有任何变化，只道：“你可将吾法像予那曾鸿志，我将分神前往，将其击杀！”
 老和尚恭恭敬敬地叩拜道：“多谢仙尊。”
 人头没再说话，闪入火光，消逝不见。
 香炉中的火光旋即熄灭。
 老和尚趴在地上，歇息了片刻，方才起身收起香炉，穿好衣服，扶着石壁，沿原路慢慢返回。
 我没跟着老和尚，而是走进水中。
 水中仍留有惊人的炽热。
 这是黑蛇身上阴气的残留。
 虽然它已经消失在水深处，但这阴气仍一时不散，形成一条清晰的轨迹。
 这条阴气轨迹先是向前，而后向下，不多时便游出洞穴范围，进入大江。
 阴气轨迹所过位置，游鱼皆不敢靠近。
 如此向前游了十余里地，阴气轨迹折向深处，再游千余米，忽见前方江底有一片摆成八卦形状的石阵。
 石阵中央有一高约十余米、直径近五米的黝黑圆柱，底部有两条与江水走向横行的弧状隆起。
 江水在这黝黑圆柱处形成一个平缓的旋涡。
 阴气轨迹直插向圆柱底部。
 到了近处才看清楚，这圆柱底部有一处天然形成的巨大裂隙。
 这圆柱是金属铸成，便卡在裂隙上，那两条弧状隆起与圆柱一体成形，恰好搭在裂隙两端，下方还有更长的部分直入裂隙深处。
 只不过这部分不再是圆柱形，而是呈扁长状。
 我心里一动，回到高处再仔细观望。
 这巨大的金属物赫然便是一把插入地面直没至锷的长剑！
 我绕着圆柱慢慢下降，仔细观察。
 柱体表面锈迹斑驳，但依旧隐约可见繁琐的纹路。
 有符，有字。
 只是被锈迹遮掩得看不清楚，也不知道是什么内容。
 我顺着阴气轨迹钻进裂隙。
 其间大小缝隙交错纵模宛如蛛网。
 阴气轨迹所过位置，光滑平整，不知经过多少次的摩擦，显见得黑蛇经常从此出入。
 一路追索，半个多小时后，裂隙中已经没有江水。
 从位置来判断，已经离开大江，进入金城下方。
 继续前行足有近三个小时，前方忽又有水声响动。
 随着前进，阴气迅速变浓变重。
 热浪扑面而来，阴神便有种胀满感，仿佛是吹气到了极限的气球，下一刻就会被撑爆。
 斩杀魏解等人那晚，鬼门关开，阴兵过江，阴气都没有此时此刻浓重。
 简直仿佛直入了九幽地府。
 转过两个弯折，便见水光涌动。
 眼前赫然是一片极大的地下湖。
 无数残缺不全的鬼魂，有男有女，有老有少，密密麻麻地站着，铺满了目之所及的湖面。
 那条巨大的红冠黑蛇正沿着湖面向前游动。
 所过之处，鬼魂如潮水般向两侧退去，让出一条通道。
 整个地下湖仿佛被利剑分为了两半一般。
 黑蛇前进的方向，有一座湖心小岛。岛上光秃秃，无草无木，只有嶙峋怪石。
 岛中央的最高处赫然有一座小庙。
 红顶白墙黑门。
 庙上的烟囱正冒着袅袅青烟。
 我向上方看去。
 壁顶有近百米高，弥漫着淡淡的黑气。
 我便飘到壁顶，紧贴着石壁，借黑气遮掩飘到湖心岛上方。
 离得近了，看得更清楚。
 黑色的门上挂着一块白色的横匾。
 横匾上四个淡淡的金色大字。
 毗罗遮那！
 黑蛇已经上岸，头爬到岛心小庙前，尾巴还甩在水中。
 它将头趴在庙门前，上下晃动，仿佛在叩首磕头。
 庙门无声打开。
 罩着淡淡金光的半透明身影缓缓步出。
 阴神之身。
 相较于满湖那些面目模糊的鬼魂，这阴神清晰完整，如果不是身体如玻璃般半透明，简直如同真人一般无二。
 比陆尘音、来少清的阴神还要清晰。
 远超过玄黄仙尊和玄相仙尊。
 这是个身材矮小的和尚。
 穿着灰色的粗布僧袍。
 这是他阴神离体时的肉身穿着。
 复原得如同实物。
 只从阴神这凝实程度来看，这人绝对是我有生以来遇到过的最强一人，除了不知底细的黄玄然。 「孩子放了寒假，白天在家睡了足足一天，傍黑才醒过来，居然感觉还是昏昏沉沉，脑子一点也不清醒。」


第七百六十七章 安忍不动

这矮个和尚一出来，黑蛇便把头紧紧贴在地上，一动也不敢动。
 它果然能窥见阴神。
 至少跟玄相仙尊养的大白肥猪是一个水平的。
 矮个和尚在蛇头的红冠上轻轻拍了巴掌。
 黑蛇一张嘴，吐出一道白汽。
 正是刚刚灵言寺主持吐给它的。
 矮个和尚伸手把白汽抄在手中，往头顶一按。
 白汽钻进他的阴神之身里，如同活物般遍身游走，越走越少，片刻功夫，完全消失。
 矮个和尚心满意足地拍了拍自己的脑袋，又轻轻踢了黑蛇脑袋一脚，叉着腰四下环顾。
 目光扫过的方向，所有鬼魂都立刻矮下身子跪倒埋头，不敢跟他的目光对视。
 我忽然生起一种蓦名感觉，立刻将身子沉入石壁。
 当视线被石壁完全遮挡的最后一刻，那个矮个和尚抬头向上方望过来。
 我完全沉入石壁之中，一动不动。
 过了足有一炷香的功夫，我小心翼翼地把脸探出石壁。
 矮个和尚已经不在庙门前。
 黑蛇正沿着湖面向另一个方向的石壁裂隙游去。
 我沉回石壁，笔直向上，穿过岩石泥土，钻进一片汪洋之中，再继续往上浮去，不多时浮出水面。
 一轮明月高挂中天，四周寥落几颗星。
 眼前是一片大湖，向东南方向看，隐约可见湖岸，向西北方向看，则是一座湖心小岛。
 我看着太阴和星辰的方位，与金城地图对照，掐指推算，便知道当前所在的位置了。
 镜边湖，巫神岛！
 我立刻想起老曹临死前说过的话。
 “我年纪大，体格也不错，送过去之后，收了生辰八字，验了骨血，被送到镜边湖中的巫神岛上……五零年镇压了常老仙后，公家在岛上挖出了一千三百二十七具孩童尸骨……那岛上死去的孩童，都是常老仙验证古法的牺牲品……常仙门背后有人，可我当年不知道，这些年也没查出来……”
 常老仙在巫神岛用孩童验证成仙古法。
 而毗罗仙尊就藏在镜边湖巫神岛下方的地下湖里。
 地下湖面上充斥着残缺不全的鬼魂。
 冤憎怨恨所积聚的阴气便如压制的火山般充斥了整个地下洞穴。
 如果我没有料错的话，那些鬼魂的尸体一定就沉在地下湖底。
 常老仙当年在巫神岛，怕是不光在验证成仙古法，还在利用生口做献祭，助毗罗仙尊修行。
 我顺着原路重新沉回地下洞窟。
 没有接近湖心岛小庙，而是贴着石壁飘到黑蛇离开的那条裂隙，依旧顺着黑蛇所遗的阴气轨迹追索下去。
 这次，追索到尽头，依旧是一处水底洞穴。
 而这处洞穴是位于玄武湖蛇岛，孙朴墓的正下方。
 洞穴里尽是孙朴墓中那种黑色小蛇，密密麻麻，数以万计。
 而且这洞穴还有一条指向孙朴墓的裂隙。
 只不过尽头处已经坍塌。
 这是那天我利用地势风水击塌孙朴墓的连带后果！
 我在脑海中，把玄武湖蛇岛、镜边湖巫神岛、落石峰九里庙以及镜边湖下方的地下湖心岛连起来，默默推算。
 如果以湖心岛为中央，上方巫神岛为北的话，蛇岛为西，九里庙为南，那么对应的东方位置应该是……江口北！
 我立刻顺着这个方向捋过去。
 最终来到了人蛟盘踞的江底洞窟里。
 人蛟已死，只余累累白骨。
 东西南北中，五方仙帝位。
 陆尘音说过，当年孙朴当年复原上古登仙术没有成功，却鼓捣出一个以生口献祭为基础的五帝仙胎术。通过献祭大量生口，积生气为死气，逆冲水眼地气，死后逆退生机，返老还童，取意顺死逆生，等到尸体完全退变成婴儿，再用一修行者的性命献祭做引，就可以踏龙飞升，羽化成仙！
 为此孙朴在蛇岛布局，却在最后关头被我、陆尘音和来少清联手破坏，到底没能羽化成仙。
 现在看来，毗罗仙尊十有八九也是在布局五帝仙胎术。
 他甚至连孙朴墓都利用上了。
 从清末到四九年，战乱连绵，金城地处要冲，四战之地，不知死了多少人，正适合趁乱采伐生口献祭。
 而等四九年后，虽然常老仙被镇压，但献祭的生口已经积聚出了地下湖那九幽地府般的所在，在那之后，只需要小规模献祭来弥补这种人造九幽不可避免的阴气流失就可以维持住地下湖的局面。
 九里庙的裁人折割，张美娟在江口北定期献祭造畜虚子，实际上的根由都是在此。
 我以周成身份进金城后几次最重要的斗法争伐，实际上都是在毗罗仙尊的眼皮底子下进行的。
 对我来说，要查线索，对付地仙会，都是顺理成章，不可避免的事情。
 但对毗罗仙尊来说，这却是一直在破坏他的布局。
 可他只指使乌行道去收取人蛟寿数，派孙女孙固顶替何芳兵来暗算我。
 哪怕这两个人都失败了，他也始终安忍不动。
 直到我击杀玄黄仙尊，严重挑衅了地仙府的底线，迫于地仙府方面的压力，毗罗仙尊才派人去台湾找来三公教的那两个弟子布局伏击我。
 这样一联系起来，就能解释通之前说不通的一件事了。
 他明明可以派人送一幅联系用弥勒法像给武清德和刘邵单，却非要让两人去灵言寺求取。
 一旦两人伏击失败，灵言寺的存在必然暴露！
 而以我用惠念恩身份表现出来的狠辣果决，肯定会杀上灵言寺，铲除这个后患。
 毗罗仙尊看似多此一举的做法，实际上把灵言寺陷入了极为凶险的境地，显得愚蠢而笨拙。
 可是现在把所有事情串联起来，就可以确定，毗罗仙尊这一招，不是愚蠢，而是故意的！
 对于地仙府的九元真人而言，没有比成仙更重要的事情。
 毗罗仙尊已经到了紧要关头，只待天时一到，就可以借势成仙。
 在这种情况下，他绝不愿意抛头露面，把自己陷入凶险之中。
 所以他才会坐视周成在金城大肆破坏而安忍不动。
 但身为地仙府的一员，在玄黄仙尊被杀，地仙府将惠念恩列入必杀名单后，身在金城的毗罗仙尊在解决惠念恩这件事上又有不可推卸的责任。
 可毗罗仙尊之前那么多事都忍了，又怎么可能会为了给玄黄仙尊报仇和维护地仙府威权而抛下自己的成仙大业，跑出来跟我斗法？
 赢了，对他的成仙之事没有任何好处。
 输了，百几十年的布局努力尽付流水！
 所以，他才会故意把灵言寺推出来当牺牲品，来做一个既能向地仙府交代，又可以不让他置身于险地的局！ 「把一百多万字前的伏笔布局都串起来真的很累人啊……虽然俺更新不给力，可却真的很努力啊，能不能小小的求个票票啊。」


第七百六十八章 最后的魔考

那三伙江湖下九流是诱饵。
 三公教的武清德和刘邵单是诱饵。
 灵言寺的和尚们还是诱饵。
 如果能够借武清德和刘邵单把我钓进预设的局里，毗罗仙尊一定会出手尝试击杀我。
 一旦击杀失败，就把灵言寺抛出来做弃子。
 一方面误导我，阻断我的追击，另一方面以灵言寺覆灭为借口，给地仙府一个交代。
 所有亮相的，都不过是毗罗仙尊的棋子。
 可用，可抛。
 我转回真武庙，归神还体。
 阴魂的伤痛立刻表现在身体上。
 体表皮肤泛起大片烫伤般的红斑。
 全身从里到外，火辣辣的刺痛。
 痛得心烦意乱，神思混噩，难以集中精神。
 阴神受损的影响比我想像的要大得多。
 这种状态下，毗罗仙尊一旦来袭，我就死定了。
 伤损可以不治，但精神必须凝聚。
 我立刻离开真武庙返回大河村。
 进屋时，已经是黎明。
 东天泛起鱼肚白。
 阴降，阳升。
 内外交灼，宛如身处烈焰之中。
 我取出军刀，架起磨刀石，深深吸气，按着刀尖，磨下去。
 初时还是心思不定，但只磨了六七下，注意力便完全集中到了刀身上。
 刀身锈迹尽去，透亮宛如一泓清水，带着三分锋锐，九分杀意。
 杀意如刀，冰寒彻骨。
 这一刻，我的意识与身体完全分离。
 身如烈焰焚，意似寒冰彻。
 冰与火碰撞，刹那间天分地裂，世间变得一片混沌。
 无痛，无觉，无憎，无怨，无喜，无乐，无惧，无畏，无忧，无愁。
 只剩下那一泓清水般的军刀。
 还有，缓慢绵长的磨刀声。
 以及，从刀中渗出来的无穷无尽的恨！
 无尽的黑暗从四处涌来，渐渐将这刀掩埋。
 忽又有一双手撕开黑暗，将军刀捡起。
 泥尘砂石漱漱洒落。
 我看到了那双手的主人。
 黄玄然。
 她没有穿道袍，而是着一身绿色军装，头戴军帽，帽上有一颗鲜红的五角星。
 捧着军刀的双手在颤抖。
 在她身后，站了好些人，模模糊糊的看不清楚样子，只能看到与她没什么区别的军装。
 有泪水一滴滴落下。
 落到刀身上。
 清泓般的刀身变得锈迹斑斑。
 藏了锋锐，埋了杀气。
 只剩下无尽的死寂。
 我的意识便也之而变得死寂。
 仿佛世间一切都再无所谓。
 便想就这么死去。
 突然“叮”的一声剑鸣在耳旁响起。
 我打了个激灵，便听到了断裂声。
 刹时间天地重归正常。
 所有的幻像尽都消失。
 我依旧骑在长凳上，双手持着军刀，做磨刀状。
 可是那块磨刀石却是齐中断了。
 断口平滑齐整，仿佛被利刃砍断。
 身上再没有烈焰焚烧的痛楚，比阴神受损前还要轻松完满。
 扭头向窗外看去，天方大亮，才不过六点多钟。
 我深深吸了口气，缓缓将军刀归鞘，挂回墙上，依旧与斩心剑交叉而列，然后焚香三炷，郑重向斩心剑拜谢后，归香入炉。
 然后，再向军刀稽首敬拜。
 这一拜，拜的不是刀，而是黄玄然。
 刚刚的不是无中生有的幻象，而是黄玄然将这刀埋藏前的最后景象，被她封在了刀里，与刀一起埋藏。
 她的心在那时就死了。
 这是她最后的魔考。
 她没能过去。
 现在，我知道陆尘音的愤恨来自哪里了。
 我给白云观打了个电话，点名找照神道人。
 照神道人十分惊喜。
 “惠真人，你不忙了？小陆元君还在上课，有事的话，等会我让她给你回过去。”
 “不找她，找你。”
 “哎哟，有什么好事要关照我？”
 “我准备在金城搞一次醮仪，你带人来做吧。”
 “什么醮仪，需要多少人？”
 “灵宝崇神火醮仪，一百零八人。”
 “大醮啊，哎呀，真让我来领法？吉日择在哪天？都需要我带什么东西过去？人手都我来张罗，还是我只带观里的人过去就行？有没有数额限制？要不要请小陆元君也一起过去？这事是不是还得跟协会那边报备一下……”
 “东西我准备，人事你来张罗，九天之后，在金城镜边湖巫神岛做。”
 “九天之后？不是正日子，效果会打折扣，做这个干什么？”
 “解放前，有个叫常老仙的在金城搞了个常仙门，在巫神岛上试验成仙古法，残害了上千幼童，至今那岛上阴气盘踞不散，多生邪异。我打算做醮仪把那里的怨魂都渡了，恢复那一方平安。”
 “哎哟，这是显圣扬名的正道，哪能我来领法，要不还是真人你来，我给你张罗人事，打打下手就行。”
 “道长不必客气，我不是正道出身根底，在仪轨上不是很熟悉，这种大醮，要是出了岔子，反倒贻笑方家。你尽管做就是了。我没有靠这醮仪显圣扬名的打算。赵开来说的话你还记得吧，你也不要有这个打算，把醮仪做好就是了。”
 “是，是，我明白了，我一定把这大醮做得漂漂亮亮的，这是昌盛我道的大事，我这就给九观十三院传贴邀人。”
 “你记一个电话，这是潘贵祥的，明天之后打给他，接待住宿交通这些事情都让他来做就是，所有费用都从投资基金里出，你不用操心这个。对了，帮我捎句话给陆师姐。”
 “哎，等下我拿纸笔记下来。”
 “不用了，就一句话。告诉她，刀，我磨好了。”
 “哎，哎，行，行……”
 照神道人突然结巴了一下，但马上就恢复了正常。
 挂了电话，我简单收拾了一下，把挎包里的一应用品清点仔细，缺的补充备好，最后站在斩心剑和军刀前思忖了片刻，最终哪件也没带，便起身出门，再返真武庙。
 到了地头，曾鸿志和潘贵祥已经等在这里了。
 一看到我发，曾鸿志便迫不及待地上前行礼，又取出一卷画轴，道：“真人，灵言寺的法像我请回来了，修缮寺庙的钱也给了他们。”
 我接过画卷，却没有打开，转手递给潘贵祥，对他说：“我已经给京城白云观主持照神道人打了电话，请他过来主持为曾老先生固寿的醮仪，过后他会给你打电话，一应食宿交通都你来负责。这次来的都是十方丛林的高功，一定要招待好，不能慢怠了。”
 曾鸿志一听，喜极而涕，赶紧给我磕头，道：“多谢真人，回去之后，我一定给您建个生祠供奉，您的大恩大德，我永生永世不会忘记。”
 我说：“不用如此，这都是之前讲好的。来，我先给你施术，减轻身上痛楚吧。” 「小小的求个票哈。」


第七百六十九章 将计就计

曾鸿志喜出望外，赶忙按我的要求，脱了衣服，站到空地中央。
 又把脖子上挂的寿牌摘下来给我。
 我让潘贵祥站在一旁打下手，先向真武大帝奉香，敬借道场，然后问了曾鸿志的生辰八字，与寿牌对照，确认无误后，方才起坛施术。
 所谓缓解，其实就是施术固寿。
 这次施术之后，他三年后都不会再出问题。
 到时候，他就会因此认为这是大醮的效果，买来的寿命已经稳妥固定在他的身上，不需要再定期施术固寿了。
 要直到三年后，他才能发觉受骗上当。
 前提是，他能活到三年之后。
 显然，这是不可能的。
 为已经买寿在身的受主固受，流程与第一次差不多，唯一的区别就在于不需要再找寿才来劫寿。
 我按部就班地施展完毕，曾鸿志身上的腐坏立竿见影收敛定痂，痛楚大为减轻。
 曾鸿志感激涕零，连连向我磕头拜谢。
 我说：“倒也不是用这么客气，这缘法是你自己争取来的，我为你施术便是解开其中承负，说穿了不过是一门生意，大家钱款两清，互不相欠罢了。你这就回去吧，九天之后，举行大醮。
 这九天里你不能杀生，不能近女色，每日只能吃清粥青菜，不能沾半点荤腥。这一卷手抄太上老君常说清静经和这束香你拿回去，每天子午时各点一炷，香起诵经，香烬结束。
 焚香诵经前，务必要沐浴更衣，洗浴不用能香皂肥皂之类的用品，只能清水净身净心，衣不能穿得太过鲜艳，也不能太过素净，大红大绿不好，纯白纯黑也不好，最好是穿粗布道袍。
 最重要的一点，这九天里你绝不能离开金城。这次施术帮你减缓痛楚，是我用自身修为劫蔽天机。我的本事有限，不能做到无弗远近，一旦你离得我远了，这劫蔽效果立刻消失，之前压制的痛楚会千百倍的发作，到时候就算是真正的神仙也难救你。”
 这些当然都是假的。
 叮嘱这么事无俱细，是为了显得事情真实可信，让他越发坚定相信我。
 另一方面，也是为了将他困在金城，不给他机会回老家筹措贷款偿还郑六，为郑六和邵卫江去他老家那边进一步安排劫取他的家产争取时间。
 曾鸿志听得极为认真，紧要的地方都复述一遍，还让潘贵祥帮他记一下，以防记错。
 待诸多事项都叮嘱完毕，我也不再废话，直接把两人打发走。
 走的时候，潘贵祥把那轴画卷交给了我。
 曾鸿志对此不闻不问，仿佛那画跟他没有任何关系。
 我没有立刻打开那幅画，而是把画放在真武大帝像后方，然后先绕着真武庙转了三圈，反复确认周边没有其他人后，又在四方院墙内侧各点三炷香，这才转回到真武殿内，展开画卷，挂到真武大帝像背上。
 画中弥勒却不是平常所见那个笑容可掬的大肚胖子，而着菩萨装，高束发，发髻上置宝塔，头戴宝冠，双手胸前结说法印，结跏跌坐于束腰莲座上。袒上身，下着裙，裙摆宽大多褶，散铺台面。左肩花上托一宝瓶，右肩花上置一法轮。身后则是火焰纹背光。
 这是弥勒菩萨真身。
 那个常见的笑口常开弥勒像，其实是五代时的契此和尚，也就是常说的布袋和尚，是弥勒菩萨的化身之一。
 我便依着武清德所说的法子，取了三炷常香，对着画像奉香叩拜。
 香一奉完，画像上的弥勒菩萨突然开口了。
 “汝是何人，何事扰我清静？”
 “毗罗仙尊？”
 “正是本尊。既得我法像，又为何有此疑问？既见本佛，为何不拜？”
 “毗罗这一说，应该是出自毗罗遮那佛吧，怎么弥勒菩萨又成你法像了？”
 “汝是何人，安敢如此无礼。”
 “毗罗仙尊，何必揣着明白装糊涂呢？我是谁你不知道？那你这九元真人在世神仙的水平可实在是让人怀疑了。”
 “汝是惠念恩。”
 “敞开天窗说亮话这多好。我找你来，是想跟你谈一谈。”
 “汝杀我地仙府玄黄仙尊，是为我地仙府公敌，本仙尊与汝无话可谈。”
 “玄黄仙尊不是死在我手上。我只是去台湾找他要一样东西，他死活不肯交，原想着再劝劝他，哪知道跟我一起去的陆尘音是个急脾气，一剑就取了他的性命。他仗着尸身法术成就，变成了行尸魔怪，跑出去抓人挖心生食，我没办法才上去给他补了一剑。要不然，我跟你们地仙府无怨无仇，何必大老远跑台湾去杀你们的九元真人？我从来就没想过跟你们地仙府做对。”
 “小陆元君不是在白云观学道吗？”
 “她要不是在白云观学道，哪方便跟我去台湾？”
 “玄黄仙尊真不是你杀的？”
 “当然不是。当时在场的人很多，都可以给我作证。你看，为了表示诚意，我连落到我手上的武清德和刘邵单都放过了。这法子就是武清德告诉我的。武清德还说要回金城来投靠你，他回来了吗？”
 “本尊什么身份，哪会收他这种玄黄仙尊都看不上的外传弟子。就算他来了，也不会收留他。”
 “行啊，收不收留的，跟我也没关系。这事不唠，咱们唠点正事吧。毗罗仙尊，我现在忙着做劫寿卖命的生意，还要收拢地仙会这一大摊子，不想跟你们地仙府为敌，找你就是想谈谈这事，化解误会。”
 “你真的不想与地仙府为敌？想要同本仙尊和平相处？”
 “这话说的，我要是没这个想法，跟你磨这个牙干什么，直接杀上灵言寺，跟你斗一场就是了。别以为你藏得多严实，我已经探出来了，你的老窝就是龙王山灵言寺，对不对？”
 “你若敢来，本尊定叫你有来无回！”
 “我不想跟你斗法，你划个道吧，怎么才能和平相处？要钱，没问题。我可以把劫寿卖命这生意的收成分一半给你，怎么样？”
 “本尊不需你那点供奉，你要真想和平相处，那就到我法像前跪拜叩礼，表达诚意。”
 “我只跪师傅，不跪旁人。给你行个站礼吧。”
 说完，我便上前一步，单掌稽首，诵了一声“无量天尊”。
 画像上的弥勒菩萨突然露出一个诡异的笑容，旋即双目圆睁，竟从莲座上站了起来，猛一耸肩，便把宝瓶和法轮朝我砸过来。 「目前内容按大纲来说，只进行到一半，还有好些内容要写呢。」


第七百七十章 破门

我从挎包里掏出一瓶公鸡血，拧开瓶盖一浇。
 飞出画的宝瓶和法轮在空中化为两股青烟。
 公鸡血落到画像上，发出嗤嗤细响。
 画像表面变得千疮百孔。
 我屏住呼吸，踏步上前，抬手打出。
 刺刀自袖口滑出去，刺在法像的眉心处。
 平地里卷起一股旋风，带着一丝鸡血腥红。
 画上的弥勒菩萨像迅速黯淡。
 我将右手伸开向上。左手食指、中指、无名指弯曲，大指和小指伸开，置于右手掌跟部，向着旋风猛扇一掌。
 隐约间有一声若有似无的惨叫响起。
 旋风顺着掌扇的方向飘去。
 我踏步紧追，对着旋风连续扇击。
 旋风不由自主向着殿门方向飘去。
 其间几次想改换方向，都被我给扇了回去。
 十几掌扇下去，旋风被扇至殿门处。
 我扇出最后一掌。
 旋风退出殿门，落入青天阳光中，刹那间消散无踪，其间夹杂着的几点鸡血洒落地面发。
 如果毗罗仙尊的阴神真在画中隐藏的话，此时此刻便会被太阳晒到魂飞魄散。
 我捏起地上的鸡血，放到鼻端闻了闻，再转回法像处，仔细检画像的颜料，又到刚刚飞出来的宝瓶和法轮化为青烟的位置抓了一把地上的沙尘看了看，心里便有了数。
 这画是特制的，主要起作用的是颜料。
 不仅可以通灵传神，使毗罗仙尊的阴神能够附身画中，借画与人交流，还能够藏豢恶鬼，需要的时候放出来入梦附身，杀人于幻觉之中。
 而扔出画的宝瓶和法轮，则是阴气凝聚的画上颜料，带有阴煞之毒，打中人身，可以令人皮肤快速溃烂而死。
 刚刚这画里只有恶鬼，并没有毗罗仙尊的阴神。
 恶鬼只不过是在冒充毗罗仙尊的身份。
 昨晚，毗罗仙尊肯定阴神出游，找到这画像，对画中的恶鬼做了交代。
 恶鬼不知我的身份，只以为毗罗仙尊是想借画杀人，却不知是被毗罗仙尊扔出来误导我的弃子。
 我卷起弥勒法像，收拾东西，起身直奔灵言寺。
 毗罗仙尊精心设计了这么一局，我不能让他浪费了。
 至灵言寺时，天近黄昏。
 一轮残阳没于天际，红霞漫卷青空。
 灵言寺因为山势遮挡，已经不见半点阳光，离着老远就能感觉到阴风扑面。
 我燃起三炷香，插在山门前，旋即踏步上前，一脚踹在门上。
 灵言寺山门轰然洞开。
 我昂然迈步走进庙内。
 一个高大和尚从院里跑出来，叫道：“施主，有什么……”
 我打断他道：“我是高天观惠念恩！”
 高大和尚脸色大变，掉头就往回跑，边跑边叫：“主持，惠念恩杀上门来了。”
 我弹出牵丝，绊在高大和尚腿上。
 高大和尚当场摔了个狗抢屎，动作笨拙，竟然是半点功夫也不会。
 他艰难地从地上爬起来，鼻梁塌陷，满面是血，连滚带爬地往大殿方向逃窜，继续大叫：“主持，惠念恩来了！”
 大殿门吱呀一声打开，佝偻着身子的瘦小老僧缓步迈出殿门，挟着一股浓浓的腥臭。
 那是腐尸的味道。
 “惠真人，我们灵言寺虽然没有参加崇明岛大会，但也是在公家那里有名份的正经寺庙，你让人来求取法像，我们也乖乖给了，现在又打上门来，难道是我们得罪过你，让你非要赶尽杀绝吗？”
 老和尚站在台阶上，居高临下地俯视着我，瘦小的身形与大殿融为一体，气势竟如山岳般雄浑巍峨。
 我将那画卷取出来，朝着老和尚抖开，道：“老和尚，真人面前不说假话。毗罗仙尊想借法像偷袭我，已经被我打得魂飞魄散，今天再灭了你们灵言寺，我就可以彻底铲除毗罗仙尊在金城的力量，不用再担心有人天天暗地里琢磨着害我了。”
 说完，我把画卷往空中一扔。
 有烈焰自下而上卷起，将整幅画卷付之一炬。
 老和尚眯着眼睛，看着燃烧的画卷，直到整幅画烧为灰烬，才缓缓说：“惠真人，毗罗仙尊是地仙府的九元真人，你以为他会这么容易就能被击杀吗？”
 我哈哈一笑，道：“地仙府的九元真人很了不起吗？我又不是没杀过。一个个名声吹得响，本事水得很，也不过就那么回事。我杀得了玄黄仙尊，自然也能杀毗罗仙尊！不要废话了，老和尚你自杀吧，我给你留个全尸，过后往佛协帮你报个圆寂，抬出去烧一烧，还可以弄几颗舍利成全一下身后名。要是不知好歹，负隅顽抗，那就别怪道爷我今天伐山破庙，斩草除根了！”
 老和尚微微叹了口气，似有些无奈，道：“惠真人，你太自以为是了。护法罗汉何在！”
 “罗汉在！”
 轰然大喝在殿内响起。
 三个小山般的胖大身影走出大殿，赫然是那三个神情诡异，状态疯癫的胖大和尚。
 他们三个都扛着铁棍，打着赤膊，身上满是青黑的面目狰狞的鬼王文身。
 “罗汉，予我护法降魔！”
 “遵法旨！”
 三个胖大和尚齐齐大喝一声，纵身自石阶上跃下，落到我面前的地上，发出沉闷大响，竟将地面砸出三个大坑来。
 老和尚一甩袖子退入殿内。
 那个看门的高大和尚明显犹豫了一下，然后没有向大殿跑，而是向侧面的厢房逃窜。
 我弹出牵丝，割伤他的大腿。
 高大和尚摔倒在地，捂着鲜血狂飚的大腿，翻滚惨叫。
 三个胖大和尚齐齐怒喝，举棍便朝我打过来，每一棍打出的方位都不相同，恰好将我所有躲闪避让的方位都封死。
 棍沉招猛，又占了长兵器的便宜，一时间我除了后退外，别无选择。
 但从这三个和尚的步架和气势来判断，一旦我后退避让，失了先机，他们的攻击就会连绵不绝而至，封死我所有反击的可能，直至一路把我打出山门。
 气势汹汹破门入庙，口号喊得响亮，要是被就这么打出去，可真就成笑话了。
 更重要的是，这么一耽误，那老和尚没准就会逃掉！
 我稳稳站定，不躲不退，只将手一抬，一杠喷子自袖中滑出。


第七百七十一章 破庙

“轰”。
 火光喷溅。
 三个胖大和尚一个没逃掉，全都被打得满身血洞。
 鲜血激射，其中又夹着滋滋细响，青烟自伤口中冒出。
 三个胖大和尚受此重击，不约而同地齐齐后退一步，低头看了看身上伤口，脸上露出古怪扭曲的表情。
 “好痛。”
 “要死啦。”
 “哈哈，终于要死了。”
 三人虽然嘴里说着痛，但表情上却毫无痛楚之意，反而哈哈大笑起来，又挥舞着棍子向我打过来。
 我冷冷地看着他们，纹丝没动。
 棍子只挥到一半就无力坠落。
 三人腿一软，齐齐坐到地上，低垂下头，鲜血不停的顺着伤口流出，仿佛身体里的所有骨肉内脏都融化了一并流出来般，身体好像泄了气的皮球一样瘪下去软下去，最终只剩下了那一层囊。
 这一杆是陆尘音在京城炼制的那把。
 离京的时候，我顺手带走傍身。
 她没反对，显然就是送给我了。
 这三个胖大和尚自身带着极重的阴气，又神思混乱颠倒，说明他们炼的是会影响神智的阴邪尸身之术，祭炼的身体能够不惧伤害，甚至伤害越重，反而会越兴奋，力量越强大，到了垂死的时候，也是他们最强大的时候。
 只不过那是对一般手段而言。
 但在陆尘音的喷子面前，众生平等，只有可喷可不喷的区别，没有能喷不能喷的区别。
 我提着喷子，跨过三个软倒在血泊中的皮囊，无视满地翻滚哀嚎的高大和尚，拾级而上，步入大殿。
 浓重的腥臭味扑面而来。
 地上散落着残缺不全布满齿痕的尸体碎块。
 老和尚佝偻着身体，手抄在袖子里，站在笑口常开的等身弥勒菩萨像前，平静地注视着我，发出由衷赞叹。
 “真不愧是威压天下的高天观弟子，我苦心熬炼了几十年的死身罗汉，竟然连你一击都挡不下。”
 他的目光落到我手中的喷子上，摇头说：“曾有人说，斗法用火器不是正途，是邪门歪道，有碍修行精进，可这东西实在是好使，很难让人不去用它。”
 我说：“我以为你会逃跑。这年头会陆地飞腾术的人不多了，你真要爬山逃窜，我还真追不上你。”
 老和尚摇头失笑道：“逃？我又能往哪里逃呢？逃不掉的。倒不如留下来拼一把，或许能拼出个活路来。”
 我说：“你斗不过我。”
 老和尚问：“投降的话，可以不杀我吗？”
 我说：“我可以把你交给警方。”
 老和尚很认真地说：“为什么不能放我一马，我们没有冤仇，我这样的人也没有能力对你造成威胁。而且就算你放过我，我这么一把年纪，也没几年好活了。”
 我说：“不能，从高天观弟子的身份来说，除恶须务尽，从江湖人的身份来说，斩草要除根。”
 老和尚道：“你杀了我，一定会后悔的。”
 我笑了起来，道：“我惠念恩做事，从来不后悔。”
 老和尚遗憾地摇了摇头，说：“我是真想和你谈个好结果出来，其实我们原本没有必要斗个你死我活。”
 他缓缓抬起胳膊，亮出藏在袖子里的双手。
 左手锤，右手锣。
 轻轻一敲，便发出一声沉闷暗哑的声响。
 他身后的弥勒法像站了起来，身上的胶泥开裂落下。
 裂隙间隐约可见乌黑的甲片。
 几乎在同时，殿外传来杂乱沉重的脚步声。
 一尊尊法像走上台阶，堵在了殿门口。
 “这是驱尸术。”老和尚说，“上不得台面的外道小术。只不过这里的每一具尸体生前冤气积郁，死几十年如一日的以阴煞之气祭炼，尽都是铜皮铁骨，不仅刀枪不入，还万法不侵，力大无穷，又灵活敏捷。你的喷子再强，也不可能一枪打倒它们，就是不知道你带的子弹够不够多，要是不够的话，今晚你就要死在这里了。你看如果你刚才愿意跟我好好谈一谈的话，就不会落到现在这个境地。”
 “你想多了。”我打断了老和尚的喋喋不休，“知道为什么外道小术上不了台面吗？就是因为在正道法术面前，这些把戏都不堪一击。尤其是在我高天观弟子面前！倒！”
 我伸手向面前空中虚虚一抓，紧握成拳，跟着五指如花瓣般绽开，大喝出声。
 所有的法像都应声倒地。
 站在老和尚身后的弥勒法像直挺挺向他砸过去。
 这一下，真是彻底出乎老和尚的意料。
 震惊之下，他甚至都没注意到身后法像倾倒，站在原地动都没动，当场被法像砸了个正着。
 他直接被法像砸得趴到了地上，口鼻喷血。
 “这，怎，怎么可能？”
 他失神地看着我，喃喃自语，完全不敢相信。
 我说：“这就是正法的威力。”
 其实这不是正法，而是我以阴神状态发现庙里所有法像都裹着尸体后，便认出这是用于操纵的尸傀，于是就先在尸体内写咒下符，需要的时候，只一个念头就能引发，截断对尸体的法术控制。
 不过，除非也以阴神状态去检查这些尸体，否则完全发现不了这其中的秘密。
 “好个正法的威力，好个正道大脉。我输得心服口服。”
 老和尚喷出一大滩黑血，头一歪，没了动静。
 我笑了笑，从挎包里取出一小瓶烈酒，喝了一口，祭起一道祝融符，鼓气一喷。
 一道火龙落到老和尚身上，刹那间烈焰熊熊。
 明明死透了的老和尚尖叫一声，猛地掀翻身上压着的弥勒法像，跳起来几巴掌拍灭身上的火燃，然后一把抱起弥勒法像，抡圆了向我砸过来。
 “啊啊啊……为什么……为什么死了都不肯放过我！”
 他尖叫着，声音里满含着愤恨。
 沉重的弥勒法像在他手中挥舞起来，轻巧得如同一根稻草。
 我斜斜踏出一步，迈进老和尚的视线死角。
 挥动的弥勒法像撞在殿门上，摧枯拉朽般，将粗木边框打得粉碎。
 我举起喷子，顶在他的脑袋上，然后扣动扳击。
 老和尚的脑袋如同西瓜般炸开。 「没带的是斩心剑和军刀，刺刀是邵老头的，从来没有离过身。」


第七百七十二章 暗手

无头的尸体重重栽倒。
 我再燃一道祝融符，将尸体点燃。
 这回老和尚没再起来，老老实实的化为灰烬。
 我回到院里。
 高大和尚半截身子已经爬出山门。
 身后留下一条长长的血迹。
 我走到他身边，蹲下来。
 高大和尚便不爬了，趴在地上，抱着脑袋，道：“真人饶命啊，我不是正经和尚，家在山下村子，因为能言善辩，被主持雇来做知客僧，平时负责接待香客，其他的什么都不知道啊。”
 我笑了笑，问：“你法号叫什么？”
 高大和尚道：“道明，主持给我起的，我本名叫刘大勇，家就在山下的红旗一队，以前做些小买卖，真人不信的话，可以去打听。”
 我说：“我相信下面的红旗一队肯定有个刘大勇。”
 道明连忙道：“真人我就是刘大勇，如假包换。”
 我说：“好，道明大师，我问你几个问题，好好回答，我就不杀你。”
 道明连连点头，道：“真人尽管问，我一定老实回答。”
 我问：“你们这个主持平时跟什么人经常来往？”
 道明道：“主持修闭口禅，平时经常闭关，我自上山当知客僧也有快十年了，从来没见他出过门，也没人上门来拜访他。”
 我问：“那他喂养尸身罗汉的尸体都是从哪里弄来的？”
 道明愕然，问：“什么尸身罗汉？”
 我指了指那三张和尚皮，道：“他们三个，平时吃的尸体，从哪里弄来的？”
 道明一脸惊惧地道：“三位师兄平时也是吃斋饭的，我没见他们吃什么尸体。”
 我再问：“你们寺里的弥勒菩萨法像是谁画的？”
 道明说：“都是主持画的。”
 我慢慢笑了起来，道：“曾鸿志来那天，我就跟在他身旁。”
 道明大惊失色，猛地从怀里拔出柄短刀朝我刺过来。
 我用袖子卷起手掌，立掌如刀，将他的手腕打折，旋即抬手一拍他的脑门，喝道：“道明！”
 用的却是那老和尚的声音。
 道明打了个激灵，应声道：“弟子在。”
 旋即人变得呆呆木木，直勾勾地看着我。
 几乎就在同时，山门里突然传来一阵响动。
 我扭头向庙里看，但在扭头的一瞬间，却移动眼珠，看向山门前那三炷香
 香烟正向着道明方向微微倾斜。
 但倾斜仅仅是一瞬，便立即恢复了正常。
 我不动声色地看向庙里。
 一尊藏了尸骨的法像摇摇晃晃走出山门。
 我起身上前，一脚将法像踹倒，祭将一道祝融符将其点燃，然后对着念了一段度人经，这才转回道明身旁。
 道明依旧如同木偶般一动不动。
 这是惊魂夺神的手段。
 中了这手段，人会变成白痴，问什么答什么，再也不可能恢复正常。
 我问：“你们主持平时跟金城江湖上的什么人物有来往？”
 道明呆呆地回道：“主持跟地仙会的魏解老仙爷关系很好，魏解老仙爷经常来拜访主持，魏老仙爷死了之后，他的几个门下也都来过灵言寺。”
 我又问：“你们主持是怎么跟毗罗仙尊搭上线的？为什么毗罗仙尊会把他传神的法像放在你们这里？”
 道明回答：“我们主持就是毗罗仙尊！他一直藏身灵言寺，遥控当年的常老仙和现在的地仙会做九九虚子炼真龙局，要是能把人蛟炼化真龙，再杀了吃掉，就可以助他踏破仙门，立地成仙。”
 我问：“毗罗仙尊是地仙府的九元真人，按理说神通广大，本领非凡，可你们这主持的本事却有些差劲，他能是毗罗仙尊？”
 道明回道：“主持平时能阴神出游，还能飞天遁地，分身显化，是真正陆地神仙一般的人物。可他刚才阴神出游，借法像袭击你，被你打伤，返回肉身的时候，吐了很多血，手脚都不太好使，很多神通都使不出来。要不然的话，他能用寺里的肉身菩萨摆出尸身杀阵。这杀阵威力无穷，当年黄元君在金城除奸的时候，就曾经在这杀阵里吃过亏。”
 我冷笑了一声，道：“看不出，你还挺替你们这位主持不服气啊。”
 这不是问题，所以道明呆呆地不出声。
 我又问：“既然毗罗仙尊化身灵言寺主持藏了这么多年，那他随身的物品在哪里？一定有很厉害的法器吧。”
 道明呆了片刻，方才回答道：“他的东西都在禅室。我见过他有一面小镜，念动镜背的咒语，把镜子带在身上，便可以制造出一个分身。”
 我拍了他肩膀一把，道：“带我去看看。”
 道明起身便往庙里走。
 我把山门前那三炷香拔起，反手插在衣领上，跟在道明身后。
 道明一路来到那天主持见曾鸿志的禅室，从床头柜子里翻出一面铜镜递给我。
 我右手接过铜镜往怀里一揣，左手自袖子里一翻，亮出一枚法印，重重打在道明的额头上，留下方方正正的鲜红印字，曰：“流金火铃神印”。
 这法印是真的，玄相仙尊所制。
 我没有受过箓，不能使法印驱动神通。
 但这法印本身就是个厉害的法器，不依诀掐印念咒驱动，只盖章也有炼魂登真，焚烧六丑、降伏五魔的功效。
 道明身子一颤，木然呆立不动。
 我旋即右手从怀里撤出来，向前一递，刺刀自袖口滑出，刺入道明心窝。
 道明直挺挺仰面倒地。
 我大笑，道：“让你死个明白，道爷要在金城建个独一份的仙基，毗罗仙尊经营了这么多年，不清理干净，我实在是心头难安，今天你先走一步，回头我就送魏解那些门下一起下去跟你们团圆。”
 说完，我踢了道明一脚，起身走出禅室，转身把那三炷香插在门檐上，然后在灵言寺内放了一圈火，方才离开。
 等从山门出来，整个灵言寺已经化为一片火海。
 我大步流星下山，走到半途，寻了个茂密的树林钻进去，上了一株大树，往树杈上一躺，在身周布下牵丝，闭目默数十息，便即阴神离体，掉头直奔灵言寺，穿过火海，再入禅室。 「有点卡文，今天先更这一章，让俺理一理思路哈。」


第七百七十三章 四面张网

道明的尸体安静地躺在地上，很老实，没有作妖。
 但他的魂魄却是没了。
 人死之后，魂魄不会马上离窍。
 现在这种情况，只有两种可能，一是自来没魂魄，二是死的是时候直接魂飞魄散。
 我下杀手的时候，没有打他的魂魄，法印起的作用是定魂束魄，此时更应该困在身体里才对。
 所以，在他的身体死之前，那魂魄就已经飞散。
 我探手进他的尸体里拢了一把，直接探看神窍。
 脉象杂说有云，凡妖鬼精怪神附身，皆会脉迟血滞，神窍生涩，其中又各有不同。
 道明神窍中有阴神附体的特征。
 便如我所料。
 在我施术惊魂夺神的时候，有一阴神乘机入窍夺舍，散了道明的魂魄，为了防止我发现，还特意操纵那个尸身法像吸引我的注意力。
 这阴神，是毗罗仙尊。
 刚刚我第二次问话的时候，回答我问题的，是毗罗仙尊。
 为了摆脱我的注意，他不仅抛出了自己在金城江湖中的人脉，还拿了件法器出来应对。
 其实真要当面斗起来，以他阴神状态表现出来的实力，我不一定斗得过他。
 可他为了保存实力，等待天时，怕受伤影响到成仙，便先生了怯意，不敢跟我正面争斗，反而选择诈死连环，以求脱身，这就给了我可乘之机。
 刚刚法印突然一击，已经打伤了他的阴神。
 我当时有两个选择。
 一个是借着法印这一击，直接攻击他的阴神。
 这样一来，就等于是告诉他，我知道他在以阴神蒙骗我，等于是放弃了先前所有的伪装作戏。
 如果有把握留下他，我一定会这样做。
 可是我没有把握。
 一旦让他逃掉，他肯定会立即舍弃在这里的所有基业，直接逃离金城。
 成仙重要，可保命更重要，没有命在，还谈什么成仙？
 这样一来，我营造的先手机会就全都丧失，不仅再难抓到毗罗仙尊，还得时刻防备他卷土重来。
 坏他成仙之基，是不死不休的大仇。
 他再来的时候，就不会像现在这样三心二意了。
 所以，我选择了继续装糊涂，没有继续攻击阴神，而是出刀了结道明的身体生机，让毗罗仙尊误以为我用法印只是为了将道明直接打到魂飞魄散。
 只要有了这么一丝饶幸心理在，他就一定舍不得几十年苦心经营的基业。
 这伤，他至少需要一个月才能恢复，期间实力大减，行动受限。
 而我不会给他一个月的时间来恢复。
 等再次动手的时候，斗法三要我可占其二，而他又胆弱神伤，这先手我已经占据，将稳操胜券！
 所以说，人一旦有了执念，先有三分颠倒，便满身漏洞弱点，事未做就已经有败象显露。
 成仙，就是地仙府九元真人们的执念，他们为此而行事癫狂，胆大妄为，也将因此而败亡。
 我在灵言寺内又转了一圈，注视着整个寺庙付之一炬，方才返神归窍，回转大河村。
 此时刚刚午夜。
 我简单洗漱收拾，便即上床休息，一觉直睡到四点，准时起床，做过早课，吃了包玉芹送来的早饭，便打电话给潘贵祥，告诉他，大醮地点确定在镜边湖巫神岛，尽快按要求布置，但对外只说是准备开发旅游，做前期规划建设，举办大醮这事要尽量保密。
 安排完潘贵祥，我又联系照神道人，告诉他金城这边因为养生协会的事情，对举办大醮的态度有些暧昧，叮嘱他低调行事，不要大张旗鼓，先把事情办圆满了，过后再通过录像、新闻之类的手段宣扬。
 照神道人没有什么意见，认真应了一下，又说我要他转给陆尘音的那句话已经转达到了，陆尘音听了之后，只说“先要完成学业”，再没提别的。
 我便心里有了数，把这事先放在一边，转头找来丛连柱，把魏解那几个还在金城江湖的门下名字交给他，让他安排人查一查具体情况。
 一应事务都安排妥当，我这才查看毗罗仙尊舍出来应对我的那面铜镜。
 这铜镜正面磨得平整光滑，内里隐约可见一个模糊的人形轮廓。
 背面阴刻着咒文，曰：“天清地灵明悬镜灯照我化身急急如律令。”
 镜钮为圆形，有三处凹陷的指痕，抓上去恰好便是个手印。
 镜面和镜背之间还有一个小小的空心夹层，留有一个小小的开口，移开来，便能闻到一股油腥味，边缘有明显的烧灼痕迹。
 我去村里卖店买了鼓缝纫机油倒进夹层，引火点燃，然后关好开口，捏了背钮举起来，念动咒语，往屋里阴暗处一打，便凭空浮起一个模糊人影，将镜子挂到腰上，那人影慢慢变成了我的样子，只是因为白天光线太足的原因，有些暗淡虚幻，倒好像是开了灯的电影院大屏幕上的人像。
 如果在夜里使用的话，效果一定极好。
 要是再配合特定的法术、功夫，就能达到分身显化、真假莫辨的效果。
 这确实是个相当不错的法器。
 毗罗仙尊为了骗过我，属实下了大本钱。
 到了晚上，丛连柱来报告了那几个魏解门下的情况。
 因为我一直对地仙会下的各饭口不怎么上心的表现，他们这些人也就没有隐藏自己的行，做事还跟以前一样没有遮掩。
 这让丛连柱这种老千，很容易就把几人的情况打探得清清楚楚。
 我给张宝山打电话，告诉他我过阵子会离开金城去办事，可能得半年回不来，想明天晚上提前给他饯行，再顺道跟包建国见一面。
 张宝山痛快答应。
 地点就在老曹引我见赵开来的那家街边苍蝇馆子。
 一年多没来，这馆子没有任何变化。
 生意看起来也不怎么好。
 正饭点的功夫，一桌客人都没有。
 光头老板独自坐在柜台后面，显得有些无精打彩，看到客人也没有起身。
 我坐到当初与赵开来吃饭的那张桌子上，冲光头老板招了招手。
 光头老板这才有些懒洋洋地起身，将一份菜单拿给我，“啊啊”了两声，示意我点菜。
 我把菜单推回给他，道：“上回老曹在这里请赵开来和周成的菜式，原样再来一桌。” 「昨天看到有跟读到最新内容的读者发了好长的评论，大概意思是觉得主角太过无敌，而且对付敌人的方法总是那一个套路，看得有点厌倦疲劳，所以就看到这里不再看了。我想了很长时间，决定还是继续按照自己的想法写下去，但还是想说一句，初十真正的敌人，从来不是地仙府的九元真人或者其他什么人，这一点我在开篇不久就已经点出来了，所以如果他不能天下无敌的话，也就没有这个故事了。那么，让我们继续吧。」


第七百七十四章 请客

光头老板神情一凛，伸手将菜单收回去，动作很慢，很慢。
 我笑了笑，道：“我是惠念恩。”
 光头老板一呆，立刻往地上跪，想要向我磕头。
 我伸手拉住他，道：“这个礼就算了，我不是神仙，不受这种大礼。今天借你个场子请人吃饭，不知道方不方便。”
 光头老板连连点头，“啊啊”叫了两声，又拍了拍自己的胸膛。
 我说：“去做吧，做完别走，一会儿我有话要问你。”
 光头老板赶忙点头，转身跑进后厨，拎了个暖水瓶出来，还提着套茶具，给我沏了壶茶，这才又转回后厨，没大会儿功夫，锅铲叮当响，菜香油气飘起。
 我倒了杯茶，拿在手上，却没有喝。
 茶的味道很香，不是市面上卖的普通茶叶。
 光头老板手脚麻利，很快就置办了满满一桌菜式。
 张宝山和包建国也跟着到了。
 我起身相迎。
 张宝山给我和包建国做了介绍。
 从惠念恩的身份来说，是和包建国第一次见面。
 包建国热情地主动伸出手，“惠真人，久仰大名。”
 我笑了笑，冲他稽首施礼，道：“包局长，我听师兄说过你。”
 包建国不动声色地收回手，叹道：“周先生是个好人啊，可惜了。”
 我说：“师兄要做的事情都做完了，心愿已了，于人间也没什么留恋。”
 包建国道：“道长是在世神仙，看淡生死，我这一介凡人，可没这么豁达。”
 我说：“人间人做人间事，向生恶死知敬畏，是好事。心存敬畏才能长长久久。”
 张宝山插话道：“坐，都坐下说话，惠真人，有阵子不见，你这说话可是越来越高深莫测了，是不是修行有成，准备成仙了？”
 我正色道：“这世上没有神仙。哪个要说他是神仙，或者说是可以成仙，不是骗子，就是外道，抓就对了。”
 包建国哈哈大笑，道：“道长，你这话说得虽然有理，可见到就抓却不太好办，这遍地的神仙大师，哪抓得过来？没看金城这边光一个养生协会就搞得鸡飞狗跳。”
 我说：“只靠包局长你来抓，当然是抓不尽的，光靠张队长来抓，也一样抓不尽，不光抓不尽，可能抓了还会有大麻烦。可张队长这次进京，再动手抓可就不是他一个人了，难道还怕抓不尽？刚建国的时候，遍地烧香拜神，可几年功夫，不还是都打得干干净净？难道包局长觉得自己还不如当年的前辈们？”
 包建国神情就是一凛，下意识看了张宝山一眼，道：“你进京是要做这事？”
 张宝山摊手道：“这个我真不知道，人赵主任也没细说啊。不过惠真人年前刚去过京城，这个我倒是真知道。”
 包建国下意识坐直身体，道：“道长，这话是赵主任说的？”
 我拿了空杯，给两人各倒一杯茶，问：“包局长，你最近没跟姜春晓联系吗？”
 包建国道：“过年的时候打了个电话拜年，还给她寄了点金城本地的特色，姜主任挺高兴的。”
 我便说：“这事，你应该直接问姜春晓，而不是问我。我一介江湖草莽，不懂庙堂大事。”
 包建国道：“多谢道长提点。”
 我摆手说：“包局长，你要谢姜春晓，用不着谢我。我还要求你办事，你这么谢来谢去，我倒不好张口了。”
 包建国笑道：“有什么事情，道长尽管说，虽然我现在调到省厅，只管打拐，但在下面干了这么多年，多少有点脸面，一般小事都能办。”
 我只当没听出他话里的搪塞意思，把丛连柱收集整理的资料拿出来推给他，道：“七天之内，能不能把他们都办了？”
 包建国拿过资料，看了几眼，露出诧异神色，转手交给张宝山，然后看向我，说：“道长，我这人有话向来不藏着掖着，这几个人都是原来地仙会的骨干分子，葛修重建地仙会后，他们也都积极加入。现在应该算是你的手下吧。”
 我说：“我做地仙会这个仙爷，有别的目的，这个赵开来、姜春晓都知道，你就不用多问了。”
 张宝山把材料放到桌上，道：“惠真人，你这不是求人，是给包队长送人情来了，这样的求人，多多益善啊。对了，刚没说，包队长调进省厅后，任了新组建的打拐支队的支队长，专门负责全省的打拐工作。之前处理拍花帮时成立的专案组已经把所有线索都移交给了支队。”
 我点了点那迭材料，说：“金城这里的拐卖案子面上的核心势力是拍花帮，可暗地里却是地仙会几个老仙爷在指使。这几个人虽然不是正做这事的，但对这里面的事情知道不少内情，也没少参与运送出卖之类的环节。”
 包建国拍了拍那迭材料，道：“这么大的人情，道长你却用求我的名义送来，我这心里实在没底，怕还不起啊。要不，你先把话挑明了，让我心里踏实点？”
 张宝山笑道：“包队，您这可小瞧惠真人了，他肯定不会图谋你什么。”
 包建国道：“不说图谋我什么，而是这有来有回才能长长久久，这么大的人情我怕还回去的太多，到时候不好办。”
 我说：“放心，有事我会跟姜春晓来算，她欠我的更多，不差这一两件。而且，这回这事，确实是我求你帮忙。这一件事分两层。第一层，七天之内把人都抓了，不怕多抓，不能少抓。第二层，要把声势造大，知道的人越多越好。包队长，能行，你就是帮我大忙了。”
 包建国思忖片刻，拿起那迭材料，仔细收起来，笑道：“我这人小家子气，倒让道长见笑了，这事我包办了，回头听响动就成。”
 我举起茶杯，敬道：“多谢，我不喝酒，以茶代酒，敬两位一杯，日后我们有来有往的时候多着呢，希望我们能够长长久久，各取所需。”
 这一顿饭吃得极快。
 因为我不喝酒，张宝山和包建国便也没喝，以吃为主，没大会儿功夫，便吃得碟空盘净肚溜圆。
 两人也不多留，起身离开。
 出门的时候，张宝山对我说：“下次再想见，估计就得在京城了。到时候，我请你。”
 我说：“我会去京城陪陆师姐过年，白云观旁边有家卓记饺子馆，很不错，到时候就在那里吧。”
 张宝山向我伸出手。
 我同他握了一下，目送着他和包建国上车离开，转回店里，坐回原位。
 光头老板有些局促地转出来，用围裙擦着手，站到桌旁。
 我打量了他两眼，说：“过几天，我要去巫神岛杀个人，你给我带个路吧。”


第七百七十五章 授箓

光头老板脸现惊恐，二话不说，扭头就跑。
 我坐着没动，只安静地看着他。
 光头老板跑了几步，慢慢停下，呆楞片刻，转身走回桌旁，重重跪下，嘴巴张得老大，畸形的舌头乱颤，却发不出半点声音。
 我说：“这舌头，不是天生的，是被药拿的。这药水，先每日内服，早晚各一次，连服八九七十二天，浸透腑脏，再外泡，每天泡足一个小时，连续泡六六三十六天，浸透筋骨。如此内外合一，身体便不会再生长，可没有受药的脑袋却正常发育，最后就会变成头大身子小的滑稽侏儒。可你只有舌头缩了，说明地煞数没有穷尽，所以能够正常长生发育。你是巫神岛的受害幼童之一，对不对？”
 这是采生折割中裁人术的法门之一。
 外道裁人，造残疾、怪胎、妖魔等等各类畸形异种，或用于博取同情，或用于震惑人心，或用于用药做基，以显自己的强大神秘。
 诸多典籍都记载古时仙人成仙时身旁有奇形怪状的妖魔鬼怪侍奉。
 常老仙在巫神岛验证成仙古法，必然会裁人造怪，以图还原成仙古法的场景。
 老曹把他放在这里，却又不让他参与谋刺常仙门人的事务，十有八九就是巫神岛幸存的幼童。
 从年龄上来看，他能够饶幸逃脱，不是常老仙开恩，而是没等用药完毕，金城就解放了。
 老曹把介绍我和赵开来的地点放在这里，不会没有缘由。
 光头老板泪流满面，向我磕头。
 我说：“老曹杀尽了在金城的常仙门弟子，赎了自己的罪过，可常仙门背后的人却还逍遥自在，正准备成仙。害死成千上万人的能成仙，哪来的这种道理？老天眼瞎了，可我高天观弟子没瞎，我要去杀了这人。可这人藏在巫神岛下方的地下湖上，你能给我带个路找到他吗？”
 光头老板连连点头，使劲拍了拍胸膛，然后沾了茶水，在地上写道：“三年前曹大师把进入巫神岛下秘境的门路告诉我，他让我记住了，说他花了几十年的功夫才探出这条路，这里藏着常老仙真正的秘密，可惜他进不去，以后如果有高人要去，就让我给他带路。”
 “好，七天之后，我们在巫神岛碰面，你带我去。”
 包建国的动作极快。
 小馆会面后，只两天功夫，金城江湖风云突变，几个区的警方分头行动，集中抓捕魏解还在金城的所有门下，并且顺藤摸瓜抓了一大批江湖大哥，捣毁了好几个饭口。
 有风声传出来，警方之所以进行集中抓捕，是在打击拍花帮时查出了新的线索，确认魏解在金城一系列拐卖人口案中有着极重要的作用，很可能是整个拐卖人口集团真正的幕后老板，虽然魏解已经死了，可他这些门下却都有嫌疑，于是由省厅统一部署，将他们一网打尽。
 一时间，刚刚恢复几分生气的金城江湖再遭重创，这回不仅各路江湖大哥，连带着地仙会其他四位老仙爷的门下也都纷纷出逃躲避风头。
 在这热门新闻的掩盖之下，有家旅游公司组织大量人手悄然进驻镜边湖巫神岛，打的名义是跟区政府签了承包合同，准备开发镜边湖巫神岛的旅游资源，打造一个全新的旅游景点。
 巫神岛自从当年在这里挖出大量尸骨之后，就再没什么人敢在岛上住了，这么多年一直荒废，倒是不涉及什么动迁啊产权啊之类的争议，施工队上岛便热火朝天地干起来，清理草树、平整地面，修建房舍，搭了好些高高的架子，还在四周围起来不让人看，说是怕被同行偷师学去景观建造的手法。
 刚开始还有附近的村民好奇的开船围着巫神岛转悠看热闹。
 可没转几回，就连翻了好几条船，翻船的村民被救下来之后，都吓得不轻，有说看见水鬼爬船的，有说看见怪物撞船的，还有说看见三头六臂妖魔来抓人的。
 一个两个都这么说，有眉毛有眼睛，一传十，十传面，便吓得没人敢来围观看热闹了。
 也在同一时间段里，白云观的照神道人带着大批白云观弟子低调抵达金城，随后全国各地陆续有高功道士前来，潘贵祥全都妥善安排好。
 照神道人进金城的第一天，就立刻登门拜访。
 我见了他一面，再次明确我不会在大醮上露面，这事全程由他来主使，将来对外宣传，也是白云观发起。
 照神道人喜出望外，对我连连道谢，然后取出个长扁木盒，郑重其事地递交给我，说是陆尘音捎给我的。
 打开来一瞧，里面放着的居然是写了惠念恩名字的经箓和箓牒，授的是上清三洞五雷经箓，道号尘了。经箓是都元观印制的，箓牒盖着道协的授箓专用章。
 我便问：“我没参加授箓科仪，就直接授箓能行？”
 照神道人神情复杂地道：“我是全真道，不太懂正一道，但既然发了，应该就可以吧。”
 我又问：“直接授三品的五雷箓也可以？我记得书上说，要求晋级升授者，须凭道功德行依阶加升。都功升盟威须满三年；盟威升五雷经策须八年；五雷升三洞五雷须十二年。”
 照神道人说：“后面还有一句，若功德超群或对社会有特殊贡献者可破格升授。”
 我笑道：“道长，你还说不懂正一道？”
 照神道人只好说：“略懂一些，只是皮毛，太深入的不行。”
 我说：“可我无功无德，哪能破格升授？再说了，我也不是正一道士啊。”
 照神道人无奈地说：“道协都批准了，章都也盖了，合理合法，真人你就别计较这些细节了。”
 我想了想，从袖子里摸出个法印来，在手里掂了掂，说：“授了三品五雷箓，就可以使法印才对，要是能使出来，那就是好使，要是不能使出来，就是不好使。”
 照神道人说：“不用试，小陆元君说好使，那就一定好使。要是不好使的话，都元观可就要倒霉了。”
 我冲他一笑，将手中的烈阳宝印往空中一掷，掐诀念咒，往印上一拽，便见一抹火光自印上闪过。
 屋子里霎时腾起一股热浪。
 这授的箓，果然好使。 「加班回来晚了，我会尽全力把第二章码出来。」


第七百七十六章 遮天蔽地

照神道人目瞪口呆，“还，还真行啊！”
 他不让我试，其实是没信心，怕我丢了脸，迁怒他。
 毕竟这么随便的授箓，怎么看都不靠谱。
 正经道士根本不会这么搞，道协也不会同意。
 也就天马行空的陆尘音能把这事办下来。
 可现在，我居然能使法印，说明授箓有效，实在是超出他的想像。
 我说：“确实还行。”
 说完，那烈阳宝印落下来，正掉到装了经箓和箓牒的盒子上。
 盒子连同里面的经箓、箓牒一下子就着了起来。
 照神道人大惊道：“烧了，烧了！”
 我说：“不要紧，我故意的。”
 照神道人再次目瞪口呆，“为，为什么？”
 我说：“我不喜欢尘了这个道号，这箓职不要了。”
 照神道人张口结舌，“这，这也行？”
 我反问：“为什么不行？”
 照神道人问：“那，那小陆元君那边怎么说？”
 我说：“我跟她讲，跟你没关系，你回去好好准备大醮吧。”
 照神道人神情恍惚地走了。
 我拿起那方烈阳宝印看了看，再次往空中一抛，掐诀念咒拽过去。
 呼地一声，烈焰自宝印上熊熊涌起，整方法印变成了一个巨大的火球。
 没有箓职，我一样可以使这法印了。
 这授箓其实并不重要。
 因为我既不叫惠念恩，也不叫法了。
 陆尘音不过是在用这种方法在提点我。
 就好像那晚我以阴神碎月一样。
 妨碍我使用这法印的，是我的定念，而不是这箓职。
 我收起法印，坐到沙发上，伸手去拿电话，却忽有所感，又停了下来，安静地坐了十几分钟，然后拿起电话，拨打了白云观的座机。
 电话只响了一声，就被接了起来。
 话筒里传来陆尘音的声音。
 “呦，心有灵犀啊。师弟。”
 我说：“多谢师姐提点。”
 陆尘音道：“那箓职为什么不留着玩，我可是花了挺大力气才给你求来的。”
 我问：“很难办啊。”
 陆尘音道：“可不是难办嘛，都元观那几个老道士跟我吹胡子瞪眼的，说什么就算是死也不会允许我这样胡来。我拆了他们的三清殿，把三清法像脑袋都砍了，他们才算哭哭唧唧的同意。”
 我诚心诚意地说：“辛苦师姐拆房子了。”
 陆尘音哈哈笑道：“辛苦师弟磨锈刀了。”
 转眼几天过去，到了答应曾鸿志举行大醮的日子。
 曾鸿志一大早就打扮得整整齐齐，拽着潘贵祥来接我。
 等我们乘船抵达巫神岛的时候，照神道人一行人也已经到了。
 他们单独乘一艘船，正好满一百零八数。
 我便没急着露面，等他们都上岸往里走了，方才下船。
 往岛里一走，便见整个巫神岛的上空都用五色布遮蔽。
 地面平整，泥土踩上去松软异常，散发出草树腐败的浓浓气味。
 这是黄泉土。
 取自坟地的植物腐土。
 五色布遮天，黄泉土蔽地，就等于是遮掩了天地耳目，于此形成一个临时的超脱天地束缚的独立世界。
 照神道人领着众道士步入场中。
 我带着曾鸿志和潘贵祥躲在一边观望。
 法事升坛如式。
 各礼师存念如法。
 宣卫灵咒，曰：五星高耀，瑞气飞浮，元始集神，天地交周，玉符宝节，啸命微幽，掷火扬威，奸凶无留，万魔振伏，纷葩却消，摧怪灭恶，道气周流，神光照夜，阴翳俱收，万神**，扇景乘飙，群生咸遂，惠遍神州，与道合真。
 宣咒完毕，鸣法鼓二十四通，发炉。
 众道士按科仪施为，场面隆重严肃。
 曾鸿志看得热泪盈眶，激动不已，道：“真人，这么大的场面，就是给我一个人施术用的？”
 我说：“自然是给你一个人的，想要正寿固命，上天庭认可你买来的寿数，就必须得这么大的仪式来敬告上天，表达诚意。”
 曾鸿志连连点头，感叹道：“都说买东西是一分钱一分货，这做法事也是一样啊，要不是花了一个亿，哪能见到这么大的场面。这一个亿花得值啊。”
 我微笑道：“向天卖寿，一个亿是便宜的，以曾老先生的福运和本事，只要有了寿数，别说一个亿，就算是十个亿，百个亿，也是能挣回来的。”
 曾鸿志哈哈一笑，颇有些志得意满，道：“承真人您的吉言，等回去我要是能挣上十亿百亿，一定给您起一座大观，请您过去主持，以后年年供奉孝敬，绝不会短了您的。您是我曾鸿志的再生父母，就是我家里那些不成器玩意的老祖宗，以后您就由我们曾家来供奉。”
 我淡淡地道：“我对人间富贵权势声名毫无兴趣，只想修行成仙，曾老先生要是有兴趣的话，可以拜入我的门下，随我一同修行仙家术。”
 曾鸿志连连摆手道：“真人，我就是一个俗人，只想吃喝玩乐，不想出家成仙，拜您门下就算了，需要用钱随时找我就行。现在我还需要干点什么？要不要进去磕个头念个经什么的？”
 我说：“你在旁边看着就好。这大醮就要连行七天，你要每天全程在旁守着，直到整个科仪完毕，才算是固寿成功。这七天里，你必须集中精神，不能有丝毫松懈，科仪中途，绝不能打瞌睡走神，更不能胡思乱想。但凡犯了一样，都会影响最终效果，如果能竞全功，可以给你固寿到百五十岁，可中间要是犯差错，这固的寿就会打折扣，犯错越多，打折扣越大，到最后可能也就剩个十几二十岁，能活到一百岁都难了。”
 曾鸿志凛然应是，全神贯注地紧盯着科仪现场，不敢错眼恍神。
 我点了三炷香递给潘贵祥，道：“这是引神香，科仪中途，天庭会遣神官下来探查情况，登名固寿，有了这香，就能把神官引过来，确保把寿数固定到曾老先生身上，这香务必护好了，不能熄，不能折。”
 有了这香，曾鸿志就无论如何也不可能集中精神，更不可能不打瞌睡就是。
 把两人安排好，我便起身离开，绕到岛后。
 光头老板已经等在这里了。 「虽然过了十二点，但还是码出来了。」


第七百七十七章 秘境

光头老板换了身利落的紧身衣服，背上挂着鼓鼓囊囊的长兜，肩上挂着打卷的长绳，腰里别着砍刀，一扫和气生财的餐馆老板气质，满身透着凶悍。
 看到我过来，他赶紧又跪下给我磕头。
 我摸出一道桃木符，递给他，道：“随身带着，可以防凶邪妖鬼侵身。这就走吧。”
 光头老板接过桃木符，仔细把符收好，起身领着我便走。
 岛后山势陡峭，倒与蛇岛的后山有几分相似，绕出不远，前方便是一道悬崖，面水而立，陡峭异常。
 光头老板在悬崖边上停步，将绳子在崖边固定好，便攀绳顺下峭壁，一路来到峭壁中部停止，抬头冲我招了招手，便钻进了峭壁里。
 我没用那绳子，弹出牵丝，凌空跃下，到光头老板消失的位置，发现这里有个仅能容一人进入的洞穴，又高又窄，被上下石头遮掩，旁边又生有一株矮树，离得远了，完全看不到。
 光头老板正站在洞口，见我凌空降下，露出又敬又畏的表情，向我招手示意后，从长兜里取出手电筒拧亮，便往洞穴里钻。
 洞内黑暗，只能看到手电筒的光芒在晃动前进。
 我停到峭壁上，点燃腰间铜镜，将人影投进洞穴，再稍待片刻，燃香三炷，反手插在衣领上，方才贴着洞穴上壁钻进去，跟着手电筒的光芒向前移动。
 人影在黑暗中，化为我的模样，栩栩如生，足能以假乱真。
 光头老板头看了几次，见人影始终不远不近地跟着，便没再回头，只闷头往前走。
 这洞穴虽然狭窄，但四壁光滑平整，显然不是天然形成，而是人工开出来的。
 一路先向前，再转折盘旋向下，走了约莫四十多分钟，便见一道石门，与四周山体几乎融为一体。
 光头老板在石门边沿处摸索了片刻。
 石门便随着一阵令人牙酸的吱嘎声响缓缓打开。
 腐臭的污浊气息夹着刺骨的阴气扑面而来。
 光头老板当先钻出去。
 我在石门下沿处塞了一柄玄相仙尊的黑刀，又取了一炷香放在通道内，这才进门。
 石门后，是一处极大的空间。
 迎面撞进视线的，是一尊近百米高的巨大法像。
 这法像面前狰狞，头戴方冠，脖子上挂着成串人头，背生六臂，分别持着剑、伞、锤、瓶、印、镜六样法器，脚下踩着尸骨垒就的莲台。
 莲台前有法坛香炉旗幡，不过都东倒西歪，破损得不成样子，显出些许破败凄凉。
 这容纳了如许巨大的法像的空间四四方方，长宽千余米，山壁上布满了一个又一个方形的小格子，密密麻麻，宛如蜂巢。
 蜿蜒的小路沿着山壁盘旋而上，将所有的方格都串了起来。
 每一个方格前都有黝黑的栅栏，有的栅栏已经破损，有的却还完好无损。
 法像正对面的石壁半腰有处紧闭的大门，数根巨大的石条横拦其上，把门户牢牢封住。
 一道宽大的石阶顺着石门直延至法像莲台前方百余米处。
 又有一条由麻石条铺就的步道抵至莲台。
 步道两侧有两列真人大小的石像，或顶盔贯甲，军将打扮，或奇形异状，宛如妖魔现世，一个个活灵活现，栩栩如生，仿佛随时都会活动起来。
 法像左右两侧的石壁上又各有一道稍小的门户。
 左边是白色的，右边是黑色的。
 而我们出来的石门则在山壁西北角，不仅位置偏僻，从石门大小和边沿状况来看，合拢之后，会严丝合缝，完全看不出这里有个门。
 我不由有些狐疑。
 这个巨大空间的工程量未免太大了些。
 常老仙四五年进金城显圣扬名，五零年就被镇压，而且不是一开始就在巫神岛做成仙古法验证。
 那个年月没有什么施工机械，全靠人力，这么短的时间，完不成这么大工程。
 而且从种种痕迹来看，当初大军应该没有发现这里。
 常仙门的人从里面用石条封住了正门，然后从秘道撤离。
 潘贵祥在巫神岛上施工，也没有发现特殊的建筑或者入口。
 这说明常仙门把通往正门的门户通道全部毁掉了。
 老曹应该就是当年从这里撤离，并且参与掩盖这处空间的行动，甚至还有可能是其中发挥重要作用的头目。
 而他在事后举报常老仙，揭发巫神岛，也没有透露这里的秘密。
 我熄掉铜镜，沿着石壁爬进最近的一处格间里瞧了瞧。
 腐烂的稻草遗余，破碎的陶碗残片，石壁上布满污渍，其间又印着好些细小的手印。
 这是关押生口的监牢。
 每一个格子里都曾关过一个或许是几个孩子。
 而这些孩子最终都变成了巫神岛上的垒垒白骨。
 我退出格间，借着牵丝落到光头老板身后，熄掉铜镜，收起人影。
 光头老板显然不止一次来过这里。
 进来之后，他并没有东张西望，而是径直走到巨大法像脚下的莲台前。
 这莲台足有两层楼高。
 他攀着尸骨雕塑，爬到当中，摸索了片刻，便有几具尸骨移开，又露出一道门户来。
 这次，他没有往里走，而是扭头看向我。
 我却不上去看，说：“就到这里吧，我们先回去，明天再来继续查看。”
 光头老板一脸不解，但却不敢违背我的意思，只好从尸骨莲台上爬下来。
 他一下来，那入口就无声关闭。
 我既不解释，也不多看，转身就往回走，一气顺着原路返回悬崖上方，然后对光头老板道：“我去前面看看大醮科仪进行得怎么样了，你先回去，明天这个时间，我们还在这里汇合，到时候再去看莲台下方的情况。”
 光头老板又给我行了个礼，便即转离开。
 我回到前方大醮现场。
 科仪照常进行，香气飘渺，诵经如唱，鼓乐齐鸣。
 曾鸿志眼神直勾勾地看着前方，心思却不知道飘到哪里去了。
 我也不去管他，转到科仪现场另一侧。
 这边有一排临建小房，原本是工人住的，昨天所有人都放了假。
 我随意选了一间小房进去，躺到床上，布下牵丝护体，闭眼默数十息，阴神出窍离体，飘然直奔岛后，顺着那崖上入口，再次进入那处空间。 「卡文了，今天先更一小章，明后两天理顺了，会补更哈。」


第七百七十八章 真正的伐山破庙

刺骨的阴寒变成了如潮热浪。
 绰绰的黑影在角落里晃动。
 那些不是鬼，而是残魂。
 人死之后，魂飞魄散，碎掉的残魂会留存一段时间才会彻底消散。
 但如果在一个地方人集中死得太多，残魂不断叠加，就会导致阴气过盛，而过盛的阴气反过来又会滋养叠加的残魂，令残魂存在时间不断延长。
 这也是为什么大灾大难，死人过多的地方，会有鬼影、鬼火的原因。
 只不过这些残魂不像恶鬼那样有意识，能够自主行动，甚至去梦中缠人害人。
 它们只能飘浮在死去的地方，随着阴气流转而动。
 如果把这处封闭空间打开，让阳光照射进来，或者进入足够多的血气旺盛的人，一段时间之后，这些残魂就会在阳气冲击下彻底消散。
 巨大的狰狞法像身周的残魂最多，密得层层叠叠如同黑雾一般，笼罩着整个巨像，不时有残缺不全的面孔自其间浮现涌动。
 我没有急着去查看莲台下方的入口，先沿着环绕山壁的小径，一路飘过去，逐个查看所有的格间，看完了再落回地面，细看那两排真人大小的奇形怪状的石像，然后去左右两边的黑白两扇门瞧了瞧。
 所有的格间都没有残魂存在。
 那两排真人大小的石像，跟灵言寺里的法像一样，内中都藏着完整的尸体。
 白门后是牺牲祭祀所在，黑门后是折割裁人所在。
 残魂浓密得如同墨汁一般在其中流动。
 我最后顺着用麻条封堵的正门钻出去。
 门前有条被炸塌的通道，沿着通道一路向上，阴气渐淡，忽闻庄肃的唱经声。
 这秘境原本的出口就在巫神岛正中。
 现在，那里正在举行大醮。
 最后一段通道被泥土砂石填得严严实实，足有十余米长。
 我顺原路返回，来到莲台下，凝视那个入口位置片刻，依旧没有进去，转而离开，阴神归体。
 第一天的仪轨结束，众道士坐船离岛，明天再来继续。
 我把照神道人单独留下来，对他说：“我在这岛下面发现了一处秘境，是解放前横行金城的常仙门造畜生祭的地方，你有没有兴趣主持一场伐山破庙。”
 照神道人有些迟疑道：“这里是高天观的地头，我来主持这种事情，合适吗？”
 我说：“让你主持，是因为你是京城来的正经道士，还记得赵开来跟你说过的话吗？你们白云观出了这个头，日后赵开来一定会对你们另眼相看。年前他说过，正在筹建一个应对民间邪教、江湖外道的机构，准备聘请这方面的专业人士做为专家参与相关工作，想让我帮忙推荐些人选，我觉得道长你就很合适，你觉得呢？”
 照神道人道：“贫道哪有真人你和小陆地君更合适？你们可是高天观门下，黄元君弟子……”
 我笑了笑，意味深长地道：“陆师姐在你们那里学习，就有很多人寝食难安，要是加入公家的机构，怕是这机构本身就不会存在太长时间了。”
 照神道人不自然地左右看了看，道：“这秘境凶险吗？需要我再调些弟子过来吗？”
 我说：“道长，想什么呢，这都什么年代了，伐山破庙哪能你们自己做？你不得报告给公家，由公家主导来做吗？我不妨告诉你，赵开来正在筹备打击各地活动猖獗的会道门邪教组织，要是时候要是能拿出个证明这些组织危害性的大证据，对他的工作将会有极大的助力，而这助力，可是道长你提供的啊！到时候，主要的事情他安排人来做，你做为专家，提供专业意见就可以。这事之后，让人往外好好传一传，在公家你就是爱国爱民的正道典范，在江湖，你就是新时代伐山破庙的道门英杰。”
 照神道人眼神闪烁，明显心动了，但嘴上却还是说：“贫道是出家修行之人，道法自然，名利于我如粪土……”
 我说：“你要是不想要，那我就去问问楼观道的素杯老元君……”
 照神道人立刻正色道：“真人，伐山破庙有风险，少不得斗法破阵，素杯元君虽然道法精深，但到底一大把年纪了，万一有个闪失可就不好了。”
 我说：“素怀老元君有个弟子叫谢尘华，年纪不大，能力也不错，可以让她来做这事。”
 照神道人干咳了一声，道：“谢道友年纪太轻了，怕是没有应对会道门的经验，贫道不才，年轻时斗过一贯道，打过万仙会，在对付这些江湖外道邪教上，还算有几分心得，这事贫道责无旁殆。只是一来这秘境我没有去看过，不知道情况，将来不好出意见，二来我没有赵主任的联系方式，这事要是中间隔着人汇报的话，怕是倒手出差错。”
 我说：“我这就带你去看一看。我已经进去转了一圈，风险倒是没有，只是地方比较隐蔽，而且有些情况，必须得有你这种专家解释，外人才能明白是怎么回事。赵开来那边，我帮你联系就是。”
 照神道人施礼道：“那就辛苦真人了。”
 我便领着照神道人从山崖小路再进秘境查看。
 照神道人跟着我转一圈，脸色阴沉如水，道：“这常仙门当真胆大包天。当年大军解放金城，曾在巫神岛上挖出一千多受害幼童尸体，我还以为就是他们罪行的全部，可今天一看，怕只是冰山一角啊。这般邪门外道，天理不容！只是这条秘道不太好解释啊，我只是在岛上做科仪，不可能没事往悬崖上跑。”
 我说：“正道通道就在大醮仪式现场下方，回头我指给你看，顺着往下挖就是了。至于怎么发现，道长，你可以举行大醮啊，封天遮地，自然能感应到不同寻常之处，怎么说不用我教你吧。”
 照神道人那么说，其实只是在试探我的想法，如果我不同意，他就不敢信口开河。
 听我这么一说，他便道：“显技于前，方能取信于人，这点江湖手段，贫道还是有的，明天便施展出来，将这地下的罪恶公诸于众。”


第七百七十九章 堂正之战

真正的伐山破庙，从来都是堂正之战。
 这就是我要光头老板带路的寻找地下秘境入口的原因。
 我从来就没想过要自己去深入秘境，与毗罗仙尊单打独斗。
 有势不借，不能显出英雄气，只能显出蠢来。
 我带着照神道人回到大河村，当着他的面，按了免提，给赵开来拨打手机。
 赵开来很快就接了起来。
 “惠道长，有什么事？”
 “赵主任，白云观的照神道人应我邀请来金城巫神岛举行大醮科仪，却意外有些发现，我觉得有必要同你讲一下。我让照神道长同你说，怎么样？”
 “请照神道长讲吧。”
 照神道长赶忙凑上来，道：“赵主任，我是白云观照神，我领着各观道士今天在巫神岛做大醮超度当年被常仙门残害的无辜幼童的亡魂时，有个意外发现，很可能同当年常仙门有些关系……”
 他当然不能直接说下面秘境的具体情况，只说发觉巫神岛正下方阴气过重，探查发现下方很可能有个巨大的死过很多人的空间，准备明天再做详细探查，寻找入口。
 讲完这事，他就不再多说，没有上来就请赵开来派人过来。
 赵开来道：“惠道长，你觉得怎么样？”
 我说：“值得一探。”
 赵开来便道：“半个月前，经上级批准，我亲自组建了一个应对民俗巫术的机构，挂靠在公安部二十六局下面，拿这事打头一炮倒正合适。只是这机构的架子刚搭起来，人手方面还不太足，尤其是民俗巫术方面的专家，至今只有高尘静道长一个人。现在京城这边正在继续清理一贯道潜伏残余分子，一时离不开高道长，金城这边的事情，我只能派两个人过去协调当地进行处置，专业方面的问题，就得辛苦惠真人和照神道长了。”
 我说：“照神道长可以用民俗巫术专家的身份做指导。我不参与公开行动，就在私底下做画配合辅助工作吧。”
 赵开来道：“好，我明天就安排人过去。”
 说完，他就干脆地挂了电话。
 我对照神道长说：“发掘通道，探查秘境的同时，大醮仪式不要停。我会出神跟随你们进入秘境，以防不测。”
 五色布遮天，黄泉土铺地，独成一方天地，隔绝外间阴阳二气，如此我才能在白昼阴神出窍，进入秘境。
 照神道长神情便有些复杂，“真人，你修成阴神了？”
 我微笑不语。
 照神道长识趣的没再多问，告辞离开。
 我坐在沙发上没有动地方，只看着茶几上的电话。
 十几分钟后，铃声响起。
 接起电话，传出赵开来的声音。
 “照神道长走了？”
 “走了。”
 “惠真人，多谢了。”
 “赵主任客气，你接了师傅在公家的旗帜，这点便利哪能不提给你。”
 “我有个问题。如果我因为有事，不能接的话，你准备怎么办？”
 “我还有三个选择。第一个选择，找姜春晓。不过找她就比较麻烦，日后会纠缠不清。第二个选择，送给张宝山，做为他上京的晋身之阶，只是有些浪费了。第三个选择……很多人都不会愿意见到，就不说了。”
 “你为什么不自己来做，却把这个好处让给照神道人？能让你专门找我，这事小不了，到时候谁参与谁扬名。你就那么不愿意名正言顺的帮我？不愿意参加这个新机构？”
 “现在不合适。”
 “什么时候合适？”
 “等陆师姐毕业的吧。她比我更合适。”
 “你能说得动她？”
 “陆师姐这人，说服不了。”
 “好，我等小陆道长。”
 转过天来，我按约定来到岛后，光头老板又早早等在这里。
 我便对他说：“下面的空间太大，只靠我自己不行，我昨天已经请了白云观的照神道长带人帮忙，不过他这几天要做大醮，得等结束才能过来，你先回去等我消息。”
 光头老板有些意外，但也没有意见，朝我行了个礼便离开。
 我转回前面的大醮现场。
 曾鸿声又在潘贵祥的陪同下在旁边看着，神思不属，完全没有集中精神，可他自己却又不自觉。
 我也不去打扰两人，站到另一处角落里旁观。
 仪轨正在进行，高功队伍中突然产生一阵轻微骚动。
 众道士纷纷聚向场地中央，低头看向地面。
 那一处地面变得潮湿泥泞，泛起鲜红液体，其间又在湿泥上现出一张张重叠的面孔，每个面孔都痛苦扭曲，充满了憎恶苦恨。
 照神道人急步走出来，仔细观察，又蹲下捏了把鲜红的湿土放到鼻端闻了闻，断然道：“这是阴气过重引发的阴阳失衡所至。这地下另有大量冤死鬼魂盘桓不去，受到大醮感召而来，祈求得到超度。仪轨不要停，所有人都继续，请林道长，尹道长，邹道长，吉道长留下来。”
 他点到名字的，都是这回来参加大醮的几个大观道士的带队高功，道法精深，又通人事。
 众人聚到一处商量片刻后，便在照神道人的主张下做出决定，就着显出异像这一块地方进行挖掘，尝试找出这些冤死鬼魂的尸骨进行收敛。
 当即便安排一众年轻道长拿了锹镐进行挖掘。
 众道士奋力挖了小半天，越挖越深，虽然已经不见鲜红湿泥，但却感到泥土中蕴含的阴气明显提升。
 眼看着时间不早，今日的仪轨也即将结束，照神道人便将挖掘叫停，只说明天再继续挖，当晚派了一众道士守在旁边，以免无知者靠近冲撞失魂。
 我返回大河村，如常做晚课上床，然后施术默默掐算感应送给光头老板的桃木符和他本人的位置。
 桃木符安处在那小饭馆里。
 可光头老板的位置却依旧在巫神岛。
 我以阴神出窍，一路飘至巫神岛，转至岛后悬崖，转了一圈，果然找到了光头老板。
 他就守在悬崖下面的石滩上，借着乱石遮掩身形，又架了个望远镜，对着悬崖，借着望远镜紧盯着那半山腰处的入口。 「思路还不是很顺畅，补更放在明天哈。」


第七百八十章 民间习俗与巫术调查研究中心

老曹明知道以我的本事，一定能看出光头老板的蹊跷处，但到死都没有对我说他的任何事情。
 一心赎罪的老曹，如果真有后手布置，怎么可能不对我说？
 而且老曹说过，他知道常老仙背后还有人，但一直没能查出来。
 到死为止，他在金城守了四十多年，查了四十多年，如果真查出地下秘境中法像脚下的秘密，怎么可能守着不告诉别人？
 他一门心思想要再见黄元君一次，这个秘密就是最好的登门之阶。
 可他也没有对黄元君说过。
 所以，光头老板在说谎。
 我对光头老板说那番话，其实是在试探他。
 他一顺着我的话往下说，我立刻就推断出他有问题。
 他不是毗罗仙尊的门下，就是毗罗仙尊的傀儡。
 而接下来做的所有事情，都是从这个判断出发确定的。
 在见过地下秘境的情景后，我只说第二天再来，还合情合理，但接下来马又说等几天再来，又说请了别人帮忙，这就不得不让光头老板怀疑我是不是发现了什么。
 从眼前的情形来判断，他因此生了疑心，这几天里都不会离开。
 而他目前这个举动，也证明了三件事情。
 第一件，地下秘境现在只有这一个唯一的出口，否则他蹲在这里看守就成了笑话。
 第二件，这个地下秘境对毗罗仙尊没有用处，把这里丢出来应付我，不会影响他成仙大业。
 第三件，毗罗仙尊终究还是没有同我正面斗法的胆气。
 我借光头老板放出的话，表明了我已经知道毗罗仙尊藏身在巫神岛下方的地下湖里。在这种情况下，他要是有足够的胆气和信心，就应该主动出击，而不是给我进入巫神岛秘境的机会。
 他甚至都没敢在进入秘镜的那个狭窄通道里埋伏我。而是把伏击地点设在法像莲台下方。
 这将是毗罗仙尊最后一次反击。
 如果在莲台入口伏击失败，他一定会连地下湖心岛都放弃。
 毕竟对他来说，再怎么经营多年，也比不上自己的性命重要。
 只有活着，才有踏破仙人之隔的可能。
 死了，就算可以有尸解之能，也成不了真正的登箓天庭的仙人。
 我没有惊动光头老板，悄悄返回。
 转过天来，大醮仪轨继续进行。
 挖掘也在继续。
 只是这次不是用人来挖了。
 潘贵祥应照神道长所请，调来四台施工队的挖掘机。
 有了机械助力，挖掘进展变得飞快。
 很快泥土中可以看到平整石壁和被填埋的倾斜向下的通道。
 这让所有人都振奋起来，改为沿着通道挖掘前进。
 到傍晚仪轨结束，终于挖到了石门。
 只是这石门已经完全被泥土碎石掩埋，只能看到一鳞半爪。
 但这也足以证明照神道人的推断了。
 这天晚上，回到大河村的时候，一辆老式的吉普车停在院门前。
 一个剃着小平头，穿着黑色长呢子大衣的男人，二十七八岁的年纪，正靠在车门上，叼着烟凝视着院里那一排平平无奇的三间平房。
 我故意把脚步放重了些。
 平头男人立刻警醒回头，看清是我后，便马上把嘴里的烟卷拿下来，扔到地上踩熄，然后快步迎上来，道：“惠道长，你好，我叫罗英才，民间习俗与巫术调查，研究中心工作人员，奉赵主任的指示，前来配合你开展工作。”
 我朝他点了点头，说了句“进屋再说”，便绕过他，先去开门，把他让进屋里，拿着暖瓶里的热水，给他沏了杯高天观的野茶，推给他道：“喝口茶吧。”
 罗英才端起茶杯，小抿了一口，眉头便是微微一挑，端在手里，赞道：“好茶。”
 我对他的来路便心里有数，说：“赵开来怎么对你说的？”
 罗英才道：“赵主任说，一切听惠道长的安排，只要保证中心第一炮打响，就算胜利完成任务。”
 我问：“你在西南当过兵？”
 罗英才道：“当过几年兵，赶上过两山轮战的尾巴，在赵主任的老部队。”
 说到这里，他顿了顿，又道：“前年，赵主任托人到战场上找东西，就是我带队去找的。”
 我笑了笑，问：“见过张宝山了吗？”
 罗英才道：“还没有见过，你这里是我到金城的第一站。过后会去见他。他会配合完成我们在金城的工作，然后一起上京。他的职位也安排在中心。”
 我问：“给你当手下？”
 罗英才道：“跟我平级，我们会各负责一个工作方向。我主要负责协调联络各地方上的专业人士参与各类行动，张宝山主要负责现场调查和抓捕。”
 我问：“不是说派两个人过来吗？另一个人呢？”
 罗英才道：“他叫谭成杰，身上带着调动命令，没进金城就下车，直接去驻军那边，明天会带一个连去巫神岛。我来这里听你的指示。”
 能够调动驻军协助行动，足见赵开来对这件事的重视，也足以显出他的能量。
 很显然，他要把这第一炮打响的目的，绝不仅仅是为了确保这个民间习俗与巫术调查研究中心搭建顺利。
 我便说：“我没有什么指标。明天你们到了巫神岛，专业方面的事情听白云观的照神道长安排就行。我只有一个要求，遇到拿不准的入口啊，通道啊，先清理一遍再走，能用爆破开道，那就爆破开道。唯一的目标就是以最快速度进入秘境。速度越快越好，动静越大越好。”
 罗英才干脆地道：“我会让谭成杰带一个专业爆破工兵班过来。”
 我点了点头，端起自己面前的茶杯。
 罗英才迟疑了一下，说：“惠道长，我能问你一个私人问题吗？”
 我把茶杯放回原位，道：“有无法理解的事情，想求诸于我们这些修道的人？京城应该不缺这方面的高人吧。”
 罗英才道：“家里老人不相信这些，我在京城不能找人问这个。而且，京城那些高人，我看多数都没什么真本事，跟那些气功大师也就五十步笑百步的差别。”
 我笑了起来，道：“京城还是有真正高的人，比如白云观的照神道长，就是很有水平的高人，有问题你明天可以问他。”
 罗英才道：“赵主任信你，不信照神道长，我信赵主任，所以我想问你。如果你觉得不合适，那我就不问。”
 我说：“倒也没什么合不合适的，你问吧。只限私事，也不要推卦算命，我不懂这些。”
 罗英才道：“赵主任把丢东西找回来，缠着他很多年的老毛病立刻就好了，这是什么原理？”
 我说：“从玄学这个角度来说，他这是一种外路病，属于惊了魂，那丢的东西就带着他被惊走的残魂，找回一收魂，毛病自然就好了。要是从医学这个角度来说，他这属于心病，心病还需心药医，那丢的东西，就是他的病根。他总惦记着那个东西，自然而然就会一遍遍回想当时的情景，从而体虚气短，神气衰败。只要找回来，解了心病，不再总是强制性回想当时情景，这毛病自然也就好了。”
 罗英才道：“我有个战友，当年在执行深入作战任务回来后人就变得古古怪怪的，整天嘟囔些谁都听不懂的话，现在已经在疗养院呆了八年了。你说他这是不是也算惊了魂，只要能把魂收回来，是不是就能恢复正常？”
 我问：“你们关系很好？”
 罗英才道：“他救过我的命。我作战时受了伤，是他把我从战场上背下来的。”
 我点了点头，说：“知恩图报是好事。不过惊了魂并不像你以为的那么简单，不亲自看一看人的具体情况，我也不能下结论。你说他整天嘟囔些谁都听不懂的话，是什么话？”
 罗英才掏出个小录音机来，放到茶几上，按下播放键，“这是医生录下来的。”
 沙哑的哼唱声传出来。
 曲调简单，旋律轻快，听起来像是首儿歌，可唱的不是中国话，而是越语，也不知是什么内容，只能听出来是在不停地重复着固定四句话。
 当年我和妙姐在广西游历的时候，曾在边境住了半个月，多次接触过越南人，她还一度想带我穿越边境去越南那边看看，但最终因为有别的事情没能成行，所以没能学会越语，只记住了一些发音特征。
 “越语，没找人翻译一下吗？”
 “找人翻译了，可翻译的人说他这话说得前言不搭后语，根本连不成有意义的句子。尽管这样，我还是让他们把每个词都翻译了下来。”
 罗英才又摸出一张写了几行字的白纸推给我。 「这一天反反复复写了好几遍，总觉得写得不对头，让我再理理思路哈。」


第七百八十一章 彼之珍宝,吾之敝履

“长杆子出麻腿子，生皮子挑三昭，白米黑狗软票，三台五柳摆簧子。”
 这句话，有意思。
 怪不得当初妙姐想出境去那边看看。
 我微微眯起眼睛，敲了敲白纸，沉吟片刻，问：“这上面的内容，你都给谁看过？”
 罗英才道：“请一些心理、精神疾病方面的专家看过，想看看能不能从这上面分析出点什么来，结果都没看出东西。”
 我问：“你这个战友，叫什么名字？在哪个疗养院住？”
 罗英才说：“朱灿荣，住在平祥荣誉军人疗养院，本来我想接他到京城去，无论医疗条件还是疗养环境都比那边要好得多，但只要一离开平祥，他就跟疯了一样往回跑，不让他回去，他甚至会自残。我没办法，只能托平祥那边的战友照顾他。你看出什么来了吗？”
 我摆了摆手，又问：“他出任务那次，是不是所有战友都死了，只有他自己活了下来。发现他的时候，他已经神智不清，而且是赤脚走回来，手心脚心有用刀子划出来的图案，应该是鱼，鸟，或者是简单的十字交叉。”
 罗英才眼睛就亮了起来，“对，他们那个班只有他自己回来的，身上没有伤，武器都不见了，穿了身白麻布坎肩样的衣服，手心脚心都用刀刻了图案，很简单，看起来像是只嘴很大的鸟。”
 我说：“他出任务那一带交战很激烈吗？”
 罗英才道：“属于主战场区域，基本上都打空了。”
 我点了点白纸，说：“这是江湖上的黑话，我师兄要是还在的话，肯定能看得懂。我只能看出来大概的意思。他出任务的时候，应该是遇到了采生的江湖术士。
 当年解放大西南的时候，大量会道门的术士跟着败兵逃出国境，在越南、柬埔寨、缅甸、老挝一带扎根藏身，蛊惑当地山民。
 我曾在广西边境游历，亲眼见过术士在边境那边的村庄采生。战乱之地，最适合他们混水摸鱼，大规模采生祭祀。
 你这个战友被捉去当了祭祀山神的祭品。在做祭品之前，就会被施术伤神毁掉正常思维的能力，以防他们逃跑或是反抗。
 他反复念的这四句，是他失去理智之前听到的，可能是最后四句话，也可能是印象最深的四句话，所以才会反复不停的念叨。想要通过这个方式让人知道他们的遭遇。
 你这个战友是个精神很强大的人，一般人在这种情况下，只会变成浑浑噩噩的傻子，什么都记不住也说不出。
 我推测，这也很可能是他幸存下来的原因。不过没见到他本人，不了解具体情况，不能下断言。”
 罗英才激动地问：“那你能治好他吗？”
 我说：“解铃还需系铃人，想治他，得先找到当初给他施术的人。”
 罗英才便有些失望，道：“这都八年了，而且还是在越南那边，还能找到吗？”
 我把白纸推给他，问：“你去过白云观吗？”
 罗英才说：“没去过，我不信这些。你还想让我找照神道人吗？”
 我说：“我师姐陆尘音现在白云观学习，你可以把这事讲给她听。”
 罗英才有些不自地挪动了下屁股，干咳了一声，道：“小陆元君，不太好求，她对我们这些京城大院的子弟有点成见，也就赵主任能在她面前说上话。这种私事不好麻烦赵主任。你帮不了我吗？”
 我端起茶杯，轻啜了一口，道：“这高天观的野茶，其实挺难喝的。”
 罗英才沉默片刻，道：“对不起。”
 我说：“有来有往才叫公平，你要我救人，能给我什么？钱，名，权，势？哪一样我都唾手可得，不需要你来给。”
 罗英才拿起白纸，慢慢叠起来，仔细揣好，道：“你想要什么？”
 我笑了笑，道：“我自修行有成，便断了六欲享受，人间富贵于我如浮云。要求我，想好了再开口，想不明白去问问姜春晓。你来金城是执行任务的，不是替人求医问药的。先把正事做好，再谈其他。”
 罗英才把杯中茶一饮而尽，放回到茶几上，道：“这茶是如今赵主任待客的必备品，他爱惜得很，能让他肯沏这茶招待的，也没几个人。我在他那可没有喝这茶的待遇，今天倒是在道长这里喝了个痛快。”
 我说：“彼之珍宝，吾之敝履，天下事，天下人，莫不过如此。”
 罗英才冲我一点头，转身大步流星向外走，刚到院门口，便跟邵卫江走了个顶头碰。
 邵卫江便叫道：“罗小毛，你什么时候来的金城？怎么不去找我？”
 罗英才回道：“三哥，赵主任派我来做点事。”
 邵卫江便哈哈笑道：“啧，几年不见你小子这派头可是起来了，简直跟赵哥一个路数，以后咱们怕是走不了一条道了。再过几年，怕是我得求你多关照啦。”
 罗英才道：“三哥，你也来拜访惠道长？”
 邵卫江道：“我跟惠道长的师兄是铁哥们，跟惠道长论起来也不是外人，平时没事总来找他扯闲篇。倒是你来找惠道长干什么？”
 罗英才道：“我来金城的任务跟惠道长有些关系，特意先来拜访他。三哥，我还有事先走了，回头办完正事，我找你喝酒。”
 邵卫江道：“说死了啊，到时候你来找我，我请你喝洋酒，去年我去香港的时候，人家送我的，说是那一瓶就那几万美元，我一直没舍得喝。”
 罗英才哈哈一笑，道：“备好了，到时候我亲自下厨，给你烧鳊鱼吃。”
 邵卫江道：“这鳊鱼有什么可吃的？”
 罗英才道：“如今在京城，这鳊鱼可是金贵的很，能吃上一条新鲜的活鳊鱼，那可不是一般有面子的事情。”
 邵卫江道：“这是金城，又不是京城，最不值钱的就鳊鱼了。菜你别管了，我安排正宗法国牛排，飞机空运过来的鲜货，喝洋酒，那就得吃洋肉。”
 两人三言两语敲定了饭局，罗英才便上车离开。
 邵卫江快步进屋，见我坐在沙发上，便一屁股坐到我对面，先给自己倒了杯茶，一口气喝干，一扫对着罗英才春风得意的模样，苦着脸说：“惠真人，你可得救救我啊。”


第七百八十二章 邵卫江的贪心

我微微一笑，将茶壶中的最后一杯茶水倒进自己面前杯中，道：“邵公子如今在金城春风得意，人人都知道你在香港挣了大钱，从此再不用努力了，我一个一没钱二没财三没势的出家人，能帮你什么？”
 邵卫江见茶壶里没了水，就去拿暖瓶倒水，可一拿起来又放下了。
 暖瓶里也没水了。
 他无奈地说：“惠真人，你这么大一在世神仙，不用这么小气，连口茶都舍不得给我喝吧。”
 我问：“你陪萧在藩从香港回来之后，为什么不来见我？”
 邵卫江嘿嘿干笑了两声，道：“我这不是看你挺忙的，没什么事不敢来打扰你嘛。”
 我说：“你是在害怕。”
 邵卫江道：“惠真人，这你可就小瞧人了，我邵老三在金城这片，除了我爷爷和我爸之外，就没怕过谁。”
 我问：“战俊妮？”
 邵卫江道：“我那是不跟她一般见识。她要不是靠我们邵家的名头，哪能混出这么大的场面？别看如今她跟陈文丽这么风光，真要把我惹急了，分分钟让她们两个倾家荡产。”
 我笑了笑，又问：“陆师姐？”
 邵卫江梗着脖子，道：“我跟小陆元君，那是井水不犯河水。”
 我说：“既然连陆师姐都不怕，你为什么不敢来见我？是因为做了亏心事，所以才会害怕见我吗？你做了什么事情？”
 “没有，这个真没有。”
 邵卫江立刻否认。
 我不说话，只看着他。
 邵卫江心虚地把头别过一边，道：“我从胡瘸子那里把之前投的本金抽了回来。”
 我一挑眉头，道：“我师兄怎么叮嘱你的？”
 邵卫江道：“让我不要那本金了，要不然等胡瘸子出事，会把我卷进去。”
 我说：“这事你不应该怕我。你知道胡东风那里现在聚了多少钱？二十亿美元！一旦出事，整个邵家都会被牵连，到时候靠着你们邵家支撑起来的战俊妮就会立刻倒台，她拿到的厂子全都得吞出来便宜别人。黄元君和你爷爷的谋划就会功亏一篑。到时候，你爷爷肯定会亲手打死你！”
 邵卫江苦着脸说：“我就是想倒个短，没想一直用，等钱周转开，就再投给胡瘸子。把这事再圆回去，哪知道这钱没倒开，现在还不回去了……”
 我皱眉说：“你从香港带回来得有上千万吧，再加上本金，就算天天烧着玩，也不能这么快烧光吧。你干什么了？”
 邵卫江叹气道：“我在魔都有个兄弟，家里人一直在财政金融做事，消息特别灵通，前阵子说有内幕消息，可以在股市上稳赚不赔，还不像九四年那样太出头，还说多少人都用这个法子赚到钱了，问我有没有兴趣一起发财。
 我这不想着能赚点是点嘛，就投了一千万到股市里，哪知道什么多方空方的乱战一通，我这一千万买的股票两天跌得就剩一百万不到了，这特么比烧钱玩可费多了。
 我就找那小子算账，结果他说是独家消息跑了风，所以出了这点差头，又说他还有消息可以翻本，不过我得再投点钱，到时候保证我不光能赚回本钱，还能翻个两番。
 一开始我没想找胡瘸子抽本钱，原是想找其他门路抽点钱，也不知道怎么就那么赶巧，找谁都说手头的钱用出去了，我后来又找萧在藩，结果他也说钱都投去了东南亚，准备在那边大赚一笔，让我等他三个月。特么的，我还以为他能一直挺着光收不投呢。
 这三个月等下来，黄瓜菜不都凉了嘛，我就去找胡瘸子，他手头还有一部分钱，是萧在藩留给他撑场面用的，防备有人抽本金用的，正好就给我用上了。可谁知道这钱投进去，又特么跌没了影子。”
 我问：“这钱的事情，你求我救什么？我又没钱。”
 邵卫江道：“周先生之前说要往我花旗银行的账户上打笔钱，可我查了账户，一直没有钱到账，我又联系不上周先生，惠真人你能不能帮我联系一下周先生，问问他这钱什么时候能打给我？”
 我曾让甘达大法师把打一笔钱打到邵卫江的账户上，做为他给地仙府真人的上贡。
 可没想到，这都半年多了，甘达大法师居然一直没把钱打过来。
 这里面出了问题。
 很可能是我冒充乌行道说的话事后被人拆穿了。
 毕竟那边真有地仙府的真人在，只要找到人能对证一下，就很容易对出来。
 让甘达大法师打钱这事，本身就是我留下的扣子。
 用来验证甘达大法师那边的情况。
 如果他不知道我是在骗他，肯定会老实把钱打过来。
 那可不是小钱，就算以他大拆家的身份，拿出去也会肉疼。
 为了保命不得不舍财也就算了，要是知道这不过是个骗局，他绝对不会舍得把这钱拿出来当鱼饵钓我。
 这样就可以决定我下次去泰国时采取什么样的方式。
 我按下这个念头，不动声色地对邵卫江道：“怎么，想拿这笔钱去还给胡瘸子，把本金这事抹平？”
 邵卫江道：“胡瘸子那边也不着急，可以再拖一拖他。我那兄弟说了，马上就能有新的转机，他又有内幕消息，可以保证把之前套进去的钱都赚回来，再翻一番也不成问题。我这找了一圈，也就那个钱能动了。你帮我问问呗。”
 我摆手说：“师兄的事情，我向来不管，而且现在我也找不到他。你想用钱，就别在这上面动心思了。”
 邵卫江愁眉苦脸道：“那我得怎么办？要不然，再弄个公司，抵押了去贷点款？”
 我说：“有个路子能让短时间内挣到足够的钱，你可以去试试。”
 邵卫江眼前一亮，道：“真的？什么路子？安全不？可靠不？多长时间能拿到钱？”
 我说：“对你来说，没有比这更安全可靠的办法了，至于多长时间能拿到钱，就看你的本事了。”
 邵卫江啧了一声，道：“要我用邵家的名头去强取豪夺啊？不成，不成，我家老头子非得打死我不可。”
 我说：“这事是我和郑六合伙做的，这名头他出。不过他急着去香港找胡东风赚大钱，所以这边缺人具体操办。我可以把你推给他，具体事情你来办，到时候你拿两成。这两成，少说能有五千万。你家老爷子那边你放心，我已经安排好了。郑六就是他出头请到金城来的。”
 邵卫江咬了咬牙，道：“成，干了！”


第七百八十三章 破地狱

人皆有赌性。
 赌性来自于贪心。
 想要以小搏大，要想无中生有。
 王侯将相，升斗小民，概莫如外。
 邵卫江虽然有根底，如今也有财势，但九四年没能借上东风，眼睁睁看着圈子里的其他衙内借机赚了大钱，心底一直不忿，总想着找机会也搏一把。
 不仅是为了挣钱，更是为了在圈内扬眉吐气。
 所以我让丛连柱借股市设局，轻而易举就把邵卫江套了进去。
 而没钱的邵卫江，胆子可要比有钱时大得多。
 郑六终究来自京圈，胆大包天，贪得无厌，同他合作，如同与虎谋皮，随着卷进来的财富越来越多，他的胃口就会越来越大，迟早会不满足眼下的分配，到时候我们必然决裂。
 所以，我给他机会去香港，安排邵卫江处理曾鸿志的事情。
 等到刘爱军收局，郑六不死也得脱层皮，到时候邵卫江有了曾鸿志这事的操作经验，就可以顺理成章地继续做下去。
 战俊妮巧取，邵卫江豪夺，不出十年，就可以**成一个财势无双的庞然怪物。
 我不懂经济，也不懂政治，但我懂人心。
 入夜，我阴神出窍，又去了一趟巫神岛。
 光头老板还守在岛后，监视着地下秘境入口，毫无困乏之意。
 这种精神状态当然不正常。
 与符合我的猜测。
 更符合我的推断。
 待到第二天，再登巫神岛，罗英杰、张宝山和另外一个三十出头的男人，带着一个排的战士已经早早抵达。
 我没有直接露面，依旧藏在暗处。
 照神道人向其他道士介绍了罗英杰等人的来历。
 在场道士明显精神大振。
 有公家机构背书，不仅这场大醮更加名正言顺，在巫神岛挖地这事也不怕事后有麻烦。
 当即大醮继续搞，施工队继续沿着石门向四周挖，花了小半天的时间，终于把整个石门都挖了出来。
 石门上下左右都是岩石，看起来仿佛自石中生出来的一般，周边不见半点缝隙，当中两扉对拢，高约六米，宽约四米，两个门扉上各绘着两个人头蛇身的怪物，相对而立，蛇尾螺旋状交缠。
 有道士上前试着推门。
 自然是推不开的。
 门后有巨大石条封死了。
 人群中有道士低声议论。
 “人首蛇神，这是古之神明啊。”
 “这是伏羲女娲吧，蛇尾交缠，代表生生不息。”
 “看起来不像近代的东西，有点北宋时期的绘画风格，不会是古迹吧。”
 “这东西不好搞坏了，要不要报给公家来处理？”
 “这不就有公家的罗同志嘛，还报什么公家。”
 照神道人一时皱眉不语。
 罗英才便上前问：“照神道长，这门你们能打开吗？”
 照神道人有些不自在地左右看了看，众道士都赶忙低头，没有一个愿意帮腔说话，不禁叹了口气，道：“不好弄，得再研究研究。”
 罗英才道：“既然这样，那就不用研究了。我带了炸药，炸开它吧。”
 照神道人吃了一惊，说：“炸开？门里也不知道……咳，不知道，有什么，就这么炸了，不太好吧。”
 他跟我进去过，自然知道罗英才的这个决定是打开门的唯一方法，所以这话说得颇有些底气不足。
 罗英才道：“没什么不好的，我们又不是考古，而是调查邪教害人，没必要在大门上浪费时间，请所有人都退一退，你们的大醮仪式也暂停一下，都离远一些，别被爆炸威力伤到。”
 说完，一挥手，便有一队战士小跑上前，开始安装炸药。
 我退回到工人的临建住房里，随意选了一间，上床闭眼，默数十息，阴神脱窍。
 这次离开脱窟，便直接沉入地面，不断地笔直下沉，越过地下秘境，越过泥土石层，直接进入地下湖空间。
 湖面上依旧站满了残缺不全的鬼魂。
 阴气炽热如同熔炉。
 我顺着石壁来到那天黑蛇进入的位置，耐心等候。
 轰隆大响。
 石壁震动。
 泥石如同急雨般漱漱而下。
 平静的地下湖面泛起阵阵波涛。
 湖心岛也随之震动。
 众鬼魂不安地抬头望向上方。
 庙门一开，罩着淡淡金光的半透明身影走了出来。
 老和尚仰头凝视。
 然后，缓缓飘起，看样子准备上去瞧瞧发生了什么。
 我走出通道，踏足地下湖面。
 近处的鬼魂注意到了我的存在，立刻畏惧地向后退却。
 这一退，便引动所有鬼魂都跟着退起来。
 刚刚飘起来的老和尚停滞空中，遥遥俯视着我。
 我冲他微微一笑。
 “惠念恩！”
 如雷般的声音响彻整个地下空间。
 但紧接着就是又一声更大的更像雷鸣的轰响传来。
 震动得越发剧烈。
 显然第一次的爆炸没能炸开石门，罗英才又安排了第二次爆破。
 老和尚没有抬头，只死死盯着我。
 我向前一抬手。
 虹般的剑光弹出。
 斩心在手。
 “斩心剑？你是黄元君的嫡传弟子！”
 老和尚的双眼中爆起两团火焰般的光芒。
 我二话不说，一振斩心剑，飘飞而起，向着老和尚一剑刺出。
 老和尚双手在身前快速结印，十指如繁花般快速绽放。
 巨大的光相轮在身后显现。
 矮小的身体快速**，化为三头六臂的法像。
 右侧三手持金刚杵、法轮与莲花，左侧三手执金刚铃、摩尼及宝剑。
 他轻轻一摇金刚铃。
 便有连串脆声遍响。
 湖面上的群鬼不安地躁动着。
 水面如同煮沸般翻滚不休。
 两只巨大的通体漆黑夜叉自湖水中爬出来。
 夜叉的身体上可以清楚地看到密密麻麻纠缠一处的肢体。
 肢体间是一张张痛苦的面孔。
 所谓的夜叉是用役鬼的法子强行捏合组成。
 这样捏出来的夜叉，必然要有实质的身体做为依托，才能够维持住。
 我看向湖底。
 白骨如林。
 其间隐约可见两大坨纠缠密集。
 那就是夜叉的实体。
 靠着大量人命堆填交织出来的魔怪！
 拥着深沉的怨气，强大的力量，以及足以吓死人的可怖外表。
 那两个鬼魂夜叉踏着湖面冲向我。
 这个举动无形中传递出某种命令。
 那些原本畏惧躲闪的鬼魂，全都疯了一样向我猛扑过来。
 一时间铺天盖地，仿佛地狱破门，怨气尽释。


第七百八十四章 毗罗仙尊的决断

轰。
 第三声炸响。
 天摇地动。
 还伴有巨大的碎裂声，坠落声。
 上方的壁顶都裂出细纹。
 尘石如雨。
 石门，被炸碎了。
 飘在空中的老和尚突然转身急往小庙坠落。
 这一下，委实出乎我的意料。
 虽然捉住了毗罗仙尊为了成仙，不愿意跟我斗法互拼的心理弱点，但我还是忽视了成仙这个执念对他的影响，以至于用力过猛，居然把他吓到连手都不敢动就跑了。
 与毗罗仙尊的斗法，实际上从知道有人要在金城设套伏击我，就已经开始布局。
 台湾之行几次强调我修成了阳神，为的就是把这个讯息传出去。
 而冒险白日出阴神，跟随曾鸿志去灵言寺，再把我白天跟着曾鸿志进灵言寺的事情透露给被毗罗仙尊阴神控制的道明，为的也是为了误导毗罗仙尊，让他以为我真的修成了阳神。
 阳神一成，就是真正的在世仙人！
 呼风唤雨，招雷引电，无所不能！
 让罗英才爆破开路，就是让毗罗仙尊误以为我在引雷劈巫神岛，要借着雷霆神力劈开地面直入此间助战！
 如此，他对着我的时候，就胆气就要再弱三分。
 再加上他的阴神被我所伤，十成本事能使出五成就是多的。
 未真正接战，我就已经掌握了五成赢面。
 本来我以为，这地下湖是毗罗仙尊苦心经营多年的仙基所在，仗着这地利优势，就算弱了胆心失了先机，他也会同杀上门来的我斗上一斗。
 可万万没想到，他不是弱了胆气，而是丧了胆气！
 我立刻一抬手。
 斩心剑飞出，闪电般划破我们之间的距离，刹那间追至老和尚身后。
 剑威所过处，恶鬼尽数四分五裂，魂飞魄散。
 虽然他们都是被害的可怜人，可既然成了恶鬼，就不可避免为会危害世间。
 除了毗罗仙尊，也不能再留他们。
 他们现在需要的，是毫不留情的慈悲！
 老和尚头也不回地掷出金刚杵格挡。
 金刚杵一接触到斩心剑，便被斩为两断。
 斩心剑势头不减，继续向前。
 老和尚再顺次扔出法轮、莲花、金刚铃、摩尼和宝剑。
 没有一样能够阻挡斩心剑哪怕一瞬。
 不是因为我比他强，而是因为他无心恋战，不敢出尽全力。
 当宝剑被破，斩心剑已经追上了老和尚，刺入他的背心。
 老和尚蓦得发出一声惊天动地的怒吼，两头四臂自身体脱离，牢牢锁住斩心剑，恢复正常的阴神一头钻进了小庙里。
 我将手一招，斩心剑轻轻一晃，便把两头四臂斩得粉碎，闪电般飞回。
 那两个巨大的恶鬼夜叉已经欺到近前，伸出手臂向我抓过来。
 我握住斩心剑，轻轻一挥。
 两个夜叉拦腰断裂，旋即四分五裂，被强行捏合在一处的恶鬼得脱自由，四散飞逃。
 还有几只不长眼的，呲牙咧嘴地奔我冲过来。
 我左手一领，使出降鬼扇印，煽过去，将他们打到魂飞魄散。
 四周的恶鬼眼见着夜叉被斩，老和尚逃跑，登时一哄而散，四处奔逃，没有一个敢阻拦我的去路。
 我直冲向湖心岛小庙。
 到了小庙门前，我举剑便斩。
 剑势越过庙门，深入小庙内部。
 但却没有任何响动。
 我暗叫不妙，跃墙而入。
 墙内只有一间平房般的小殿。
 殿内供奉着真人般大小的毗罗遮那佛。
 却不见老和尚的踪影。
 我上前探查那佛像。
 果然里面也藏着一具尸骨。
 还有老和尚阴神之气的痕迹。
 这尸身佛像不仅仅是老和尚显化分身神迹的工具，也是他借助逃遁的通道。
 那些遍布各处的尸体雕像，都用法术相互联接，让他可以借着这些尸身实现快速转移阴神位置。
 这就是他分身显圣的秘密。
 这是真正的法术，远不是我那种纯粹的江湖骗术所能比拟的。
 现在上方雷声轰鸣，他肯定不敢去地下秘境那些尸身雕像。
 毕竟雷霆正法，除非修成阳神，能沐雷霆而不坏，否则就算是阴神，暴露在天雷面前，也会瞬间魂飞魄散。
 所以，在这左近，还有其他的尸身雕像。
 这种借术联接转移的法门所使用的尸身不能相隔太远，最多也就几百米的距离，绝不可能像影视剧里演的那样瞬息千里。
 既然上不行，那么下就最有可能。
 我立刻向着湖心岛地面沉下去。
 不过沉了十几米的样子，便进入一处小小的空洞。
 这空洞四四方方，仅能容一人坐在其中。
 空洞前方则是一条圆形的狭窄绵长通道，只有车轮大小，四壁光滑平整，漆黑不见根底。
 空洞中残留着老和尚的阴神之气，还能看到有移动磨擦的痕迹。
 这里面原本藏着什么东西，已经在老和尚的控制之下离开。
 我顺着通道向前追赶。
 没等追出多远，便见通道中窜来一条头生鸡冠的黑蛇。
 这黑蛇虽然比那天见过的小许多，但凶悍却不减分毫，奔着我就张嘴咬过来。
 蛇性属阴，有吞噬鬼魂之能。
 我沉入石壁，躲过黑蛇这一咬，转身再钻出来，一剑斩入黑蛇的七寸。
 黑蛇毫无所感，继续向前猛冲。
 但它实际上已经死了。
 我这一剑，斩杀了它的魂。
 天地生灵，只有人才具备三魂七魄，其它生属都是有魂无魄，可以用阴神之态斩杀。
 魏征能够梦斩龙王，原理就在于此。
 我继续向前追赶片刻，忽闻前方水声隆隆，却是进入了大江。
 江水奔涌，百鱼群游，江底流动的阴气，遮盖了老和尚阴神之气。
 我失去了他的踪迹。
 真不愧是地仙府的九元真人。
 抛开我阳神之身是假的外，单从这个结果来判断，他放弃争斗，直接逃跑，实在是明智之举。
 我没有在大江多留，顺着原路返回地下湖。
 湖面上的恶鬼茫然无措地四下游荡。
 看到我去而复返，吓得四散躲闪。
 只是他们再怎么躲闪，也逃不出湖心岛的范围。
 他们的尸身都沉在湖底，将他们牢牢束缚在这里，无法逃脱，只能在这里日复一日的受着煎熬，宛如永坠地狱。


第七百八十五章 舍身

我掷出斩心剑。
 这一剑，是杀意，也是慈悲。
 剑光在空中盘旋，逐一追上每个恶鬼，将其斩杀。
 恶鬼们在湖面上奔逃哀嚎，最终于剑下消散。
 我立于原位未动，目光紧追着飞舞的斩心剑，看清每一个消散于剑下的恶鬼，无声诵道：“晨昏运度，耀明古今。万类受禀，结化成形。冤业悮染，三世相侵。正一之气，解免冤魂。闻之即散，听之离分。天丁甲卒，扶护无倾。速生速免，各得安宁。元皇符命，时刻不停。急急如律令。”
 湖面为之一清。
 斩心剑飞回身前。
 剑身流光异彩。
 我对剑躬身施礼。
 斩心剑化为一蓬光雨。
 我慢慢飘起，顺原路返回地面，阴神归窍，起身前往岛后。
 光头老板还在原位。
 神情呆滞，一动不动。
 我焚香三炷，插在后领上，站到光头老板身前，轻轻一拍他的头顶，喝道：“醒来！”
 光头老板打了个哆嗦，一激灵从地上跳起来，看到我站在身前，便又要跪下磕头。
 我拦住他，说：“这次辛苦你了，回去吧，以后安心做好你的饭馆，巫神岛的一切都已经是过眼云烟，不要再惦记着了。”
 光头老板愕然看着我，突然间反应过来，低头看了看自己的双手，又看向我，嘴唇剧烈颤抖，只苦于说不出一个字来。
 我说：“老曹的死跟你没有关系。在控制你的人眼里，老曹不过是颗无足轻重的棋子，不会费心思对付。老曹，是死在他自己的罪孽执念下。”
 光头老板瘫坐到地上，泪如雨下。
 我安静地看着他，等到他情绪最剧烈的时候，便问：“想求些安宁，便去神拜烧香吧，你平时最爱去哪个寺院？”
 毗罗仙尊不是神仙，只要是活人，想施术控制，就必须得定期维护加固法术，哪怕是从小就以药术培基的也不能例外。
 光头老板不假思索地抬手比划了几下，然后指向东南方向。
 木磨山，法林寺！
 真是个绝佳的好地方。
 我拍了拍光头老板的肩膀，不再理会他，返回岛前空地，拿出黄裱纸叠纸鹤一只，又只麻雀，取血、魂附于其中，然后对着鹤头慢慢吐出一口气。
 老和尚的阴神之气。
 斩心剑在最后一刻，伤到了他，取下了这一缕阴神之气。
 再加上明确了法林寺做为指引，足以找到他的真身。
 我登船离岛，直奔木磨山法林寺。
 至寺门前，天色微黑。
 寺内灯火通明，隐隐有颂经声传出。
 声音中带着哀痛。
 我抬手放出纸鹤。
 纸鹤飞向寺内。
 我迈步跟在后面，左袖刺刀，右袖喷子，俱都备好。
 纸鹤一路穿堂过殿，最终来到后方的方丈室。
 颂经声突然大了起来。
 方丈室里外坐满了垂头诵经的和尚。
 一片光头，在烛火映照下，闪闪发亮。
 纸鹤飞进室内，停在榻上盘坐的老僧上方房梁处。
 这是我第一次见到信正这位法林寺的方丈。
 阴神残留，清晰可感。
 万万想不到，这个只会念经，把法林寺放手给道正这种江湖骗子经营的老和尚，居然会是地仙府的九元真人。
 他死了。
 神态安详，坐姿端正，气色丰润，宛如活人。
 真是个做肉身菩萨的好材料。
 我穿过众僧，走进屋内，来到榻前。
 和尚们诵经不停，声音却变得有些机械，对我视而不见。
 我凝视了信正片刻，抬手在他脸侧按了按，摸到微不可察的小缝，指上发力，顺着小缝轻轻一掀，立时把信正的脸皮揭了下来。
 脸皮下，是模糊的血肉。
 脸是毗罗仙尊的，但身体却不是。
 他为了诈死，揭下了自己的脸皮，贴到这尸体脸上。
 不，准确的说，应该是贴到这人脸上。
 只有活剥生贴，才能这样严丝合缝。
 这人是先被换了脸皮，然后才死掉。
 毗罗仙尊还真是果断，几十年经营的身份可以舍掉，自己的脸皮也可以舍掉。
 如果我不是精通顶壳借神这门外道术，很容易会被他骗过去。
 但也仅此而已。
 采来的那一缕阴神之气已经浪费在这诈死的尸体上，不可能再用来继续追踪。
 终究还是让毗罗仙尊逃掉了。
 不过，他不会来寻我报复。
 对于他而言，当务之急是养伤。
 只有养好伤，恢复正常实力，才能够有机会把握住即将到来的天时成仙。
 他一切的隐忍退让，都是为了这即将到来的成仙天时。
 所以，在天时到来之前，他对我没有任何威胁，甚至可能会把我修成阳神的假消息传给地仙府其他人。
 这对我来说，实在是大好事。
 只有在天时之后，毗罗仙尊对我才会变得异常凶险。
 成仙失败，先前的种种退让隐忍都变得毫无意义，他会把失败根由归到我破坏他苦心经营基业上，从而疯狂向我展开报复。
 至于说他会成功把握天时成仙的可能性，我从来没有考虑过。
 因为黄玄然说过，这世上没有神仙。
 我把脸皮贴回去，没有揭穿信正没死的真相，悄然退出法林寺，返回大河村，如常收拾休息。
 第二天一早，照神道人便登门拜访。
 他脸色相当难看，道：“惠真人，我们在那尊巨大法像的下面又发现了一个隐藏的通道，顺着那通道可以进入到一处地下湖。我们在湖底发现了大量的白骨，罗同志正在协调公家增派人手来打捞清点尸骨。”
 我问：“那便打捞吧，不用特意来告诉我。”
 照神道人不自在地左右瞧了瞧，下意识压低声音，道：“我湖边的祭祀点和湖心岛的毗罗遮那庙里有些特别的发现，咳，这种生祭的手段，虽然古老了些，但不算是外道邪教那种单纯地用残害人命来控制教众……”
 我打断了照神道人，说：“常仙门丧心病狂，残害人命，这是当年公审时就揭穿出来的真相，如今这不过是他们罪行的又一铁证罢了。像他们这样的外道邪门，一旦起势，必然会残生害命。道长，你是白云观主持，正道大脉的代表人物，这种时候必须要站稳立场，表明态度，绝不能有丝毫动摇！”


第七百八十六章 号角

照神道人连忙解释道：“真人，我不是要给常仙门说话或者翻案，这事虽然是罗同志协调主持，但背后是赵主任亲自部署，这点轻重我还是懂的。不过罗同志做事吧，有些莽撞，逮着什么炸什么，实在是太浪费了。有好多道友都表示常仙门虽然是坏的，但他们搞的这些仪轨法门还是多少有些可取之处，而且从有些痕迹来判断，那地下秘境很可能是更早期的修道之人建立起来。我们在一处洞穴里，发现了大量北宋时期的铜钱，还有已经朽烂的经书。现在大家都在努力修复经文典籍，接续中断的传承道脉，这个地方实在是有很深的研究价值。大家的意思是，能不能请罗同志手下留情……”
 我再次打断他，道：“照神道长，他们是想研究古代典籍，还是想研究常仙门的生祭法门？你先说清楚。”
 照神道人道：“也都差不多……”
 我说：“差得远了。想研究古代典籍，有得是正式渠道，我们建立投资基金，就是为了投资赚钱来支持大家做这事。
 有这样正经的路子不走，研究常仙门学的东西，这算什么？我看他们是想要常仙门用那么多条人命复原出来的古法吧。是不是还跟你说那么多人命不能白白填进去，要是把这古法留下好好研究，他们死的也有意义，对大家的道术水平都能有提升？
 道长，站稳立场，不能光是嘴上说，还得身体力行，时时刻刻记在心上，体现在行动上。赵开来眼里不揉砂子。他过年的时候说过什么，你还记得吗？
 常仙门是什么东西？当年我师傅随大军入金城后亲自办的会道门案件，对日后在全国开展打击**会道门行动有着示范样板的作用！
 道长，你们这么做，让赵开来会怎么想？他以后还会相信你吗？
 没错，赵开来需要宗教界的人士来办事，但宗教界能办事的人，可不仅仅是你们白云观，不仅仅是你照神道长！”
 照神道人垂下头，道：“我知道了。我错了。真人，我这就回去教训他们，让他们不要想那些有的没的，老实把事办完！”
 我摇了摇头，道：“看在照月道长教过我师姐的情份上，我再多说一句。铲除六天故气，扫灭血肉鬼神，难道我们还不如古人吗？”
 照神道人神情就是一凛，郑重向我施礼道：“多谢真人指点，我知错了。修道之人哪能放着大道不求，却去追寻那些邪门外道的手段？这是被贪心蒙蔽了灵机。”
 他没有再多说，起身匆匆离开。
 接下来几天，我没有再去巫神岛，只是在家中安稳闲坐。
 但巫神岛上的消息从各种渠道源源不绝传来。
 罗英才调动大量人力打捞地心湖的尸骨，彻底摧毁了地心湖四周的祭祀和湖心岛上的小庙，全过程都拍照录像。
 而照神道人则带着众道士继续完成大醮仪轨。
 到了第九天头上，大醮科仪如期完成。
 当天晚上，照神道人上门告辞，自言这次举行大醮与以往所学科仪对照，所得极多，回京城后，将会请精于科仪的道友共同参详研究，争取用三年左右的时间修补九三年罗大醮的种种缺漏不足，然后再举办一次全新的罗天大醮。
 我对照神道人的打算表示鼎力支持，需要资金的话，可以随时向基金会打报告。
 这也是照神道人跟我讲这事的用意之一。
 钱袋子摆在这里，谁能忍住不用呢？
 转过天来，曾鸿志在潘贵祥的陪同下登门。他一扫来时的衰样，春风满面，精神头实足，仿佛一下子年轻了十几岁，连脸上的老人斑都淡了好些。
 郑重拜谢之后，曾鸿志便向我告辞，准备返回山西老家。
 虽然寿命之忧解除，但他里外折腾进去一亿多，还欠了郑六这位京圈大衙内的账，急于回老家腾挪资金，真是一刻都不想多呆。
 我便对他说：“事若不成，则必有人道之患。事若成，则必有阴阳之患。曾老先生，买寿续命，本就是偷天之福，能够祈告上天，承认你这买来的寿数，已经是难得的福份。人之福?寿皆为天定，有一得必有一失。你这次回老家，凡事不可强求，得放手时需放手，顺其自然方为上上。”
 曾鸿志心不在焉地嗯嗯应了，显然人虽然还在金城，心思却已经飘回老家，把我的话全都当成了耳旁风。
 我也没有在意。
 本来我也没有劝他的意思，只不过是为他之后毁家破财打个预防针罢了。
 上午送走了曾鸿志，晚上罗英才便登门拜访。
 他没有带那个名叫谭成杰的同伴，也没用张宝山陪，独自一人上门。
 进屋之后，先拿了盘录像带播给我看。
 这是一部记录片。
 开头便是八个大字：内部资料，注意保密。
 紧接着没有任何多余内容，直接便是地下湖累累白骨的镜头。
 整部片子以这个极具冲击力的画面开头后，先介绍了罗英才在巫神岛上的发现和这件事情产生的前因后果，其间照神道人多次出镜，以专业人士角度来解释地下湖中大量尸骨产生的原因，重点反复提到了常仙门的凶残生祭血祀。
 紧接着内容便转到了关于常仙门的介绍上，画面上出现大量档案和老照片，详细讲解了常仙门的崛起以及当年黄玄然在金城打击常仙门，公审常老仙的全过程。
 最后在结尾部分，则话锋一转，直指当前全国各地如雨后春笋般冒出来的气功组织全都具有常仙门初期的鲜明特征，如果不加大治理力度，必将会导致常仙门造成的惨剧再现。
 可以看出这片子剪得很匆忙，有多处衔接不畅的地方，还不时有音画不同步的现象。
 但内容足够震撼抢眼。
 罗英才说带回京后，他会再找专业人士重新剪缉，再添加些当年打击一贯道的内容。
 这片子不会公开发行，只会以内参资料的形式报送上去。
 如果说赵开来之前的报告和计划是前期准备的话，那么这部片子就等于是吹响了全面冲锋的号角，对全国气功组织的全面治理和打击，已经箭在弦上了！
 看完片子后，我没有发表任何意见。
 罗英才也没多问，将录像带仔细收起来，这才对我说：“惠道长，我想清楚了。”


第七百八十七章 有所求

我给罗英才倒了杯茶水，微笑道：“你想求什么？”
 罗英才双手端起茶杯，却没有喝，只看着茶水中冒起的袅袅水汽，低声道：“我听到一个消息，上面正在准备筹建一个负责缉私的新机构，将由公安部和海关总署双重领导，落在公安部下面，代称十四局。姜春晓已经调过去，参与新机构的筹建，据说明年会正式挂牌。”
 我说：“人，各有志，各有命，姜春晓的缘法，你羡慕不来，也强求不来。”
 罗英才道：“赵开来也是来了金城再回京城才得到大展拳脚的机会。很久以前，我都叫他赵二哥的，可在京城再见后，虽然他还是叫我罗小毛，让我叫他二哥，可我叫不出口了。时移事异，我们两家的变化已经有了天壤之别。当初家里安排我去参军，也是希望我能够借着长辈的最后余荫趟出条路来，以后能撑起门户。”
 我说：“我只是个出家人，来金城之前，一直专心修行，对世俗事不是很明白，你跟我说这些其实没有意义。你不是想给战友治病吗？”
 罗英才道：“那天回去之后，我想了很久。虽然你当时没说，但肯定看出了我的真实心思，所以才会拿话点我。我来金城之前，赵主任曾对我说过一句话，真人面前不说假话，我现在想明白了，所以才会对你说这些。没错，我一门心思给老朱治病，不光是因为他是我的救命恩人，还想对一些展现我的仁义和能耐，我需要他们的认可，这样才能够接下家里老辈那已经不多的余荫。我们家做错了些事，已经不指望能够再像以前那样风光，只希望能挺住个架子，不让别人看笑话。惠真人，我请你帮忙，治好我的战友朱灿荣。我在西南边境一带多少有些能量，你无论想在那边办什么事情，我都能出上力。”
 我说：“正经求人，就得示之以诚。不交真心，我不知道你愿意为治你这个战友出多大力，真要去治他，最终反倒会令你生怨。像我这样的人，你之前应该也找过，他们是不是对你讲治不好，让你放弃？”
 罗英才道：“我请了三清观的古静诚道长。三清观上传葛洪一脉，据说最擅治疗类似的毛病。我托了军区的长辈帮忙打招呼才请把他请到凭祥。可他看了之后，就很明确地对我说老朱的毛病他治不好，也劝我不要再四处托人请关系来看了，都是白废力气。”
 我说：“这位静诚道长倒是个实在人，他对你说的是好话，不过只说了一半。他治不好，不是因为他没那个本事发，而因为影响太过麻烦，为了个普通的士兵，不值得。
 因为想治他这毛病，就必须去越南那边，找到当初拿他祭祀山神的人弄清楚他们用的是哪种法门。而那些人以生口为祭，最怕的就是被正道大脉找上门。
 三清观是西南十方丛林的代表之一，找到这种邪门外道，自然也不能放任他们为祸一方，必定要诛其人毁其庙绝其祀。
 这叫伐山破庙，放在古代属于宗教战争的一种行为。跨境做这种事情，牵连影响不可测，潜在风险太大。
 真要出了事，他不认为你会因为他救了一个普通士兵而出大力帮助三清观。事实上也是如此，不是吗？”
 罗英才沉默片刻，道：“对，我不会为了帮一个道观而动用家里本就不多的资源。我会为静诚道长治好老朱给付报酬，但也就这样了。”
 我微微一笑，拿起茶杯，冲他微微示意，道：“喝茶，今年高天观没有采茶，这野茶也喝一口少一口了。”
 罗英才只喝了半杯茶，捧着杯子，道：“真人，你是高天观弟子，同赵主任、姜春晓这样的人物也能平等交往，静诚道长担心的问题，对你来说不过是小事一桩。你可以帮我，是吗？”
 我点头说：“我可以帮你。但求我帮忙的代价很高，你要想好了。”
 罗英才道：“能够求到高天观，无论需要付出多大的代价，都是我的荣幸。”
 我哈哈大笑，道：“你果然想明白了。我十天后会去凭祥，就在那里见面吧。准备一队人，我会跨境前往越南伐山破庙，你要一起去。赵开来那里的差事，舍了吧。附人骥尾，或许能随之直上升青云，但终究不是长久之计，亦非成就自身之正道。”
 罗英才狠狠咬着牙，神情阴晴不定，犹豫良久，抬手将杯中茶一饮而尽，道：“好，我们在凭祥见。真人，我这就回京城把事情交待一下，算是有始有终。”
 他起身冲我一鞠躬，头也不回地大步流星而去。
 我微微一笑。
 原本以来他会问我舍了赵开来给的差事以后怎么办。
 可他竟然没有问。
 倒是让我对他刮目相看。
 他初来拜访那次，通过饮茶和言语试探，我就已经摸出他大概的底子。
 明白高天观野茶的珍贵之处，说明他出身的圈子跟赵开来、姜春晓有重叠。
 但只叫赵开来为主任，没有任何亲近称呼，又得托庇赵开来才能得到出来办事的机会，说明他家里的情势不好，已经没有跟赵开来平起平坐的底气。
 能够在西南参加战事的最后阶段拼些功劳，说明他家里在西南地区还有一定的人脉，但这人脉的能量已经不是很大，甚至这一把就已经消耗得差不多。
 而他在这种情况下，却依旧寻找一切机会去救治一个被很多人判定没有治好可能的战友，说明这件事情对他的意义远不止报答救命之恩这么简单。
 如此种种，我便拿姜春晓来点他，让他明白我看透了他的心思。
 如果他能想明白，坦诚求我，愿意为之付出足够的代价，那我就不介意帮他一把。
 当然，这帮助不会是无代价的。
 即将到来的泰国之行，需要面对情势错综复杂，仅仅依靠李寓兴那些黑道人手远远不够。
 我需要一支足够强的武力来配合行动。
 而西南战场十年轮战的退伍精锐再合适不过。 「毗罗仙尊的剧情高潮在泰国之战后面。」


第七百八十八章 来日方长

罗英才走后的第三天。
 赵开来打来电话。
 他告诉我，罗英才送回来的纪录片已经递了上去，已经有三位大领导看过之后做了专门的批示。
 打这个电话过来，就是专门向我表示谢意。
 我告诉他，大可不必这么客气，想感谢的话，在京城看好陆尘音就行。
 赵开来又说罗英才回京交接后，就提出了不继续在京城任职的请求，想先去曾经战斗过的西南边境看望些老战友，然后再决定接下来去做什么。
 他说这是罗英才做出的最明智的决定。
 罗家希望罗英才这个唯一出色的年轻一辈留在京城，其实是一厢情愿，如果罗英才真按这个想法留下来，这辈子也不会有出头的机会。他只有跳出京城，到地方上拼搏一翻，做出些实绩，才有翻身的可能。
 我说出家人不管世俗事。
 赵开来大笑，没有再多说。
 挂了这个电话，我思忖片刻，便给陆尘音打了过去。
 依旧是打的白云观的座机，但拿起来接电话的，还是陆尘音。
 “师姐，我要出门办些事，快的话年中能回来，慢的话大约要年底，不顺利的话，大概就没机会回来了。”
 “记得来京城陪我过年。”
 “不会忘。”
 “罗英才拿回来的纪录片我看到了，那个地下湖真是常老仙搞出来的？”
 “地仙府毗罗仙尊。”
 “金城居然还有地仙府的九元真人，这家伙胆子真大，不怕师傅有朝一日回金城按死他？”
 “打江山，坐江山，以黄元君在公家的身份，谁能认为她会再回高天观做个默默无名的道士？”
 “可也是，要我肯定不回那个破道观憋憋屈屈地窝着。高天观塌了没有？”
 “还好，我已经让道正安排人重新修缮。”
 “你可真多余，一个破观，塌就塌了呗。”
 “将来韩尘乐执掌门户，总不能像你一样走哪都扛着高天观的招牌吧。”
 “那招牌是我的，不给她用。她想要，自己找人去写。”
 “你又不想支撑高天观的门户。”
 “不想支撑门户是另一回事，这么好用的招牌哪能不要？这个毗罗仙尊本事怎么样？”
 “修成阴神了，正在等天时成仙。对了，他应该见过黄元君。我在地下湖用阴神与他相斗，出剑的时候，他一眼就认出了斩心剑，还说我是黄元君的嫡传弟子。”
 “他阴神出窍能说话？”
 “说了两句，第一句叫我的名字，第二句叫斩心剑的名字。”
 “啧，我有点想会会他了。你说我在金城的时候，他怎么就不露面呢？”
 “他在老曹身边安插了个能控制的傀儡，一直盯着老曹。”
 “哎哟，道高一尺，魔高一丈，当初师傅留下姓曹的，就是为了钓常仙门背后的人，没想到人家居然会先手布局，这么说，他知道师傅回金城了啊。”
 “肯定是知道的，所以我在金城折腾一溜十三着，他宁可安排手下对付周成和惠念恩，也不亲自露面。我坏了他九九虚子炼真龙这一局，他也能忍住。直到这回，黄元君走了，他才试着对我出手。”
 “你干掉他了吗？”
 “没有。”
 “有意思，你出剑他挡住了？”
 “他一看我出剑，就跑了，没跟我斗法。”
 “这人不死，以后他要是成不了仙，可就得变成疯狗，跟你不死不休了。”
 “不要紧，来日方长。他想成仙，终究还得回金城。只要他回金城，他就成不了仙。”
 “啧，为了成仙，连脸都不要了，就算真能成仙，那也是个窝囊神仙。”
 “他的执念就是成仙，为了这个执念，可以伤天害理，也可以当缩头乌龟，修行到了他这个地步，不会争这一时之气。有几个人能像师姐你通达无碍，便是有执念，这执念也要为你所控？”
 “呦，师弟你这可越来越会说话了，多准备点这样的好话，等过年的时候说给我听，我爱听。”
 “能回来，我一定多说几句。”
 “不白听你的好话，给你唱首歌送行，最近一直跟卓老板学她那个挠人心痒痒的唱法来着。听好了啊。咳咳，唱了啊。哎，你怎么也不吱个声？”
 “我在洗耳恭听。”
 “道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬……”
 依旧豪气纵横，暗藏无尽锋锐。
 陆尘音再神通广大，也唱不出卓玉晴的那个味儿。
 一曲唱罢，我轻轻鼓掌。
 “过年给你唱首新歌，换你的好话。”
 陆尘音大笑，挂了电话。
 接下来几日，我将金城一应事务安排好，又让慕建国穿了道袍，充做我的门下，看守大河村的小院，但凡再有来求助延寿续命事的，尽都登记下来，等我回来再一并处理。
 如此安排妥当，我便携了斩心剑和其他一应物品，离开金城，赶赴西南。
 非只一日，抵达凭祥。
 罗英才已经先一步到达，带车在车站接了我，便直奔荣军疗养院。
 到了疗养院，院长带着好些人早早在院门口等着迎接，态度极是热情。
 罗英才倒是没什么出格的举动，对着院长也相当客气，但并没有多说什么，问了几句朱灿荣的近况，便直接领我去见人。
 我们见到他的时候，他正站在院子里的一株木棉树下，手扶着树枝，看向边境方向，嘴唇开合蠕动，不停嘟囔着什么。
 是个将近一米九的粗壮汉子，黑脸膛，宽肩膀，虽然穿着病号服，神情木纳呆滞，但只往那里一站，便有种呼之欲出的凶厉，宛如一只潜伏爪牙伺机而动的猛虎。
 罗英才神情激动，快步上前，带笑招呼道：“老朱，我来看你了。”
 朱灿荣回头，眼神有些茫然地看着罗英才，慢慢咧嘴露出一个温和的笑容，然后叽哩咕噜地说了好几句话。
 罗英才有些难过，但依旧保持着笑容，道：“老朱，我请了位有真本事的高人来给你治病，他一定能治好你。过来，我给你介绍一下。”
 说完，拉着朱灿荣就往回我这边走，想给我介绍。
 我摆手阻止了他，仔细打量了朱灿荣几眼，喝道：“你没有病！”


第七百八十九章 山神

朱灿荣茫然地看着我，然后慢慢张嘴，又开始叽哩咕噜地念叨那几句越语。
 我从挎包里掏出三炷香，撮指成火点燃，举到他面前，隔着烟气紧盯住他的双眼，快速念道：“驱邪鬼走吾奉游家法主勅令太上老君急急如律令”。念罢，捏了六丁六甲手印，重重拍在他的脑门上，喝道：“这不是你的话，不要说。”
 朱灿荣张口结舌，脸憋得通红，嘴巴开合，却一个字也说不出来。
 我绕到他身后，扯掉他身上的衣服，一手印拍在他的后脑勺上，大喝一声，“元金在此，万邪不敢留，吽嘿撒嘛。”
 喝罢，抖手把香头往他背上杵去，自大椎开始，一路沿穴位向下，依次点陶道、身柱、神道、灵台、至阳、筋缩、中枢、脊中、悬枢，至命门止，然后转回来，再从魄户起，顺次点膏盲、神堂、意喜、膈关、魂门、阳纲、意舍、胃仓、盲门，至志室止。
 每点一下，朱灿荣身子便是一抖，好像打了个激灵。
 点灼的同时，我不停喝问：“你叫什么名字？”
 连续问了十几遍，待点灼到神堂的时候，朱灿荣突然回道：“我叫朱灿荣。”
 我立刻改口问：“重复命令。”
 朱灿荣挺直身板，流畅回答：“前往瞥敦一带，侦察越军动向，确认敌方集结情报是否属实。”
 罗英才露出惊喜神色，就想上前。
 我用严厉的神色制止他，继续问：“报告任务执行情况。”
 朱灿荣道：“六月七日，我班自水口越境，顺利进抵格灵地区，抓了两个越军的舌头，得到消息，有一支越军部队进驻孤山工事，但数量的目的都不清楚，经班组商议，决定深入孤山，进一步侦察。六月十日，我班抵达孤山脚下，准备上山，我们看到……”
 到说这里，他的突然停住了，脸上现出复杂的神色，迷惑不解，又有紧张恐惧。
 我点灼完穴位，转到他身前，将那三炷香塞到他手里，凝视着他的眼睛，缓声道：“不急，慢慢说，你们看到了什么？”
 “我们看到了一个长着山羊头的人，一些越南村民正在向那个山羊头跪拜，还把一个女人带上去送给那个山羊头，山羊头当着那些村民的面，扯掉了那个女人的脑袋，接着断掉的脖子喝血，然后又把女人的心掏出来吃掉。
 我们被那个山羊头发现了。他往我们所在的位置指了指，那些村民就疯了一样冲向我们。我们一边射击一边撤退，可是那个山羊头突然出现在我们身后。我当时全身都失去知觉，摔倒在地上，其他战友也一样倒下了。
 村民上来想打死我们。可那个山羊头却说了一句我完全理解不了的话。
 长杆子出麻腿子，生皮子挑三昭，白米黑狗软票，三台五柳摆簧子。
 那些村民就把我们绑起来，绕着山脚走。
 一路上陆续有许多村民汇聚地来，后来还能看到越军的正规军，但他们只是远远看着，并没有过来干涉。
 走到快天亮的时候，他们顺着一条很隐秘的小道开始往山上爬。
 天亮了，他们就不爬了，停下来，藏到林子里，似乎乎不敢照到阳光。
 等到天黑，他们才继续走。
 这回一直爬到快接近山顶的位置。
 那里有一处挺大的平台。
 平台入口有工事，好些越军守在里面。
 能看得出，他们很害怕，甚至都不敢从工事里出来。
 平台一侧是悬崖，悬崖下面是水潭，另一侧是立陡的山壁，看样子是人工开凿出来的
 有一座小庙紧贴着山壁。
 庙前有个很大的香炉，香炉里插了很多很粗的香，炉里香灰都满满的。
 村民把我们放到庙门口。
 有个穿着黑色长袍的男人走出来，戴着那种道士的帽子，可我看不清楚他的样子。
 那个山羊头也跟着男人出来了。
 所有的村民都跪下向男人和山羊头磕头。
 男人说他们带来了仇敌的勇士做为祭品，山神很高兴，将保佑他们今年风调雨顺，不受侵扰。还说可以让他们每人带一捧神灰回去。
 那些村民都高兴坏了，抢着上去抓香炉里的香灰。
 男人又说将把这些勇士献给山神。
 他一说完，我就感到身体又回来了，其他战友也恢复了正常。
 男人扔给我们一些短刀，对我们说，给我们一个战斗的机会，如果我们能战胜山神手下的神将，就可以活着离开。
 神将就是山羊头。说是给我们战斗的机会，可实际上却是骗人。
 我一冲上去，脑子就变得湖涂，反应也变迟钝了，手里刀一下就被山羊头打飞。
 其他人也都是这样，连山羊头一击都挡不住，很快就全都被打倒在地。
 四周的村民和越军都兴奋的欢呼起来。
 我们几个躺在地上相互用眼色交流，做了个简单的计划，然后跳起来继续跟山羊头斗，虽然还是挡不下的他攻击，但却成功把他的引到了悬崖边上。
 那个戴道士帽的男人突然大声说了几句话，不是正常的越语，我们完全听不懂。
 但听到这句话，山羊头就往回走。
 几个战友立刻上前吸引他的注意力，我从后面扑到他背上，掐住他的脖子，另外两人去扯他的腿脚，一下子就把他掀倒在地上。
 我搂着山羊头从平台边沿滚出去，掉下悬崖……后来发生了什么，我记不得了。”
 说到这里，朱灿荣已经完全清醒过来，泪流满面。
 罗英才扑上去，紧紧抱住他，一边笑，一边流泪。
 我没有打扰他们，退到一旁，由着两人尽情宣泄情绪。
 等发泄得差不多，情绪平复，罗英才拉着朱灿荣上前，重新介绍，然后问：“老朱这病就算治好了吗？”
 我说：“只是暂时压制了影响他神智的邪术，想要去根，必须得再去孤山，斩杀那个所谓的山神。”
 说到这里，我看向朱灿荣，道：“你敢不敢跟我走一趟，消灭那个山神。”
 朱灿荣道：“道长你不用激我，就算你不去，我自己也要去，给死去的战友报仇。”
 我对罗英才道：“你来安排，我需要二十七个人，除了常规武器，多带雷管炸药。准备好就出发，越快越好。” 「昨天晚上跟几个回老家过年的朋友聚会，喝酒喝多了，今天上午才醒酒，结果就断更了。
 我会尽量加更补回来哈。」


第七百九十章 斩鳄

只三天时间，罗英才就聚齐了所需人员。
 都是近几年退役，参加过两山轮战，执行过越境任务的本省精锐老兵，回乡务农后，在家里呆得不是很如意。
 毕竟已经不是在役军人，所以不能用公家的理由用人家。
 罗英才把真正的原因告诉了他们，并且许诺愿意参加的，每人五万块安家费，在行动中不幸战死的，再给十万抚恤，家里有孩子的，都由他负责接到京城读书上学，以后上大学工作管到底，没有孩子的，给其他任意亲属安排一份工作。
 聚齐人手后，罗英才亲自带队，又找了熟悉环境的向导，便即越过边境，化妆成越军，直插孤山方向。
 广西这边的战斗虽然已经停了十余年，但依旧处处可见战斗的痕迹，各处遍布工事地雷。
 所经村屯女多男少，人口稀落，而且基础设施残败，大部分连电都没有。
 两天后，我们顺利抵达孤山脚下。
 这是一处约二百米高的山峰，孤零零地拔地?起，直插云霄。陡峭的?崖，?削的?壁，怪?嶙峋。山下四周尽是密布的甘蔗林。茂密的荆棘丛中布满了天然洞?，俨然就是一处处天然的藏兵洞。
 反击战时，越军在山上挖掘地道，设置各种火力点，结合地形，依托山体，构筑环形战壕，以反坦克武器为主组成强大的火力网，封锁住通往复合和格灵的必经公路。向高平进军的162师468团拔掉这个据点后，为了节省时间，并没有进入遍布山体的复杂地道清剿残余越军，而是用了两吨TNT，炸塌了半个孤山，直接将残敌全都埋在了山下。
 战事结束后，因为此地是扼守交通线的咽喉位置，越军在此重建工事，但因为后期战斗主要发生在云南方向，越军并没有派驻重兵把守。
 朱灿荣越境侦察那次，就是得到情报，说有大队越军向孤山方向运动，当时正值特殊时期，各边境都对周边国家动向比较紧张，军区担心越军又想搞摩擦小动作，便派队前往侦察。朱灿荣班任务失败后，又先后派出三支侦察班前往侦察，倒是没有再碰上类似的事情，平安查清情况返回境内。
 虽然事情发生已经在多年前，但这一带地形环境没有太大变化。
 到了此处，便不需要向导了，朱灿荣凭着之前的记忆带着我们来到撞见山羊头的位置。
 这里有一处小村。
 沿着小村再往前，有一条上山的路径。
 沿此路上山不远，就是越军地道工事入口。
 我们夜里抵达，直接进村，原是想抓两个本地村民，问一问更具体的情报。
 哪知道往村里一走，才发现这村子里已经没有人住了。
 各家房舍破败，积满灰尘蛛网，房檐地面杂草丛生，更有老鼠蛇虫出没。
 看起来荒弃多年。
 细细搜过去，便房舍中发现了好些尸骨。
 每间房舍里都有，多则六七具，少则三五具。
 从尸骨判断，男女老幼都有，而且死前都受过重击，要害部位均有骨折情况。
 一些房舍的墙壁地面上，还有清晰弹孔。
 但弹孔都是尸骨手中枪打出来的。
 由此可以判断，有什么东西潜进村子，杀光了村里的人，哪怕村里人开枪，也没能挡住被屠杀的命运。
 但既然开了枪，就不可能不惊动近在咫尺的驻孤山越军。
 可从现场来看，并没有发生激烈的射击和战斗。
 要么是越军没有来援，要么就是来晚了。
 从现场情况来推断，我认为前者的可能性更大。
 朱灿荣便带着两个人往山上去，准备抓个舌头审问。
 可他们很快就回来了。
 山上的工事已经被放弃多年，里面空无一人。
 我便让朱灿荣带路，先去当初他摔下去的水潭位置。
 当年他从悬崖上摔下来后，就已经神智糊涂，并不记得之后的事情，但之前在山上看过水潭，照位置还是很容易就找到了。
 我让众人守在潭边，点了三炷香插在东南岸，然后步入潭中。
 潭深二十余米，浑浊不堪，水底遍布累累白骨。
 这都是祭祀的生口。
 完成祭祀后，便会被从悬崖推落潭中。
 我踩着潭底白骨，漫步向前，不多时便在其中找到了一具颇有些特殊的尸骨。
 这具尸骨的头部是个羊头。
 但羊头里面还有颗人头骨。
 这人头骨比正常的人头要小好几圈，要不然也不能塞进羊头骨里。
 这就是所谓的山羊头魔怪了。
 不过是作妖术造出来的罢了。
 这山羊头的颈骨和胸骨都粉碎性骨折。
 从此判断，当初从悬崖下掉下来的时候，他被朱灿荣压在身下，撞断了脖子，撞塌了胸骨，当场死在了潭底，倒是的朱灿荣饶幸活了下来，虽然神智迷糊，但基本行动能力没受影响，所以才能逃出水潭，返回境内。
 我拖起山羊头就往岸上走。
 水流突然变得湍急。
 巨大的黑影斜次里冲出来，张着大嘴奔着我咬过来。
 这是一条水牛般大小的鳄。
 我侧身躲过这一咬，抬手往它下颚处一托，刺刀自袖口滑出，深深刺入。
 鳄鱼痛苦翻滚挣扎了几下，便肚皮朝上死去。
 我左手拖着鳄鱼，右手拽着尸骨，返回岸边。
 看到那山羊头和鳄鱼的尸骨，众人都是又惊又佩。
 我说：“这山羊头其实是人造出来的，选一头部没有发育成熟的幼童，用铁盔束缚头骨，让其不能正常发育，变成小头畸形，然后便可以将牛羊狗或是狮虎豹的脑袋套上去，造成所谓地兽头怪物。
 当年朱灿荣抱着他掉下来的时候，他摔断了脖子，当场死亡。而这鳄鱼就是所谓的山神，祭祀结束后，所有生口尸体都扔进潭里喂食鳄鱼。
 朱灿荣能够逃出去，没有被吃掉，也多亏了这山羊头。鳄鱼当是他们训养在这里的，山羊头便是日常训养者，鳄鱼极为畏惧他，所以看到山羊头在水里，就没敢出来。
 山羊头一定是被庙里的人吹得跟妖魔一样强大无比。被抱着跳崖摔死，就等于是戳破了山上那人的牛皮，为了防止村民生疑，坏了他的事情，事后他杀光了周边的村民。
 如果我推测没错的话，现在山上那庙也已经被放弃了。”


第七百九十一章 人心

众人都是第一次听到这种外道邪术，一时间震惊不已。
 便有人问：“他们造这种假羊头人干什么？为了骗钱吗？”
 我说：“先有妖魔，后有神仙，没有妖魔，又哪需要神仙？说穿了不过是装神弄鬼，愚弄人心罢了。不过这人能让越军看门守户，大约是有什么交易。国战打输，没了正面较量的心气，通常就爱想些外门邪道，古今中外，概莫能外。”
 罗英才看了眉头紧锁的朱灿荣一眼，问：“真人，这人要是跑了，还能找到吗？”
 我微微一笑，道：“想找倒是不难，就怕不好动手。先去庙里看看再说。”
 于是一行人绕山而行，找到当初村民抬着朱灿荣上山的小道，一路登至山顶平台处。
 一路没有遇到任何阻拦。
 平台入口处的工事也已经废弃。
 小庙依旧在，背靠山壁而建，但没见朱灿荣所说的巨大香炉。
 独门两眼，红瓦黄墙，门上挂着块汉字的牌匾，“真仙庙”。
 朱灿荣按捺不住激动情绪，抢上前去一脚将庙门踹开，震下好大一片灰尘，惊起檐下一窝鸟雀。
 庙内空空荡荡，没有供奉的神仙，也没有任何摆设，只有空空四壁。
 因为有我的话在前面，众人也不失望，仔细检查，却在石壁上发现一道暗门。
 打开暗门，是一条可容两人并肩而行的通道，地面平整，石壁上还有电灯，只是亮不起来了。
 我们一行人打着电筒进入通道，一路走下去，越走越宽，到后来已经能容六七人并肩而行，而且叉路众多，四通八达，更有大量石室，从形式和残存的痕迹来看，有生活休息的，有指挥作战的，有储备粮食的，还有存放武器的。
 只是全都空空荡荡，最多剩下些固定的不方便拆卸的架子。
 显然这是一次精心准备的撤离。
 再往下走，又见有一排二十几个安着铁栅栏的石室。
 每个石室里都有四个上下两层的架子床。
 墙壁上布满了刮擦的痕迹。
 显然墙面原本有些什么内容，在撤离的时候，全都被刮掉了。
 虽然刮得很仔细，但终究还是有些遗漏。
 我们查看了一圈，便在角落里找到一处痕迹。
 那是用石子刻上去的一行歪歪扭扭的汉字。
 “阮文同，大骗子，你不得好死。”
 除此之上，再没有找到其他有用的信息。
 再继续向下，最终从山脚的洞口走出来，沿着那山道往前走了不远，便是之前发现的那个废弃的小村。
 看到果然如我所料，朱灿荣的情绪便有些低落。
 罗英才安慰他道：“老朱，你别急，惠真人那是在世神仙一样的人物，这点小事难不倒他。”
 我说：“我虽然会点小本事，但要说在世神仙，那是远远称不上。”
 罗英才道：“惠真人，你这样的人物，难道还不能称一声在世神仙吗？”
 我说：“不仅我称不上是神仙，这世上也没人能称一声神仙。以后谁要是对你说他是神仙，别管能耍出多吓人的把戏，那也一定是个江湖骗子。你看这山上的造山羊头那人，在附近村民和当地越军眼前，怕也是个神仙。可实际上他不过是个耍弄邪术的外道术士罢了。”
 罗英才郑重地说：“我是肯定不会相信这些的。只是他们撤得这么干净，我们得怎么才能找到他们？”
 朱灿荣叹气说：“要是不好找，那就回家吧，这里毕竟是敌境，不好耽搁太久，让大家都陷入危险。”
 队伍里便有人说：“老班长，别泄气，我们既然来了，那肯定要帮你把病治好再回去，要不然也对不起罗先生出的价钱啊。”
 旁边人附和道：“就算不为了这钱，大家都是战友，我们也一定帮你帮到底。”
 又有人说：“危险苦累我们都不怕，再凶险还能比当年上战场更凶险？就是这没有头绪，得怎么才能找到人啊。”
 有人出主意说：“不如我们到附近的村子去打听打听，看有没有什么其他山羊头之类的东西出没，要是有的话，找过去准差不了。”
 旁人笑道：“拉倒吧，就你那两句越语，说得越南人听不懂，中国人不明白，还打听消息呢，进村就得让人给识破了。这附近村子的人相互都熟悉，我们这些生面孔进村就得被盯上。也不能挨村抓人，那就打草惊蛇了。”
 众人七嘴八舌地说了一通，也没什么好主意。
 罗英才便道：“大家都别吵，听惠真人的就是。”
 我说：“可以先去复合县城打听打听。”
 朱灿荣道：“进县城，太危险了，再说这种事情，漫无目的的去打听，也不容易打听到有用消息。这次的事情就这么算了吧。英才，你要还当我是兄弟，就带大家回去吧。”
 我笑了笑，说：“你想把大家支回去，然后自己再摸进来慢慢找？这实在是个蠢到家的想法。不说你这毛病只是暂时压制，不尽快治本，用不了多久就会重新发作，就算你能坚持到打听出具体消息，找上门去，难道当年你一个班的人都斗不过人家，现在单枪匹马就能行了？不过是去送死罢了。送死，是你自己的事情，我管不着，只是罗英才为了帮你，可是在我这里付了大代价，为了这个连在京城前途极好的工作都辞了。你要就这么去死，对得起他坚持了这么多年的苦心吗？”
 朱灿荣生死，对我来说并不重要。
 但我让罗英才聚了这么多人过来，可不仅仅是为了给他治病，否则的话，区区一个下九流的外道术士，我自己就能除掉，根本用不着别人。
 我这话一说完，在场众人看着罗英才的目光都变了，有佩服，有亲近。
 朱灿荣回头看着罗英才，一时哽咽，道：“英才，为了我，不值得你这么做。”
 罗英才道：“老朱，你是我的救命恩人，没有你，我早就死在老山的猫耳洞里了，就算让我用自己的命换你的命，我也心甘情愿。老朱，你就别多想了，这事听我的，咱们按惠真人的法子来办，肯定能成！”


第七百九十二章 寻踪

当下，众人暂时留在孤山坑道里，我、罗英才、朱灿荣，再加上个精通越语，叫白显元的，一并前往复合县城。
 这县城不大，风貌看起来跟广西的小镇没太大区别。
 街边招牌处处可见汉字。
 狭窄的街道，两侧满是路边摊床。
 戴着斗笠的农民挑着装满货物担子随走随卖。
 白显元家就在广西边境，没开战之前，经常跑到越南这边来玩耍，当年也曾随军攻入复合县城，对这里的环境极为熟悉。
 我便让他领路，去县城里的商业街逛了一圈，随后便在街尾的一家茶座坐下来，叫了壶茶，叮嘱白显元一番，将茶壶茶杯摆开阵势，也不喝，只抓着小碟里的花生来吃。
 越南这边汉化极重，不仅体现在日常上，便是江湖手段也是一般二无。
 我走这一圈，看得清楚，这茶坐就是本地江湖人士搭桥坐摊，必定有铁肩子在其中混迹吃饭。
 别管什么年代，有白便有黑，黑白之间必有灰，搭桥扯线的人物永远也不会缺。
 茶座的伙计提着茶壶转了一圈，看到桌上摆的阵，不动声色地打量了我们两眼，转身走开。
 没大会儿，便有个黑瘦的中年人来到我们座前，坐到我特意留下来的对面位置上，伸左手大拇指和中指，捏起居中的茶杯，将茶水喝尽，杯子放回原位，对着白显元说了两句话。
 白显元便用我叮嘱他的越语回答，大概意思是说我是从泰国来的，想做些买卖。
 他刚说两句，我便不耐烦地用泰语打断他。
 白显元便向那黑瘦中年人又讲了两句越语，意思是我听不懂越语，问他懂不懂汉语，要是懂的话，大家可以用汉话交流。
 黑瘦中年人冲我一笑，露出满口黄牙，道：“老相客也懂周道言语？”
 我曲指一弹他喝光的茶杯，茶杯翻个跟着头，倒扣在临近的满水茶杯上，正好严丝合缝，道：“兄弟长辈正经路上客，起捞去泰国挣了四居座，如今打八联联，掌穴的人送雅号人种袋子，老柬缅泰四面通，差一指盖巴掌，便让兄弟张帆子往这边走一遭问问码头行情。”
 黑瘦中年人登时表情郑重起来，用右手拇食二指，将那茶杯捏下来，重新满上茶水，双手四指举起来，过到眉上，道：“久仰，失敬，兄弟搁浅碟子，不敢说四面通，但高平一地买卖都敢搭一头，不知道老相客想要什么货色。”
 我说：“长杆麻腿子，带生皮子。”
 黑瘦中年人目光闪动，不动声色地道：“几袋底，哪路担，花头哪撮摸？”
 我说：“食芝麻不撑肚圆，老提水担，白米黑狗软张子，哪亮哪茶头。”
 黑瘦中年人倒吸了口冷气，上下打量了我两眼，道：“老相客落的是哪路码头？”
 我说：“兄弟先亮亮船底？”
 黑瘦中年人道：“好说，兄弟耳边生，坐地生金，不打联联。”
 我慢慢地笑了起来，上下打量了黑瘦中年人两眼，道：“早就听说复合有位铁肩子叫阮文同，神通广大，手眼通天，就是老板你吧。我这趟来，找的就是你，抿个星条。”
 说完，摸出烟盒，轻轻一弹盒底，便有一根烟跳出去。
 阮文同伸手想接，可那烟却直接飞到他嘴前，正落到嘴里。
 我一伸手，撮指成火，凑到他嘴前，将烟点燃。
 阮文同看着我指尖上跃动的火焰，深深吸了口烟，这才说：“失敬，原来老相客是神仙路数，怪不得敢往复合这边走。”
 我说：“整个泰国谁不知道我家掌穴的是神仙路数？兄弟你是消息不灵通啊，还是故意装糊涂？没有这神仙手段，哪敢吃这碗生口饭？怎么样，这买卖能接不？”
 阮文同道：“不瞒老相客，一般挑担子的要多少有多少，可这带生皮子的长杆麻腿子不好弄啊。要是早几年倒不缺，现在赶的赶，抓的抓，没有了。”
 我笑眯眯地看着他的眼睛，说：“再好好想想。”
 阮文同神情变得迷茫，呆楞楞地想了会儿，道：“倒也不是没有，但得先供神仙庙，要不霸头不高兴，饭碗得砸。”
 我说：“霸头还做这买卖？花头几张？”
 阮文同道：“没花头也得给搭这桥子，霸头后面跟着尿盆顶，不搭不行。”
 我笑道：“这话好说，兄弟给搭个桥，我同霸头去谈，都是为了混混啃，哪有放着大花头不要的道理？这搭桥也不亏待兄弟，往泰国这条张以后只跟你搭联联，着不？”
 阮文同木然道：“我得先跟霸头摞个气。”
 我伸手拍了拍他的肩膀，道：“都是跑海放帆子的，出门在外靠码头，全凭一个信字，一起就是了。难道人种袋子这么大的买卖还能差了这么个小草毛子的？”
 阮文同犹豫一下，道：“那跟我来吧。”
 说完，起身就走。
 我示意一脸懵的罗英才三人一起跟上。
 阮文同带着我们穿过县城，来到一处小院外，隔门对着院里的二层小楼叫了两声。
 便有个穿着白衬衫的男人走出来，有些不悦地对着阮文同呵斥了两句。
 阮文同哈腰陪笑，指着我们就要说话。
 我直接推门进院，来到白衬衫男人面前，轻轻一拍他的肩膀，也不说话，冲他勾了勾手指。
 白衬衫男人神情木然，跟着我便往外走。
 走了院子，我径直带着两人出县城，找了个僻静地方，对白显元说：“问问他们两个，阮文同骗了多少华人，都送哪里去了？”
 白显元问：“就这么问？”
 我笑道：“放心问，问什么答什么，保证老实。”
 白显元便叽哩咕噜地用越语问起来。
 元文同和白衬衫男人果然乖乖有问必答。
 白显元越问脸色越难看，最后忍不住啪啪煽了两人好几个耳光，这才对我们说：“这些年越南这边一直排华，连已经入籍的华裔都活不下去了，这姓阮的号称有路子把人送香港去，那些华裔人家凑钱送给他买路，结果他收了钱之后，转手就把人交给了这个叫武春胜的男人，统统送去嫩金山那边的军事基地。说是那边有个神仙庙，用这些华裔供奉山神，能够请来神兵神将，供奉好了，就可以派这些神兵神将越境去广西那边占山占水，断了那边平民的活路。”


第七百九十三章 擒邪

听到这里，罗英才不禁又敬又佩，对我说：“真人，你这可真神了，一下子就找到了。老朱，你看我怎么说的，听真人的准没错。”
 朱灿荣问：“真人，你怎么懂他们这些黑话的？”
 我说：“不能说懂，只是一知半解，我有个师兄，是江湖大行家，那是真懂，可惜人已经没了，我这次出山现世，为的就是替他报仇，帮他完成未竟的心愿。你这点遭遇，对于他想要对付的敌人和罪恶，可以说是不值一提。”
 朱灿荣怔怔地问：“还有比吃人，用活人祭祀，更可恶毒的罪恶吗？”
 我淡淡地说：“这世上之恶，从来没有下限，只会超出你的想象。我师兄在追踪一条从国内贩卖人口往东南亚的线路。
 而发起这线路的，便是当年从国内跑出去的外道，他们要用人做基修炼，把得用的人分为几等。
 这第一等的就是国内的人，次一等的是在外的华人，最次的却是东南亚诸国的土着。
 为什么要这么分呢？因为他们这些外道术本就是在国内的时候，依着国人的特点研究出来的，到了东南亚这边，跟土着不配合，效果不佳，甚至干脆没效果，他们又不敢回国内，就只有同各国土着黑帮合作，从国内贩人出来，供他们修行使用。
 可并不是所有人都适合用做修炼的，不适合的，都贩出来了，怎么处理？贩成橡胶园、渔场这样地方的奴隶，逼迫去卖身，裁成残疾怪胎去乞讨，直接拉去剖了贩卖器官，或者就是单纯供人虐杀取乐。
 你说你这点事，和这些比起来算什么？你这事做完，我就要去泰国，毁了这条路线，将这一线上的恶徒，斩尽杀绝！”
 朱灿荣一时沉默不语。
 罗英才和白显元也是神色凛然。
 我也不多说，安排白显元去孤山，将等候在那里的人都带过来，伪装成被贩卖的华裔，由阮文同和那白衫衬男人带着我们前往嫩金山。
 出复合县城的时候，阮文同还按**惯找了些伙子里的人来押送。
 有人看出不对劲想找机会开溜。
 我干脆把所有人都迷住，也省得费心思看着他们。
 一路连过几个卡口，白衬衫出示证件后，便畅通无阻，直抵嫩金山脚。
 这基地入口便是山脚的一处巨大山洞，能容两辆卡车并排进出，工事哨岗铁丝网层层叠叠，严密至极。
 阮文同和白衫衬也没能进入，就在洞口跟一个越军军官做了简单的交接，然后便有越军上前，先把所有人都按住，搜了遍身，然后拿绳子绑上，这才往里送。
 好在之前已经罗英才预料到这种情况，提前要求所有人都把武器就地掩埋收藏。
 在越军的押送下，我们一路深入山洞，走过曲折岔路，最后沿着一条狭窄石阶一路向上，等从出口出来的时候，已经在接近山顶位置
 依旧是一处人工开凿的平台，三侧石壁，一侧悬崖，悬崖下方是水潭。
 一座小庙依石壁而建，庙门上挂着真仙庙的牌匾。
 庙前一尊香炉，高香半燃，积满香灰。
 简直就是复刻了孤山的场景。
 带队的越军军官上前叫门，便有个穿着黑布道袍，头戴南华巾的中年道士走出来，身后还跟着两个高大壮硕的牛头人，打着赤膊，身上缠着铁链，腰间挂着铁锤。
 我悄悄抖了抖袖子，将藏在袖口边角里的药粉洒出去。
 军事重地，煞气冲盈，迷魂类的法术施展不出来，但不妨碍用药，尤其是眼前这环境正适合迷药发挥充分作用。
 中年道士同越军军官简单说了几句话，便上前到我们队伍中逐个查看。
 先看气色，再看齿发，三看筋骨，四看指掌，五看腰腹。
 连看了两人后，他不禁面露惊异神色，扭头看了那军官一眼，张嘴就要说话。
 我踏步走到道士身后，张嘴吐出一口药粉。
 中年道士蓦地后退，一手掩住口鼻，一手掐诀便朝我打过来。
 我一步踏入他的视线死角，握指成拳，将中指骨节突出，对着他后颈一击。
 中年道士立马扑街。
 几乎在同时，那两个壮硕的牛头人同时从腰里拿起铁锤向我猛砸过来。
 我退后一步。
 那两个牛头人铁锤没有丝毫停顿，向对方脑袋上狠狠砸下。
 噗噗两声闷响。
 牛头四分五裂，露出藏在其中的畸形小头。
 铁锤劲力余势不止，又将这两个小脑袋砸得粉碎。
 这一连串变故，不过是几个呼吸之间发生。
 等两个牛头人同时碎颅而亡，罗英才等人才算反应过来，立刻就要对押送的越军士兵动手。
 可他们这才注意到，那些越军，从军官到士兵，都站在原地一动不动，仿佛眼前发生的事情与他们毫不相干。
 众人再看向我，不由都是惊骇佩服不已。
 我不动声色地提起那道士，招呼了罗英才和朱灿荣往庙里走。
 其他人则扒了越军士兵的衣服换上，端着枪伪装押送人员，在四周警戒。
 庙内正中神位上供着尊半人半兽的法像，也看不出是什么来路。
 法像前供品齐全，又有蒲团木鱼书册。
 显然出来之前，道士正在诵经。
 我拿起那薄薄的书册瞧了一眼，却是一本太乙元真保命长生经，不禁一笑，将那中年道士扔到法像前，取了供案上的线香，往他会元穴上一戳。
 中年道士一激灵，猛地睁开眼睛，然后一眼看到我，面露惊恐，急急道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了茅真君，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我抬手给了他一个耳光，冷笑道：“邪门外道，装什么正道大脉，也配跟我续传承？”
 中年道士苦着脸说：“贫道真是茅山外传，虽然不是正脉弟子，但也不是邪门外道。”
 我反手再给他一记耳光，道：“我叫惠念恩，来自高天观，今天到这里，就为了斩妖除魔，你要是正道大脉，那我不白来了？”
 中年道士不由惊愕，道：“贫道不是外道……”
 我招手示意朱灿荣过来，指着他，对中年道士说：“看着他，再对我说你不是邪门外道。”


第七百九十四章 道士

朱灿荣面无表情地看着中年道士。
 平静下，是切齿的痛恨。
 中年道士开始有些迷茫，但仔细看了几眼后，便叫了出来，“是你。你没死！”
 朱灿荣说：“你很失望？”
 中年道士忙道：“没有，我以为你从悬崖上掉下去，就算没当场摔死，也一定受了重伤，神智还不清楚，肯定会死在山林里，没想到你居然能活下来。你的血气生机一定比常人旺盛许多。”
 罗英才便有些称奇，“这么多年了，居然还能认出老朱来，厉害啊。”
 我说：“外道术士看人记人跟正常人不一样，看的骨肉皮三相，记的是精气神三征，只要见过一面，便不会忘记。你还有什么话可说？”
 最后这句话却是对中年道士说的。
 中年道士道：“我在越南这边行法事，死的都是越南人，又没在国内做这种事情，你凭什么跑来管我？你要替天行道，却不想想这些越南人都是白眼狼，要不然十多年前也不会打那场仗了。我做的这些事，其实也是替国人报仇。他们那队人闯进了祭祀现场，就算我不杀他们，那些越南人也不会放过他们。让我结果，反倒能给他们一个痛快。我没有做对不起他们的事情。”
 朱灿荣道：“你杀的都是华人！还敢说是替国人报仇？”
 中年道士辩解道：“是华裔，都是入了越南籍的，那就是越南人，不是中国人，打仗的时候也没见他们向着国家，他们自己就不当自己是中国人了，你却还把他们当成中国人，这不是一厢情愿吗？你要替你的战友报私仇，那就冲我动手，给我个痛快便是，犯不着扯替天行道这么大的招牌。”
 朱灿荣大怒，拔了枪上刺刀，便要对着中年道士下手。
 中年道士只冷笑不语，却是毫不畏惧。
 我拦住朱灿荣，示意他稍安勿躁，问道士，“越南这边人这么多，为什么非得用华裔？”
 中年道士对着我就没那么畏了，老实回答：“要造神将去国内占山占水，自然得用华裔，这样才顺理成章，能被山水接纳。”
 我嗤笑了一声，反手又给了他一个耳光，“你拿我当不懂行的唬弄呢？我高天观天下正宗，专杀外道术士，没有人比我们更清楚你们这些外道邪术。造神将占山占水，也就被打破了胆的越南人才会相信你这些胡扯。”
 中年道士脸肿得老高，侧着头，含糊不清地道：“你既然什么都知道，还问我干什么。”
 我说：“你是觉得自己必死无疑，所以回不回答我的问题无所谓了是吗？你说自己是茅山外传，那应该有些见识，听说过炼魂这手段吗？我正好学过，却一直没有试过，今天正好拿你来练练手。”
 中年道士脸色大变，扭头死死盯着我，道：“我听说高天观黄元君向来光明磊落。”
 我说：“你在越南，也听过黄元君的名声？”
 中年道士沉默片刻，道：“我是四九年随败兵逃出国的，先去了柬埔寨，后来又到老挝，前些年才来到越南。黄元君在江湖纵横无敌，在庙堂身居高宦，哪个不知哪个不晓。要不是因为她，我们这些人也不会不敢在国内呆下去，直接逃出国门。高天观的真人上一次登堂入室，直接搞出了御纂道统正宗，将无数江湖术士打成人人得而诛之的外道，这次再登堂入室，怕不是手段要酷烈百倍。”
 我说：“倒是看不出你居然这么大年纪了，驻颜有术，这本事厉害，但不是茅山术，你还敢说自己是茅山外传？”
 中年道士再次沉默下来，终于问：“你想知道什么，不如直接问吧，问完了给我个痛快，不要让我受折磨。”
 我说：“好，你用华裔在这里做什么？”
 中年道士说：“我用炼神将的名义，在采生伐基，延续续命，修炼长生术。我碾转数国，土着都不如华裔好用。”
 我说：“你这长生术是跟谁学的？”
 中年道士道：“是以前跟茅山门人学的，我确实是茅山外门弟子，修的本术便茅山长生术。”
 我说：“我倒不知道茅山术里有伐生基的长生法门。”
 中年道士道：“茅山法术博采众长，本来就包罗万象，就算是本门弟子也不敢说全都清楚，你这个年纪，不知道也很正常。就算你师傅是黄元君，也不可能尽知所有门派的独家秘法。”
 我笑了起来，看着他说：“你在说谎。将生基分等的，是玄相仙尊！”
 中年道士脸色就是一变，张嘴一喷，便有一篷黑色小虫顺着口鼻蜂涌而出，劈头盖脸向着我冲过来。
 我一把推开旁边的朱灿荣，鼓气一喷，便有一道烈焰自口鼻窜出，迎着黑虫飞上去。
 噼啪细响声中，将那些飞虫烧得干干净净。
 中年道士翻身而起，猛扑向神位法像。
 我抬起一脚踹在他的背心上。
 中年道士口鼻窜血，尽数喷到法像上。
 那半人半兽的古怪法像，晃了晃身子，慢慢站了起来。
 罗英才和朱灿荣见状都是大惊，忙不迭地抽身后退。
 我却没退，箭步跃上神位，手撑法坛，倒立而起，双脚正踹在法像下巴上。
 脆裂声中，法像脖子断裂，脑袋高高飞起，无头身体向后栽倒。
 我双手发力，纵身而起，踩在无头法像上。
 无头法像轰然落地，摔得四分五裂。
 中年道士摔到地上，口鼻兀自喷血，却纵身一跃而起，向着庙门方向猛冲过去。
 朱灿荣大吼一声，向着中年道士猛扑过去。
 中年道士没有躲闪，脸上反倒露出一个古怪的笑容。
 罗英才见状，大叫道：“老朱，小心！”
 朱灿荣也明显意识到不对，但却没法退了，狠狠咬着牙，举刺刀向中年道士脖子捅过去。
 中年道士一鼓腮帮子，噗地喷出一大篷乌黑粘稠腥臭的粘液，整个人顿时像泄了气的皮球一般瘪了下去。
 朱灿荣躲闪不及，被那粘液兜头浇了个正着。


第七百九十五章 套话

朱灿荣急忙后退，双手胡乱往脸上抹擦。
 罗英才上前扶住他，扯了自己衣襟帮忙擦，连声问：“老朱，怎么样？”
 “真特么的臭！”朱灿荣大骂，但中气实足，神智清醒，完全没有异样。
 我微微一笑，上前一步，抓了供桌上小香炉里的香灰，抖手往空中一扬。
 地上登时显出个趴着往神位后面爬的身形来，正是那中年道士。
 他光着身子，体表灰一块黑一块，原本恰好与地面颜色近乎相同，被香灰一染，便露了形迹。
 这是藏形蹑踪的江湖把戏。
 用吐黑水和人皮瘪下去这两样让人惊骇的手段，吸引注意力，再借环境掩蔽身形，借机躲进准备好的藏身之处，造成隐身逃遁的假像。
 正常来说，他吐出的黑水里还有迷药成份，可以让以前中过他迷神术的朱灿荣神智失常，变得疯狂，制造出更大的混乱。
 不过我既然治了朱灿荣，哪能不会再防他这一手？
 朱灿荣看到中年道士露了形踪，这回却学了乖，不往上傻冲，抬手把刺刀掷出去。
 刺刀正刺在中年道士屁股上。
 中年道士惨叫一声，捂着屁股，翻身侧卧，将刺刀拔出来，指着我道：“惠真人，做人留一线，日后好相见，你既然猜出我跟玄相仙尊有关系，就应该明白我是地仙府的真人。这是在东南亚，不是在国内，黄元君权再权势熏天，也管不到这里。地仙府在这边苦心经营数十年，根深蒂固，势力强大，人脉广博，得罪了地仙府，别说你是黄元君的弟子，就算你是黄元君本人，也一样逃不出去，只有死路一条。”
 我仰天大笑，道：“你在这穷山僻野里呆得太久了，消息实在是闭塞。区区一个地仙府的真人也想吓到我？我在台湾杀了九元真人之一的玄黄仙尊，在金城坏了毗罗仙尊几十年的成仙布局，如今地仙府已经把我列为第一必杀目标，再杀你一个地仙府真人又有什么大不了的？”
 中年道士大骇，立刻变了语气，道：“真人，惠真人，我刚才是在吹牛呢，我跟地仙府没有关系，只是听说妙玄仙尊将仙基生口分等后，国人列为第一等，这才跟风做这种事情。其实我跟地仙府一点也不熟。”
 我说：“哦？真的？”
 中年道士道：“句句属实。我原本是广西仙真道的经师，大军进攻广西的时候，国军挡不住，就给我们这些地方上烧香的许愿，让我们出人出力帮着对抗大军。战败之后，我们害怕被大军清算，就跟败军一路撤退，本来是想往云贵那边去的，结果没跑出去，让大军给围了。我们这一伙人跟着百十个败兵逃出包围圈后，就直接往越南这边跑，越境当了土匪。后来越南这边剿匪，我们又一路往老挝柬甫寨跑，人死得七七八八。只剩下我跟几个师兄弟，靠着法术和江湖技傍身，才算勉强活下来。后来红色高棉占了柬甫寨，我们呆不下去，只好又往回跑，一气跑回越南，正好碰上附近真仙庙的庙祝重病，我们兄弟帮忙治好了病，他收留了我们，百年之后，让我继续了真仙庙。这么多年东逃西窜，保命都来不及，哪有那个功夫联络地仙府？”
 我斜眼瞧着他，说：“既然没有关系，你怎么知道妙玄仙尊的事情？为什么一听我提妙玄仙尊就想逃跑？”
 中年道士道：“我以为你是地仙府的人。几年前有个叫福胜的道士找到真仙庙，自称是地仙府的真人，说是国内气候发生变化，想要召集当年逃出国的各会道门道友，举行大会，共谋返回国内，重建基业的大事。妙玄仙尊把仙基生口分等这事，就是福胜道士告诉我的。他用这个理由劝我参与大事。我都多大年纪了，只想安安稳稳的修行过日子，不愿意去参与这种掉脑袋的事情，嘴上答应，还收了福胜道士给的一笔钱，但过后却没有按约定去新加坡参加那场大会。我以为你是地仙府派来找旧账的。地仙府这些年在东南来一带声势着实不小，我如今师兄弟都死光，只剩下孤身一人，哪敢跟他们为敌？”
 我问：“那你又怎么跟越军扯上关系了？”
 中年道士道：“福胜道士提了那事后，我不免动了心思。我是修长生的，也需要生口，国内的人不好往这边弄，可华裔却是不缺。越南这边一直对华裔不放心，想要把他们赶尽杀绝。我便自称能够用人祭炼神将，可以派去国内占山占水，驱赶边境生口，还给他们演示了一下神将的厉害。他们便相信了，便设套将那些想逃出的华裔抓来给我祭炼神将。其实，我找越军，寻生口炼长生是一方面，也是想托庇越军，躲开地仙府。”
 我点了点头说：“这样啊。本来你要是跟妙玄仙尊有关系，我还想着留你一命，带我去找妙玄仙尊，可你既然跟地仙府一点也不熟，想是也不知道妙玄仙尊的事情，那就没有留下你的理由，看在你也是茅山外门弟子，跟我正道大脉有那么点关系，你自裁吧。”
 中年道士忙道：“我虽然跟地仙府不熟，但那个福胜道士却是妙玄仙尊弟子，当初为了拉拢我，除了给我拿钱外，还特意留给我一个可以联系妙玄仙尊的法子。他说只要使用这个法子，遇到危难随时可以向妙玄仙尊求助，妙玄仙尊便可以降下分身来救我。真人你要是肯放我一条生路，我就把这个法子告诉你。”
 我思忖片刻，看了看罗英才和朱灿荣，道：“好，告诉我这个法子，我放你一条生路。”
 中年道士也看向朱灿荣，道：“你得保证我能安然无恙地离开，他们也不能对我动手。”
 我说：“他要靠我治病，自然是要听我的。我答应你这个要求了。”
 中年道士却又道：“你得发誓。要是违背誓言，必经魔考！”
 我微微一笑，道：“我惠念恩在此向三清起誓，若是……你叫什么？”
 中年道士道：“我叫吴自然。”
 我点了点头，继续道：“若是吴自然将联系妙玄仙尊的法子告诉我，我保他安然无恙离开，不许任何人伤害他。要是违背誓言，令我必经魔考而死，永世不得成仙！”


第七百九十六章 画中剑

誓言即立，吴自然便起身披了道袍，从神位后面的暗格里取出个木盒。
 木盒中装有半截黑香和一轴画卷。
 他说：“福胜道士当时给了我这香和妙玄仙尊的法像，让我有难时，可以将法像挂于西南，点燃黑香，三叩九拜，念诵请神咒语，仙尊必定能降临法像，解我危难。
 我说：“如今有难，那就请妙玄仙尊来吧。”
 吴自然为难地道：“我要是请了仙尊来，他看到你同我在一起，肯定会误认为我投靠了高天观。我虽然身在国外，却也听其他流落各国的同道提起过黄元君，知道她镇压诸道的事迹。福胜讲过，地仙府在新加坡开大会，最主要的目的就是团结诸位被迫流亡异域的同道，共同应对黄元君的压迫，只有彻底推翻黄元君主导的镇压，我们才有希望重返国内。我本来就没去新加坡参加大会，要是再让他认为我投了高天观，就算你放过我，地仙府也一样不会放过我。”
 我说：“你要是不当场验证，我怎么知道你告诉我的是真是假？万一这法子只你能用，别人用了都不好使，怎么办？我要是因为不好使回头去杀了你，那你死得多冤啊。你要是担心被妙玄仙尊误会，也不要紧，请他出来之后，我便假装对你动手，这样你请他的理由也充足。”
 吴自然又看了看虎视眈眈的朱灿荣和罗英才，道：“只能你动手，不能让别人动手。我信不过他们。”
 我说：“尽管放心便是，我这辈子最大心愿就是修行有成，踏破仙人之隔，在这个目标之前，其他所有事情都无足轻重。”
 吴自然便不再多说，起身将法像挂到墙上。
 画中是个留着山羊胡子的道士，四十多岁的年纪，鹰勾鼻子丹凤眼，面珲微笑，神情平和，身穿八卦紫袍，手中捧着一柄无鞘的宝剑，剑身上写有一行小篆：三尺之精斩魂诛魄。
 吴自然点起黑香，捧在手中，对着法像恭恭敬敬地三叩九拜，念诵道：“天灵地灵水灵火灵，乾坤合体神人通心，太极混元，心境冰清神明急降殷殷默祷降吾法身，神人合一万法归兴，奉请妙玄九元真人急急如律令。”
 我便站在他身后，探手在空中虚虚捞了一把，放到鼻端闻了闻，心中立时有数。
 吴自然在念毕咒语，猛得一个头磕在地上。
 画像上的道士眨了眨眼睛，刹那间变为怒目而视，杀气腾腾，
 我劈手揪住吴自然的后脖子，一把将他提起来挡在身前。
 便见画像上光芒一闪，宝剑疾疾飞出，直直刺入吴自然的眉心。
 吴自然发出一声惨叫，身子剧烈颤抖。
 画像呼啦一声，无火自然。
 我举着吴自然往画上一拍，把火拍灭，这才将他放到地上。
 吴自然口鼻眼耳有细细的鲜红血流淌出。
 他两眼无神地看着我，喃喃道：“怎么会……”
 我说：“可惜了，说老实话就这么难吗？其实我是真想放过你，毕竟我都起誓了。你怎么就非得骗我呢？”
 吴自然慢慢摇头，“你怎么知道我留了一句话没说？”
 我说：“不妨告诉你，我已经修成阳神，心澄思静，烛照如神，不闻不见，即可知险而避。你拜的这画，请的不是九玄仙尊，而是九玄仙尊赐你的保命杀招。拜请画中剑来斩人。只是这剑不分敌我，所以拜完之后，要立即趴在地上不能抬头，不能看不能动，直到所有在场敌人被斩尽为止。”
 吴自然茫然地看着我，说：“难道你真的成仙了？”
 我诚恳地说：“真要成了仙，早就一剑把你砍，然后再去把那个什么妙玄仙尊和他经营出来的贩卖人口那一条线的人全都砍了，省时省心省力，哪还会在这儿跟你个没名堂的家伙废心思套话？”
 吴自然的声音慢慢变低，道：“你其实根本不想放过我。”
 我说：“你说得对，在我这里，采生折割，都得死。哪怕你现在就能让我成仙，该砍死你，还是要砍死你。”
 说完，我把吴自然扔到地上，对朱灿荣道：“归你处理了。”
 朱灿荣早就把刺刀捡回来提在手中，等到我这句话，立刻迫不待地扑上去。
 我也不看他怎么报仇，示意罗英才出来说话。
 罗英才跟着我从庙里出来，这才说：“真人，那个画像里的道士真能放剑杀人？”
 我笑道：“那是骗人的，就好像我刚才对吴自然说的话一样，也都是骗人的。画像放剑伤人，其实是一种幻术，真正伤人的不是剑，而是那半截黑香。那是药香，人只闻这香不会有事，但香跟画像的颜料一掺合，就变成了毒药。你看着剑飞出来，其实是颜料同药香混合后的效果。这是白莲教彩莲一系的显技手段，用来欺骗信众，谎称他们有分身杀人之能。所以显完技后，那画像会自燃，为的就是不让别人过后从画像上证实他们这些江湖技。我刚好知道这种手段，而且也不相信吴自然，所以才能从容应对。那个妙玄仙尊，是个白莲徒出身。”
 这话当然也不全是实话。
 飞出来的那一剑，不仅仅是药粉，而是真的藏有一道能斩杀魂魄的剑意。
 妙玄仙尊在剑术上的水平，不逊于来少清，手段之诡谲，更是远胜于他。
 罗英才又问：“你说过后会去铲除一条从国内贩卖人口去泰国的路子，就是那个妙玄仙尊搞起来的？”
 我说：“没错，我要去杀了妙玄仙尊，彻底铲除这条从国内贩卖生口去东南亚的线路。其实，这事跟我没关系，但这是我师兄的执念，他人已经没了，我既要替他报仇，也要替他完成执念。这事，不得不做。”
 罗英才默默点头，若有所思。
 没大会儿，朱灿荣满身鲜血走了出来，手里还提着吴自然的脑袋。
 他两眼通红，似乎哭过，但出来时，却是面无表情，也不说话，径直走到悬崖边，将吴自然的人头扔了下去，转头对我说：“惠真人，你救了我，还帮我报仇，我这人没别的能耐，就这一身杀人的本事，你要去泰国杀那帮贩卖人口的王八蛋，我过去帮你。” 「今天两更哈。」


第七百九十七章 搬山

第七百九十七章搬山
 我微微一笑，道：“我做事，不需要帮手。我是罗先生请来帮忙的。你的事情，我跟罗先生算就可以。你要感谢的话，感谢罗先生吧。”
 朱灿荣一时默然。
 罗英才对他说：“老朱，咱们是过命的交情，我帮你那是天经地义，理所当然，你不要想太多，等回去之后，你看看是回老家，还是想留在广西，我帮你安排。”
 朱灿荣没有吱声，只重重拍了拍罗英才的肩膀。
 取了吴自然的性命，此行目标其实便算是达成了。
 罗英才便问我接下来需要做什么。
 我说：“我这里有些师兄留下来药烟，能够迷魂蔽智，一会儿你们打扮成越军的样子，让白显元做军官带队，吸着烟往外走，负责同人打交道，可以保你们平安离开。”
 罗英才问：“道长你不走吗？”
 我说：“你们的事情做完了，我的事情还没有做完。我辈正道大脉弟子身负宏法正道的责任，既然撞见了这种以生人为基的邪道法门，不能不管，自当伐山破庙，尽扫这血食邪术。”
 罗英才道：“既然是一起来的，当然要把事情一起做完。越军做这种那事情，别说最后结果怎么样，起码是贼心不死，我们虽然退伍了，但撞见了也不能不管。大家伙表个态吧，愿意跟着惠真人一起掘了这害人魔窟的，就举个手，不愿意做的，也不勉强，等出去了，自己回家。话我先说明白，这事全凭自愿，之前答应大家伙的，跟那这事没关系。”
 说完，他自己先举起手来，环视众人。
 朱灿荣毫不犹豫的跟着举起手。
 其余众人在短暂的犹豫和低声交流后，陆陆续续全都把手举了起来。
 罗英才干脆地道：“都是自家信得过的兄弟，多余的废话我也不说了，这事是替天行道的正义之举，可也要冒着生命危险，兄弟们愿意不计报酬生死的参加，可我罗英才却不能让兄弟们没有着落，白白流血牺牲。这话现在说太早，我来之前没有准备，也不会空口白话瞎许愿，等回去之后，看我怎么做就是了。就算我万一回不去，我们罗家还有人，我绝对不会落兄弟们落空！”
 虽然众人一开始同意参加，并没有想这些，但付出能够获得回报，总归是让人欢喜的，一时士气大振。
 罗英才便让我指示该如何做。
 我摸了三盒烟给白显元，告诉他一路出去的时候，尽可以均匀把烟散尽。
 于是众人扮做越军，沿路大摇大摆地往回去。
 离开平台的时候，我先在平台入口处点了三炷香，然后每行一段路，遇到僻静隐秘角落，都会再点一炷。
 这香和烟都是事先藏在身上的，虽然来时被搜过身，但以我的手段，自然可以让他们搜不出来就是。
 如此，白显元叼着烟带队前行，每遇哨卡，随便应对几句，被药烟熏迷糊的越军士兵便会痛快放行。
 白显元也是客客气气散烟。
 一路走过来，不光没人怀疑，甚至还皆大欢喜。
 如此顺利无比地离开山中基地，我们急速返程。
 行到半途，便追上了阮文同和白衬衫一行人。
 他们神智未复，离开基地后，便只在附近打转。
 我将他们一并带上，先返回复合，将武器炸药都带齐了，便即再奔嫩金山基地。
 至基地前，方是正午，便寻了个山沟密林就地休息。
 等到天全黑下来，密林间又湿又冷，又有淡淡雾气飘起，我便使了手段聚气起雾，不多时淡雾变浓，迅速扩散，将基地前方尽数笼罩。
 我便使阮文同和白衬衫等人打头，直奔基地入口。
 基地里的越军显然都识得两人，虽然哨卡的人换了一批，却还是熟络地跟他们打招呼，还问他们来路上雾是不是也这么大。
 阮文同应付了几句，待走到近前，突然拔枪便射，他那几个同伙同时开枪乱打，将哨卡上没有防备的越军全部打倒在地，然后便往基地里冲，一边冲一边乱放枪。
 基地里的越军被惊动，四下聚拢过来阻击。
 阮文同等人神智不清，也不知道躲避，只会莽撞猛冲，往里冲了不过五百多米，就尽数倒在路上。阮文同和白衬衫是最后倒下的，两人中的迷药最多，不知痛楚恐惧，被打得跟筛子一样，依旧冲锋不停，最后被爆了头才倒下。
 越军被这伙人疯魔般的举动吓得不轻，直到所有人都倒在血泊中不动，才小心翼翼地上前检查情况。
 借着这股混乱，我和罗英才等人已经成功混进越军当中。
 实际上基地里的越军也都中了迷药，虽然不至于像阮文同等人那样完全失智，但却不可避免的反应迟缓，心思麻痹，警惕性大大降低，看到罗英才等人穿着自家军装，便当成了自己人，没在乎他们是生面孔。
 众人分头行动，往各处要害安装炸药。
 我则领着白显元，迷了一个越军士兵带路，去找被骗来的华裔。
 不过我们没能找到人。
 关押的牢房是空的。
 按照守卫的说法，这里一直都没有长时间关人的惯例，被骗来的华裔不超过三天，就会被送去真仙庙炼制神将，祭祀山神。
 因为吴自然那里要用的生口要求身体健康，精神状态正常，关得太久不光不好保证状态，而且也浪费粮食。
 一般来说，每次需要用到生口，吴自然都会同基地提出要求，基地会联络那个白衬衫，白衬衫则找阮文同来办。
 我们无功返回，罗英才等人却是顺利安排好炸药，会合后，便顺原路撤出基地，在基地出口处分散埋伏，形成交叉火力点，随即引爆炸药。
 沉闷的爆鸣自基地内连串响起。
 整座山峰都剧烈颤抖起来。
 惊慌失摸的越军仓皇向出口奔逃。
 埋伏的众人齐齐射击，将逃出来的越军全都打倒在出口处。
 他们没能阻止起有效的攻击，整个山洞便坍塌了。
 正沿着通道向外逃窜的越军带着惊恐被掩埋在其中。
 我们立刻撤离。
 整个山峰在后方慢慢塌了下去。
 碎石尘烟在巨大的轰鸣声中，向着四面八方飞溅。
 我们停下来，回头观望片刻，便立即以最快速度向边境方向潜伏前进，在周边越军反应过来之后，越过边境返回国内。
 踏上祖国的土地，所有人都大大松了口气，热烈的欢呼拥抱。
 短暂的庆祝之后，罗英才便带着众人返回凭祥，找了处疗养院，安排众人休整。
 随后，他找到我，说：“惠真人，你能指点我一下，以后的路该怎么走吗？” 「今天还是两章，第二章会晚一些，大家不要等了。
 我这两天在外地，带孩子做些检查，白天一整天都泡在医院里，晚上回酒店累到半死，实在是码不出更多了，万分抱歉。」


第七百九十八章 真人指路

第七百九十八章不争朝夕
 我摆了摆手，说：“罗先生，你大约弄错了，赵开来和姜春晓的路子可不是我指点安排的。我师傅是黄元君不假，但我只是个江湖草莽，不懂庙堂上的事情。你找我指点以后的出路，那是问道于盲。真要想不透，不如回去请教一下赵开来？我见过的你们这样出身的人里，脑子最清醒的，非赵开来和姜春晓两人莫属。”
 罗英才沉默良久，方道：“这种事情，我不能问赵主任。”
 我说：“听说你以前都叫他赵二哥的。”
 罗英才道：“那时候我们两家差不多，可如今我远远比不上他了。在那些老人家那里，我还是老罗家的小毛子，可赵主任已经是开来同志了。
 我们罗家虽然今非昔比，可我也不能低声下去的去求他赵开来。能在新成立的民间习俗与巫术调查研究中心谋个职位，也是家里老人使了劲，原是想借黄元君的光，给我谋条出路。
 可黄元君这一路的旗帜显见是要给赵开来扛，我就算做得再好，也只能跟着他走。我罗英才虽然没什么顶天的才干，可自问也不比赵开来差到哪儿去，不甘心就这么在他的阴影下平庸的过一辈子，只图在中枢任职的虚名。
 这次我辞了中心的职位，家里老人对我意见很大，我不混出个样儿来，不可能再回去了。
 惠真人，你是黄元君的弟子，就算不沾公家的事情，有黄元君的教导，也肯定有一番见解。就算赵开来和姜春晓不是你指点的，难道邵卫江还能是靠自己的本事挣那么多钱？
 我现在是当局者迷，请你给我指点出路。我罗英才虽然没什么大本事，可自问比邵卫江要强，不会让你失望。”
 我沉吟片刻，道：“以你家的情况，跳出京城，到地方上博一番事业是对的。不过选哪个地方，却是各有不同关碍。我跟师傅学的主要是江湖手段，对公家的事情知道的不多，但既然天天提以经济建隐设为中心，那么可以断定，至少再过二十年，这搞经济建设，都必然是公家的显能之处，你要想搞经济的话，那就得往南方去，闽粤江浙沪都是大有可为之地。”
 罗英才有些失望地道：“真人还是不肯指点我吗？以我家现在的情况，哪有资格去南方抢位子？哪有本事去做发展经济的干将。能不能成是一回事，光是这背后的争论就足够让我万劫不复了。”
 他这么一说，我便彻底摸清了他心中的倾向，笑道：“你很不错，能够不被这金光大道迷了眼，既然这样，那我给你指两个方向，你想清楚，自己挑一个，挑完了，我再细跟你讲。云南，川藏，你可以选其中一个去处。但我话要放在前面，这两处都不是能立竿见影成就功业的所在，很可能需要深耕三十年方能见到真章。你要我指点，我就这么大本事，也指点不出别的出路。你仔细想好了再说。”
 罗英才反复思量了好一会儿，才试探着问：“真人，你之前说过要去泰国铲掉贩卖国内人口的团伙，这事是只限于泰国，还是涉及整个东南亚？”
 我说：“目前已经知道的，肯定涉及缅甸金三角，尤其是那幕后黑手，就藏身在金三角的群山里。至于东南亚其他国家，多多少少也都会波及一些，只看最后能追查出什么来。”
 罗英才问：“你要在那边很长时间吗？”
 我笑道：“怎么可能？我是去替师兄完成执念，除了这条线就会回国，我在国内还有很多事情要做，做完之后才能安心归山修炼，寻求成仙之路，要是常年累月呆在东南亚，那可就是本末倒置了。”
 罗英才拿定主意，道：“我选云南吧，请真人指点我。”
 我说：“缅北金三角势力复杂，土地贫瘠，经年战乱，必生无尽恶事，不断波及国内。公家这边为了国内，也肯定会出力治理，眼下障于国内国际形式，可能会潜移默化，低调应对，可一旦国际形势有变，必定会重拳出击，甚至会下大力气经略缅老柬地区。你要是能在这一块站住脚，深耕其中，只要时机一至，必定可以一朝化龙，腾舞九天。”
 罗英才问：“这边穷乡僻壤的，公家会在这边下力气吗？”
 我说：“这边自古以来就是中原王朝羁縻区域，现在不花主要精力，是因为要以经济建设为中心，可这钱赚到了一定份儿上，足够强大了，自然要辐射影响周边地区，到时候就算想不下力气也不可能。当然了，这只是我个人的一点推测，世事变幻莫测，三十轮回如走盘，神仙也不敢说能看出三十年后的未来，更何况这世上没有神仙？我们能做的，只有守时以待。可这守时以待，说得容易，做起来却难，守一年两年可以，三年五年有几人能做到？十年八年呢？更不要说二十年三十年了。谁能坚信自己没错，几十年如一日的为此而努力奋斗毫不动摇？你行吗？”
 罗英才道：“不试试总归不甘心。真人，你要去东南亚，斩邪除恶，可以帮我带些人过去历练吗？熟悉一下东南亚的环境吗？我这边需要时间安排，等在云南那边稳住了，就安派人潜入缅老柬泰四国进行全面调查，到时候他们就是我做事的支柱。”
 我说：“你就这么想跟高天观拉扯上关系？其实这么做没有太大意义，师傅现在露相的弟子，我一个，陆尘音一个，你看哪个像是能往公家那边发展的样子？从我们这辈起，高天观就是纯正的江湖门派，跟公家不会有太大关系了。牵扯上高天观，对你以后发展，未必有好处。”
 罗英才道：“我见识过不少所谓的奇人异士，但跟你和小陆元君比起来，却都是土鸡瓦狗一样。高天观哪怕没有别的弟子，只你们两个这样的人物，也依旧不会没落。我这人没什么心气，要不是为了家里的期待，更愿意做邵卫江那样的纨绔子弟，花天酒地过一辈子。所以我需要点依靠才能坚持下来。就像你说的，不争朝夕难，守时以待难，只靠我自己这一口气，坚持不下来，所以我需要高天观帮我坚定这个信念。高天观，毕竟是黄元君的高天观啊！”


第七百九十九章 晨访三清观

去云南其实是罗英才自己的想法，只不过他对自己的判断没有信心，所以才会求诸于外人。
 对着赵开来这些一个圈子里的人，他有出身的骄傲，却又有今不如昔的自卑，所以不愿意去问；家里的老人闹翻了，不方便去问；其他的外人，他又不相信，不会去问。
 倒是我这个不是很熟悉的外人，既有高天观的背景，又显过手段心计，还连赵开来、姜春晓都能结交，对着的时候，没有心理压力，反倒能问出口。
 对公家的事情我没深入研究过，并不是很懂。
 但把他心里的真实想法套出来，再加点不同角度的分析判断还给他，让他心满意足，却是轻而易举。
 而将来怎么样，谁敢保证？
 时间拉得足够长，不是神仙也是神仙。
 江湖上的大师们，能够无往不利，手段其实也不过就是两样，话术套话探心思，拉起大旗做虎皮。
 但就这两样，上到王侯将相，下到平民百姓，没有能够逃得出去的。
 罗英才这种出身的人，瘦死的骆驼比马大，在云南立足，一旦需要可以提供的助力，远比赚些能打敢战的士兵要大得多。
 他既然自己凑上来，我也没必要往外推。
 当然，如果他选藏边的话，对我也一样有用，只是不在眼前罢了。
 主动提出让我帮忙带人去泰国历练，证明他已经完全上套。
 明明是想安排人过去帮我，话却要反过来说。
 这是铁了心要同我代表的高天观捆绑到一处。
 我说：“你在公家发展，我是帮不上忙，不过以后要是想出家，倒可以来找我，这全国的正道大脉，你想去哪家，我都可以介绍。”
 罗英才大笑起来，“好，真要有那么一天，就拜托真人了。”
 我问：“你打算安排什么人跟我走？”
 罗英才道：“就这回这伙人怎么样？挑人之前，我都是精挑细选过的，军事政治过硬，身家背景清白，参战的时候敢打敢拼，更重要的是，他们都不适应回乡的生活，过得很不如意，就那么扔在乡下，浪费了一身本事不说，以后弄不好还会生出事端来。倒不如给他们一个拼博的机会。如果真人没有意见，我回头就同他们讲。”
 我沉吟片刻，道：“这趟东南亚之行凶险万分，让人家去拼命，不能小气。这样吧，每个愿意去的人，除了你的安排外，我额外每人一百万的安家费。”
 罗英才吃了一惊，道：“给这么多？这么凶险？”
 我说：“九死一生！这话必须得说明白。但如果能够平安回来，没有你的安排，我也可以保他们富贵不缺！”
 罗英才没再说什么。
 转过天，他来跟我报告，那二十七人里，只有三个人不愿意去，其他人都想要借这个机会搏个出路。
 我说：“既然这样，正式出发之前，就请大家伙出去旅个游，松缓一下心情。三清观是广西十方丛林之首，主持古静诚道长名动西南，我是久仰大名，只可惜他这人不太爱凑热闹，崇明岛投资大会只派了弟子来，金城大醮压根没参加，让我一直没机会认识，这次倒是要同他认识认识，也好给大家伙求个傍身的东西。”
 罗英才道：“我这就去安排。真人打算什么时候出发？”
 我说：“不用管我，今天天气不错，晚上必定月明星稀，正适合踏月色访友，我先走一步，我们在三清观会合就行。”
 打发走了罗英才，待到天黑，我便翻墙离开疗养院，先到凭祥市内，借了辆摩托，直奔三清观。
 一夜急趋八百里，至天光微亮，抵达白石山脚下。
 我弃了摩托，整理衣发，背双剑，挎背包，左袖里藏刺刀，右袖里隐喷子，沿山路漫步而上，不多时便见前方有一道观，依山而建，雄奇险峻，气象非凡，道前立一山门，上书三清观三个大字。
 我越过山门，至道观大门前，举手叩门，不多时旁边角门一开，出来个中年道士，穿着青色的粗布道袍，留着把整齐的黑胡子，颇有些方外人的气象。
 黑胡子道士看到我，便是一怔，上前施了一礼，道：“这位师兄，是要礼香，还是挂单？要是礼香，还不到时间，请过两个小时再来。要是挂单，不能直接上门，得先到桂平道协填写挂单，写明出身来历，到挂单的目的，等道协批准了，再拿单子过来。”
 我说：“不礼香，也不挂单，我是来拜会古主持的。”
 黑胡子道士说：“主持事务繁忙，师兄要是想同主持谈经论道，得先预约才行，这么上门，主持是不会见你的。”
 我微微一笑，道：“我叫惠念恩，来自金城高天观。”
 黑胡子道士大吃一惊，瞪大了眼睛，仔细地上下瞅了我两眼，慌里慌张转身就跑，脚都跨进角门了，才意识到不妥，赶忙又撤出来，向我施礼道：“真人，我这就去禀告主持，你稍等一下。”
 说完，才转身跑进门去。
 我也不急，背着双手，细细打量观赏三清观的门脸。
 不多时，忽有钟鼓声在观内响起。
 紧跟着，杂乱急促的脚步声，由远而近，停在门后。
 观门旋即大开。
 一大群道士走了出来。
 当先的老道士，身材高大，浓眉大眼国字脸，头发灰白，穿着紫金八卦道袍，步伐沉稳，走路带风，到得近前，便先施一礼，道：“无量天尊，见过惠真人，贫道古静诚，有礼了。”
 我回礼道：“古道长客气了，你是前辈高人，我这个晚辈冒昧上门，哪当得起你出门迎接。”
 古静诚正色道：“前辈高人可不敢当。黄元君与家师平辈论交，算起来我与真人是平辈。真人执掌崇明岛投资基金，又在京城论法大会上连败外道，大长我道志气，贫道于情于理，都得远迎，只是迎到门口，已经是大大失礼了。真人，里面请！”
 我微一点头，也不谦让，抬腿就往观里走。
 古静诚稍落后半步，跟在旁边。
 进得观门，却见山道盘曲而上，两侧每隔十步便站了一个道士，如此延续直到尽头，每走到他们面前，便立刻躬身行礼，大声恭迎。
 这场面之足之大，实在是我混迹江湖以来头一回见。
 这一刻我是实实在在感受到自己已经是江湖上的一号顶尖大人物了。 「眼看过年了，在外面每天跑医院，真是让人心焦又精疲力竭啊。」


第八百章 嫌疑

入室内，分宾主落座，上了茶，古静诚又给我介绍跟在他身后的那群道士。
 我直接打断他说：“古道长，这就不必了，我没打算在三清观挂单，也没有灭掉三清观的想法，没必要把所有人都认全。”
 这句话一出，在场道士脸色都是大变。
 古静诚倒是镇定，道：“惠真人说笑了，三清观偏居西南边境，守静自持，专心修道，从来不参与内地各门各派的种种纷争。而且当年大军解放广西，平定匪患，观中出人出力，带路辨匪，实在是出了大力，得了公家嘉奖，奖励证书珍藏至今，还是黄元君亲自签发的。”
 我说：“公家从来不讲究什么功过相抵。历史功劳当不了免死金牌。”
 古静诚道：“不知我观有什么过错，能让惠真人上门来要把我们都灭了。”
 我摆手说：“古道长，你可不能乱说话，我说的是，没有灭掉三清观的想法，真要想灭掉三清观，我一定听你把人介绍完，个个记牢靠再动手，保让不漏一人。”
 众道士便有些骚动，很多人脸上明显现出不忿神情，更有跃跃欲试想要开口争辩的。
 古静诚搭眼扫了一圈，众道士立刻都安静下来，老老实实闭嘴保持沉默。
 “惠真人，你大清早突然上门，总不会是为了拿话吓唬我们这些乡下人吧。”
 我说：“这就对了，有事说事，没必要搞些有的没的，我对你们观里的道士没兴趣，不如都请出去，我们私下聊几句？”
 古静诚断然拒绝道：“贫道向来光明磊落，没有事情不可以当着众同门讲。惠真人有话就说吧。我既然让大家出来共同迎接，自然是信得过在场的每一个人。”
 我笑了笑，拿起面前茶杯闻了闻，赞道：“好茶，倒是跟我前几天去越南时喝到的茶有几分相似。那个山神庙的道士叫吴自然的，上的茶跟这个好像。”
 古静诚拿起自己的茶杯，轻轻啜了一口，道：“这是本地山中野茶，我自打年少时拜入三清观，便一直在喝，倒从来不知道在越南有相似口味的茶叶。不过广西与越南山水相联，边境最窄处，举步便过，习相近，水趋同，这茶叶味道类似，倒也不是什么稀奇事。”
 我说：“这倒也说得通。这个吴自然虽然身在越南，但却是国人，曾经是横行广西的仙真道经师，因为收了国军好处对抗大军，战败后逃出国境，跑到越南继续做道士，却又不走正道，拿生口炼长生，还以此为借口替越军残害华裔。前些天罗英才请我来给他的救命恩人治病，我看出点头绪，便寻着痕迹越境斩了这吴自然。”
 古静诚赞道：“惠真人神通广大，真是在世神仙，佩服，佩服。”
 我说：“我讲这事，不是要自吹自擂，也不是想要道长你吹捧我，而是有个疑问想要你回答。能答得清楚，那就没有任何问题。”
 古静诚问：“要是答不清楚呢？”
 我笑道：“别害怕，如今是太平盛世，法治社会，我向来遵规守法，不会真搞出什么灭门的疯狂举动，最多也就是像川中老君观一样处理，有没有罪，自然由公家来定。”
 古静诚眼角微微抽动了一下，道：“老君观的主持已经关了一年多，不判不放，不明不白，黄元君以前可不会做这样的事情。她就算真要伐山破庙，也会让人死个明白，知道自己犯了什么错。”
 我说：“我师傅现在不管事，我师姐在白云观学习经典，高天观怎么做事，我说了算。”
 古静诚道：“三清观建于隋唐年间，至今已历一千余年，多少风霜磨难，战乱法劫，都没有……”
 我说：“这可真是太巧了，老君观也说是传承千年，你们过后可以交流一下把千年传承败在自己手上的心得体会。”
 古静诚一时沉默，轻轻转着手中茶杯。
 房中其他道士的神情各异。
 年轻一些的不明所以，情绪激愤，要不是有古静诚压着，大概早就蹦起来教训我这个不速之客了。
 几个年长的却是神情忐忑。
 他们的情绪变化始于我提到仙真道和吴自然这个名字时。
 显然在养气功夫上，他们远远不如古静诚。
 我也不急着催，只端着茶杯，笑吟吟地看着古静诚。
 古静诚终于开口道：“时辰不早，该做早课了，无论怎么样，功课不能落下，你们都去安排吧，惠真人这里我来陪着就好。”
 年长的道士如释重负，立刻纷纷起身行礼，然后硬拉着不情不愿的年轻道士离开，眨眼功夫就走了个干干净净。
 我便对古静诚说：“我带了人来，你要是想趁机安排人逃跑，那是不太可能。到时候要是生了死伤，那可是你们自己造成的。”
 古静诚道：“三清观又没有罪过，我不会安排任何人逃走。惠真人，你问吧。”
 我说：“那我可就问了。古道长，你跟越南真仙庙的吴自然是什么关系，让你宁可冒着得罪罗英才和他背后关系的风险，也要替他们遮掩？”
 古静诚不动声色地问：“惠真人，你这话是从哪儿说起，平白无故，我能跟个外国道士有什么关系？我们真要有海外关系，前些运动的时候，也逃不过去。”
 我淡淡地说：“昨天晚上在凭祥，听罗英才提起件事情，我突然心有所感，觉得应该来三清观见一见古道长，省得产生没必要的误会。可我这披星戴月赶过来，却发现我原来的想法是错的。误会没有，这疑问却是真有。你要是不想答我，我也不跟你争执，回头这事让罗英才来处理就是。我看到时候你怎么跟他解释，明明轻而易举的事情，你不光说办不了，还让他不要再找别人！罗英才这人虽然看着没什么脾气，但他们这种出身的人，哪可能真没脾气？要是知道你敢当着他的面骗他，你猜他会怎么做？以他在广西的关系，封了你们三清观也不过就是一句话的事。”


第八百零一章 终有杀尽时

古静诚缓缓闭上眼睛，长叹一声，道：“这事根由在我身上，同三清观没有关系，惠真人想追究的话，就处置我好了，不要为难三清观。
 我年轻时学艺有成，下山行走历练，因为见识浅，被人蒙骗，入了真仙道，还参加过桂军组织的民团，跟大军搞过对抗，战败后逃回三清观，一直藏到现在。
 吴自然当年跟我是同一个香堂的，相互之间非常熟悉。那次去见朱灿荣，我一眼就看出那是吴自然的手段，这才知道吴自然逃到了越南。
 想彻底解决朱灿荣的问题，就必须去越南找吴自然。要是当场说出这个解决办法，罗英才肯定要派人跟我一起去。我害怕吴自然把我当年的事情讲出来，所以才说朱灿荣的问题没法解决。
 事后，我偷偷潜去越南，想要除掉吴自然，一来灭口，二来朱灿荣的病可以不治而愈，两方面都不留后患。哪知道吴自然却已经不在孤山了。我在四周找了一气，也没找到，只能回来。
 我想着，既然我找不到，别人一样找不到，这样也不会有问题，哪知道惠真人术法通神，这么多年居然也能靠着一丝法术痕迹追踪到吴自然。看起来，是老天也不希望我这回逃脱惩罚啊。
 既然惠真人你找上门来，我也没法抵赖，就跟你回去向公家自首，由着公家处置吧。”
 我笑了笑，放下手中茶杯，道：“古道长，你听说过地仙府吗？”
 古静诚眼角微微一跳，道：“倒是听说过，很神秘的一个门派，什么现身之处必有大灾大难，但我是从来没见过这门派里的人，也不知道是不是以讹传讹。”
 我肯定地说：“不，你见过，而且还很熟悉。想听听我从这次越南之行所见所闻中，得出的结论吗？”
 古静诚将双手抄到袖子里，道：“请讲。”
 我一抬右手，喷子自袖口滑出，落到桌上。
 古静诚就把抄在袖子里的双手拿了出来，老老实实放到双腿上。
 我说：“吴自然在孤山经营时间极长，又背靠越军，不可能因为跑掉了朱灿荣一个人，就立刻毁掉多年的基业，甚至杀光了周边信奉他的村民。做得这么干净，唯一的理由就是他感受到了极大的威胁，这威胁让他不得不做出这个决定。他虽然本事不大，但在当地民众，甚至是越军眼里，都是神仙一般的人物，能让他感到威胁的，会是谁？古道长，是你！”
 古静诚神情平静地道：“这说不通。我既然见到他了，为什么不杀了他永绝后患？”
 我说：“因为他吴自然是地仙府九元真人妙玄仙尊门下，他手上有一幅妙玄仙尊的法像，关键时刻拿出来可以保命。但他对你，并没有使用这副法像。所以，他只是把法像拿出来，没有展开使用，你就已经认了出来。所以，你对吴自然手下留情，只是把他驱离孤山。”
 古静诚道：“惠真人，这是吴自然说的？”
 我从挎包里掏出那幅烧得残破的妙玄仙尊法像扔到地上，道：“可惜他一见我就拿法像出来保命，没机会说太多。我说的这些都只是我的猜测。我猜的对不对？”
 古静诚道：“真人是想用这个说法来诬陷我吗？”
 我说：“当然不是。我要说的是下面这两个可能，你可以自己选一个。第一，你畏惧地仙府，所以才会只驱逐不诛杀吴自然。第二，你也是地仙府潜伏在内地的成员，见到朱灿荣，知道吴自然惹上了大麻烦，以罗英才的能量，迟早会找到敢于越境的强手，所以你去越南提醒吴自然立刻斩断一切线索，离开孤山。这两个可能，你喜欢哪个？”
 古静诚放在膝上的双拳慢慢握紧，看着我说：“惠真人，我们远日无怨，近日无仇，崇明岛投资大会，三清观的代表也是全力支持你，你为什么要赶绝我？”
 我坦然说：“不瞒道长，我不日就要前往东南亚，准备诛杀妙玄仙尊，铲除他主持的人口贩卖线路，但我担心他会在争斗失败后，会潜逃回国内，我不相信他在国内没有安排潜伏接应的力量。毕竟他们这些年心心念念的就是要回到国内，重建仙基。所以，我会在离开前，想办法揪出这股力量，并且安排人守住云南广西，防止妙玄仙尊潜回。”
 古静诚道：“地仙府畏惧黄元君如神明，只要黄元君在一日，他们就绝不敢踏入内地。”
 我说：“道长，你这消息太落伍了。地仙府不仅逃出国的那部分人已经开始向国内渗透，而且之前潜伏在国内的也都开始蠢蠢欲动。他们甚至敢在高天观所在的金城搞生口祭祀，重续建国前所做的局面。几年前，地仙府在新加坡召开大会，不仅本府真人齐聚，还邀请了雪山大佛爷的人，另有台湾情治机构成员，三方结成联盟，议定分头向国内渗透，配合台湾反攻大陆和日本人所谓的七块论谋划。”
 古静诚眉头紧锁，道：“黄元君都镇不住他们了吗？就算黄元君退了，可她人还在啊。”
 我说：“世事变幻，争斗不停，我们不可能永远都靠着师傅。新时代开始，新的斗争就要由我辈来承担。所以，我主动出击，在台湾斩了地仙府九元真人之一的玄黄仙尊，在京城论法大会击杀有雪山大佛爷背景的密教僧洛桑达措，在金城毁了他们几十年的布局。这样做的结果就是，他们把我列为必杀的头等目标。”
 古静诚叹气，拿起茶杯，慢慢喝了一口，说：“所以你要主动出击，去东南亚杀妙玄仙尊？地仙府在东南亚经营五十多年了，九元真人现在有八个，你杀了一个，还有七个，下面的三元位真人上百，没名没位的数之不尽，又与各国本土术士巫师力量合流，势力强大，根深蒂固，别说你一个人，就算带支军队过去，也不可能把他们清除干净。说起来，他们手上也掌着不逊于军队的武装力量，甚至有的干脆就直接控制着军队。你只杀一个妙玄仙尊，又有多大意义？”
 我大笑道：“一个一个杀过去，终究有杀尽的时候。除了玄黄仙尊外，我过年的时候，在京城杀了潜伏的玄相仙尊，回到金城又杀了毗罗仙尊，九元真人也没那么难杀嘛。”
 古静诚手指一颤，掌中杯子四分五裂。 「对于上次喝酒断更的错误，俺郑重地正式道歉，以后保证不再犯了，就原谅俺一次吧。」


第八百零二章 真神仙

我斜睨着古静诚，问：“道长，心惊什么？”
 古静诚拍了拍掌上的瓷沫，重新拿起个杯子，给自己倒了杯茶，端在手上，道：“惠真人不愧是黄元君嫡传弟子，这杀性之大，杀伐之果决，真是一脉相承。亏得惠真人出家做了道士，亏得如今不是战争年代，不然的话，真人要是去公家做事，怕是要重演当年黄元君一手遮天镇压全国正外道的一幕了。”
 我说：“我师姐陆尘音如今就在京城白云观学习，过年的时候，有人曾劝她还俗入世，还说黄元君在公家的大旗理应由她这个嫡传弟子来扛才对。”
 古静诚手一哆嗦，掌中杯又碎了，滚烫的茶水洒了满手。
 他却恍若未觉，就着紫衣道袍的袖子擦了擦，道：“小陆元君一言封了老君观，出世就威慑四方，也确实很有黄元君的风范。”
 我屈指一弹桌上的喷子，说：“陆师姐跟师傅还是有很大不一样的。师傅对她有一个评价，说在她眼里，这世上人只有喷与不喷的区别。这杆喷子就是她炼制的法器，三枪打死了来少清，知道我要去杀妙玄仙尊，便送给我傍身。”
 古静诚忍不住又叹了口气，说：“我真不是地仙府的人。”
 我微微一笑，轻轻弹着桌上喷子，没有接他这话头。
 古静诚又说：“我只是接触过地仙府。当年大军席卷天下，黄元君在金城公审枪毙常老仙，消息传开，全国震动，但多数人还是觉得这只是普通的改朝换代，别管哪朝哪代，谁坐江山，都不可能禁得了人烧香拜神。
 所以有的安静观望，有的去京城献技博出身，有的则拿了国军的赏，组织反抗，当时真仙道的道主就是受了国军的封，得了个中将身份，这才起兵。除了当时参与起兵的，兵败逃出国外，其他的都是全国开展镇压**会道门后，才陆续出境避难。
 但只有地仙府早在国军还占着西南数省的时候，就开始撤离。当时，为了防止出事，他们分成两路，一路走广西边境出境，一路走云南边境出境。真仙道的道主与地仙府有些渊源，曾组织真仙道众给他们带路。
 我因为是本地人，对边境两边的环境都熟悉，还懂越语，就被安排给地仙府带路。当时带领这一路地仙府众的，正是妙玄仙尊。
 他原计划是带队出境后，穿过越南，进入老挝，在老挝找个落脚的地方。可他们的行动走漏了风声，被五圣教知道了。五圣教听说地仙府有能让人长生不老成仙成神的秘法，就派人来半道伏击抢夺秘法。五圣教是西南第一大教，当时动员了三千多人，不仅携带大量军火，还提前施放毒虫蛊物，给地仙府造成了极大的伤亡。
 妙玄仙尊因为事情耽搁了行程，后赶到现场，单人只剑杀退了五圣教的人，清点伤亡，一时气不过，便没跟着大队出境，而是转道云南，杀上五圣教总坛，从教主到护法再到传师，统统杀了个干净。
 后来听说他跟着国军败兵退到了缅甸，就再也没有收到他的消息。我还以为他死在了乱军里。那年月人命如草芥，别管多大的本事，都是朝不保夕，再神的陆地神仙，一炮轰过去，也免不了要粉身碎骨。
 可谁知道，四年前，突然有个自称地仙府真人的家伙找上门来，说是受了妙玄仙尊的令，邀请我参加新加坡举行的大会，共谋大事，还说要助我重兴真仙道。
 但我想着我都一大把年纪了，公家也坐稳了天下，眼看着太平盛世就要到了，还跟着他们折腾个什么劲儿，就没同意去参加那个大会。
 后来地仙府再没人来找过我，我原以为这事就这么过去了，哪知道后来又有了吴自然和朱灿荣这档子事。我去到越南，是真想杀吴自然灭口，可谁知道他却说他已经拜在了地仙府妙玄仙尊门下。
 我自然不敢杀他，只好提醒他朱灿荣没死，还因此惊动了跟朱灿荣做过战友的大衙内，想把他吓走算了。
 这就是全部的前因后果。
 惠真人，我老了，修道无果，虽然身轻体健，但寿数天定，眼看着大限将至，实在是没心思再折腾什么事情了。”
 我笑了笑，没理他的哀求示弱，问：“你很怕妙玄仙尊？”
 古静诚叹气说：“对，我很怕他，我对他的恐惧深入骨髓，只要活一天，就会怕一天。我不敢跟他做对，拒绝他已经是我最大的勇气了。”
 我问：“他很厉害？精通什么法术？”
 古静诚道：“他能够飞天遁地，隔空吸血，杀人于无形。那晚大战五圣教，本来我和地仙府大队已经被重重围困，眼看就要被全歼，突然有抹血光从空中飘过来，飞入五圣教的阵地，所过之后，五圣教徒尽数死亡，那血光只转了两圈，五圣教就全军崩溃逃窜，血光却不肯放过他们，衔尾追杀，事后我们清点战场，估计少说得有上千人死在那抹血光下。那抹血光，就是妙玄仙尊所化。这是我第一次见到有人能在两军交战的时候施展法术。惠真人，你是大行家，应该明白，大军交战，血勇贯神，煞气盈天，什么法术都不好使，妙玄仙尊能够施法参战，杀溃一支军队，这本事称一声真正的大罗金仙，绝不为过吧！”
 我不禁微微眯了下眼，“你确认，那是妙玄仙尊在施法？”
 古静诚道：“我百分百可以确认，那抹血光追杀溃军回来，当众变成了妙玄仙尊的模样，当时他浑身浴血，手中提着一串人头，形象真如魔神下凡，所有地仙府众都震骇不已，当众跪伏。不过，我害怕他，不仅仅是因为他法术通玄，几近神佛，还在于他心思缜密得过于骇人。我当年在真仙道做事，是隐藏了身份的，谁都不知道我是三清观门下。可他只见过我一次，说了几句话，时隔几十年，就能派人到三清观找上我！”


第八百零三章 先手布局

我轻轻敲着桌上喷子，一时沉吟不语。
 古静诚不敢出声打扰，只哀哀地看着我。
 思忖片刻后，我对古静诚一笑，问：“你知道楼观道的素怀道长吗？”
 古静诚道：“无量天尊，素怀道长是前辈高人，民国三年，我随师傅外出游历，路过素怀道长所在静尘观，曾登门拜访，对素怀道长的精深道法印象深刻。听说她这次亲自代表楼观道出席崇明岛投资大会，出资一亿，却又不贪抢权力，保证大会团结如一，实在是令人佩服。”
 我说：“她那一亿，是我替她出的。正道七十二脉集资，这么大的名声，要是集出来的钱太少，实在难看，也影响我们的名声，但钱要都我们高天观出，既会被外人笑话，又会被其他门派担心我们要搞一言堂，所以我请素怀道长帮忙顶个名字。”
 古静诚愕然，道：“惠真人好大的手笔，素怀道长好开阔的心胸，确实是修道有成啊。”
 我说：“素怀道长确实通透，找她干什么，都痛痛快快，没有二话，顶名投钱是一回，过年的时候，我请她代养一批被玄相仙尊拐走教坏的小姑娘，她不仅没提任何条件就答应下来，而且还主动提出收其中一个做关门嫡传弟子，甚至为了做好这事，愿意再多活三年。放眼全国，像素怀道长这样的同道，实在是太少了。”
 古静诚道：“我虽然没什么大本事，但三清观是西南十方从林第一，为我道出力，还是没问题的。”
 我问：“对付妙玄仙尊也没问题？”
 古静诚微微咬了咬牙，道：“没问题。就是怕真人信不过我。”
 我哈哈一笑，将桌上的喷子收回袖子，道：“我这人向来用人不疑，也跟陆师姐不一样，她不给人将功赎过的机会，我却觉得只要改过自新，总得给个机会证明，不能一棒子彻底打死。道长好好做事，别把机会搞砸了就行。”
 古静诚问：“真人要我做什么事？”
 我说：“之前我说过了，我要去东南亚，先发致人，除掉妙玄仙尊这一脉的势力，但我担心他会逃回国内，所以我需要人在云南布防，一旦他从云南入境，第一时间能够发现他。”
 古静诚又问：“发现的话，需要拦住他吗？”
 问这句话的时候，他的声音都微微颤了一下。
 他确实是畏惧妙玄仙尊入骨。
 只不过，眼下我比妙尊仙尊更让他畏惧。
 两权其害取其轻。
 只能先答应我，过了当前这一关再说。
 不过，只要他答应，我就不怕他会反口。
 我说：“不用，用你们是因为妙玄仙尊的手段，一般人不了解，只有懂行的人才能识破。你可以动用三清观的弟子，也可以动用江湖术士，只要能及时发现妙玄仙尊的踪迹就可以。罗英才将会前往云南任职，抓捕妙玄仙尊的事情他会负责。”
 古静诚道：“妙玄仙尊手段诡谲险恶，罗英才就算能量大，可以动用公家的力量，怕也不好抓妙玄仙尊。”
 我说：“赵开来在京城成立了一个民间习俗和巫术调查研究中心，已经招募了一批正道大脉的高手，其中还有我高天观弟子，有需要的话，我会请赵开来派人过来帮忙。”
 古静诚听到这里，精神便是一震，道：“贫道虽然本事一般，但三清观也有些高手，真有需要，愿意带弟子助阵！”
 我哈哈一笑，道：“道长真是痛快。这样吧，我再给你行个方便。你们去云南没有根底，重新收拢江湖人物太过浪费时间。云南江湖上有个势力颇大的术士，人称独龙宝爷，是茅山外传，如今是昆城江湖的霸主，你们过去之后，找他说纯阳宫的普奇方让他给你们办事，做为报酬，今年的收成，他可以多留三成。”
 古静诚听我这么一说，便有些狐疑，问：“纯阳宫的普奇方？我听说纯阳宫在川中那边出事，原来的道士都被赶了出去，其中就有普奇方。他还在云南这边有跟脚？这是他们跟真人斗法败北之后，输给真人的？”
 我说：“当然不是，我师兄周成去年到昆城办事，诛杀地仙府潜伏下来的真人诸胜美后，借用纯阳宫普奇方的名字收服独龙宝爷，为今天这事做准备。不用自己的名头，是怕引起地仙府疑惧，生出波折。至于纯阳宫那帮子道士，斗法败了，却不老实认输，所以我做些安排，把他们都赶出纯阳宫，以后就做个外道的野道士吧。宝爷要是也听说了这事，你就说普奇方如今托庇在你们三清观门下，以后他就归你们管了。”
 古静诚眼角微微抽搐，敛下眼皮，挡下隐藏不住的疑惧，道：“高天观原来早就开始准备对付妙玄仙尊了。只是不知道这位周真人这次会不会也参与行动。”
 我说：“我出山入世的理由就是替师兄报仇。金城江湖无人不知，他被人给陷害，死在了人头蛟的嘴里。当然了，如果道长想见一见他，也不是不可以。”
 古静诚连忙摆手，道：“不必了，不必了，高天观的高人，认识真人你一位就足够了，认识再多，我怕我这点修行承受不起这福分。”
 我哈哈一笑，道：“古道长把这事办妥，哪怕妙玄仙尊不逃回来，将来也是大功一件，到时候我给你介绍我师姐陆尘音，将来她从道教学院毕业后，就会正式继承高天观，她要是认可你们在这事上的功劳，将来西南十方从林，你们就不只是院观第一，而是实打实的霸主！”
 古静诚道：“修道之人，讲究无为自然，霸主不霸主的，不想这些，主要是把真人交待的这事办好。我会召集云桂两省可靠的正道大脉门派，共同参与这事，务必不让真人失败。”
 我拍掌赞道：“道长果然是办事的人，有你在云南守着，我就可以放心大胆的去杀妙玄仙尊了。你这两天准备一下，罗英才正带人过来，到时候我替你们双方牵个线，也好精诚合作。” 「按预计今天本来可以回家的，可出了些问题，还得再耗两天才行，整个人都身心俱惫，倒是写故事的时候，反倒能暂时忘记现实的苦恼，成了放松心情的良药。」


第八百零四章 谎言

罗英才带着朱灿荣等人比我晚到了两天。
 看到朱灿荣一行人，古静诚对着我的时候，便又多了几分拘谨和畏惧。
 他派了几个口舌便利的知客道人领着朱灿荣等人游览三清观，又单独请罗英才到静室与我见面。
 得知我果然是在提及三清观的第二天清晨便出现在这里后，罗英才也同样多了几分敬畏。
 我对二人的态度变化洞若观火，却只当看不见，坦然自若地告诉罗英才，古静诚已经同意带弟子前往云南，收服当地江湖势力，帮助他尽快掌握边境地带局面。
 罗英才闻言大喜，郑重向我道谢，然后又向古静诚道谢。
 这个帮助对他而言，至关重要。
 以他家里的关系，在云南谋个职位，轻而易举。
 如果只是***镀金的话，倒是不用考虑太多，只消老实呆上两年就可以了，本地上上下下都会称赞这位公子哥知情识趣，也不会吝啬于向上多说好话，以便把人尽快捧走。
 但他想在云南扎根深耕，第一个需要解决的问题，就是不接地气，不了解实际情况，很容易让本地公家人高高架起来，做不了任何实事，最终一事无成的灰溜溜滚回京城。
 地方上的人，其实最烦的就是这类空降兵，倒不是担心他们抢占晋升机会，而是这些人往往不了解下面的实际情况，眼高手低，又爱指手划脚，搞出一堆烂摊子，拍屁股走人，留给本地收拾。
 所以对付像罗英才这样的人，一般的做法就是捧起来，不让他做实事，哄几年捧走拉到。要是有自觉本事在身，非想显示自己的英明神武，就会找些表面光鲜实际上不那么重要的事情给他们做，做成了自然有功，做不成也不会搞出难以收拾的烂摊子。要是有不识趣的，非要拿重要的事情来显技练手，那就会遭遇各种不可抗力，掉进大坑小坑，被坑到灰头土脸。到了这个地步，要么家里足够硬实，还能再捞起来，要么就只能老实滚蛋，再别想在仕途上有所作为了。
 罗英才当年曾正好赶上两山轮战的尾巴，一看就是精心安排蹭些军功来做晋身之阶，外人或许不清楚，但本地肯定门清，少不得会把他打入***镀金的公子哥行列，眼看着他又来了，就算不明着排挤，也不会轻易接纳他。
 而借着古静诚掌握地方上的江湖势力，他就可以通过三教九流，保证消息瞳够灵通，尽快融入本地社会环境，寻机做成些事情，争取本地公家的认可，获得扎根深耕的资本。
 罗英才知情识趣，道完谢就问古静诚有什么事情要在云南那边做，他保证会全力配合。
 我便把安排古静诚的任务告诉了罗英才，让他也务必警惕这方面的可能，做好全力应对的准备，一旦发现踪迹，不要随便行动，立刻向赵开来求援。
 朱灿荣等人在观里游览了一圈回来，人人都得了好些东西，什么雷击桃木护身符，开过光的念珠，驱辟蛇虫的药囊，挂得满身都是。
 如此观赏完三清观，我便带着他们先返回金城，指使潘贵祥安排这一行人分批前往香港，到了香港之后，再由刘爱军负责送往泰国。
 安排好了朱灿荣一行人，我并没有回大河村落脚，而是悄然栖身在真武庙，及到夜里，出庙下山，来到一家小酒店。
 武清德已经在这里住了好些天了。
 这位玄黄仙尊的弟子，在台湾脱身后，便即再度来到金城，想拜入毗罗仙尊门下，寻求其庇护。
 他进金城的当天，就被盯上了。
 一个台湾人，搁在内地环境里，太过抢眼，下了飞机就被小地出溜注意到，当天晚上消息就到了丛连柱手头。
 丛连枉早就安排下去，凡是有境外来的，都要及时向他报告，没得允许，哪家也不准随意开张，表面理由是公家现在关注境外投资商，搞这些人很容易弄出通天大案，到时候谁都好不了，私底下又传出另一种说法，是他丛连柱想要先捡个肥局吃，剩下的才能留给别人。
 这是坐地老爷的一惯作派，他要是不想这么做，才会让人怀疑。毕竟当坐地老爷的最根本目的还是钱，至于这钱是下面孝敬的，还是自己动手挣的，反而不重要。
 拿到消息的丛连柱便安排自家弟子一天二十四小时不间断地盯着武清德，甚至为此还在他的房间里偷放到了窃听器。
 武清德对此一无所觉。
 他只一门心思想通过手头的法像联系毗罗仙尊。
 但以毗罗仙尊的谨慎，哪可能会立刻就回应他？
 而没过几天，毗罗仙尊就被我布局吓走，更是不可能再搭理武清德了。
 所以，这么多天了，武清德一直困在金城，无处可去，虽然心焦气躁，却又无可奈何，只能每晚向法像拜祈，希望能够得到毗罗仙尊的回应。
 我顺着外墙爬到武清德所在房间的窗口，顺着上方探头一瞧，武清德正举着香叩拜呢，当即也焚香三炷，插在窗沿上。
 在医院的时候，我已经破了他的护身法，此时药香便可发挥作用。
 片刻功夫，武清德的动作出现了微不可察的迟钝，眼神也有些发直，这是中招的表现。
 我便顺着窗户爬进去，紧贴天花板爬到武清德头顶，以腹语模拟毗罗仙尊的声音，道：“汝为何去而复返？”
 听到这声音，武清德大喜，连忙伏首，将额头紧贴地面，恭恭敬敬地道：“仙尊，台湾那边出事了，惠念恩去了台湾，柯健雄反水，跟惠念恩勾结，设计把我们两个引回去，想要杀掉我们。刘邵单师弟不幸遇难，我饶幸逃脱，躲了几天，总算是得着机会离开台湾，这便回来请您为我和师弟做主。”
 我说：“惠念恩是高天观弟子，怎么可能跟柯健雄勾结，你不是在骗我吧。”
 武清德道：“我逃脱陷阱后，冒死潜进了柯健雄藏身的三公教密庙，却是的到了柯健雄和惠念恩的对话，原来柯健雄是受了妙玄仙尊的指使，暗中把仙尊你要设局的消息漏给了惠念恩，想要借惠念恩的手反过来暗算仙尊你！” 「晚了一些，报歉，报歉。」


第八百零五章 内斗

我当即发出一声冷笑，道：“汝敢挑拨我地仙府仙尊的关系，真是好大的胆子！我地仙府同参道友素来团结如一，绝不会相互算计暗害！你这是在自寻死路！”
 武清德道：“弟子不敢，所说句句属实，要不是柯健雄把消息透给惠念恩，怎么可能我们在这边布局，他却突然出现在台湾，还能跟柯健雄合伙埋伏我们？如今柯健雄在台湾一面收拢三公教信众，一面借天理盟李寓兴的手清除异己，一面向惠念恩大肆卖好，只等把不服他的人都清理掉，他就会在花理另起炉灶，重新成立一个新教派。李寓兴已经答应会全力支持。而惠念恩也同意在这边打通关系，让柯健雄的新教派到内地来传教。而柯健雄则向惠念恩许诺，只要能进内地传教，就会联系妙玄仙尊，取消必杀他的命令。弟子势孤力单，又身受重伤，斗不过他们，冒死潜回金城，唯一的目的就是把这里面的内情报告给仙尊，请仙尊务必小心，柯健雄狼子野心，做事不择手段，为了防止仙尊知道他坏了你的事，一定会伙同惠念恩对你下手。”
 我说：“柯健雄有这个胆子？你是想说妙玄仙尊会借柯健雄和惠念恩的手图谋我吧。嘿嘿，说来说去，还是想挑拨我们的关系！你罪该万死！”
 说完这句，我掐了个法诀，默念咒语，朝武清德虚虚一打。
 这是在台中医院时留下的暗手，别说这小小的惩罚，就是想取他的性命也易如反掌。
 武清德登时发出压抑的惨叫，皮肤毛孔渗出密密麻麻的血珠，全身剧烈颤抖，偏却趴在地上丝毫不能动弹。
 他断断续续地道：“仙尊，弟子一片真心，说的都是实话，我师傅还在世的时候，妙玄仙尊就多次派人同师傅联络，师傅也多次派嫡传弟子王慧霞前往泰国与昆什猜会面，只是谈什么，却一直瞒着我们。我知道，仙尊你同妙玄仙尊合作贩人去金三角，可妙玄仙尊当年能够对你食言，现在就能为了利益再背叛你。弟子回来找仙尊，其实也是走投无路。柯健雄肯定不会放过我，既然不能伏杀我，那就一定会去请妙玄仙尊把我打成叛徒，利用地仙府的力量来追杀我。我不甘心就这样死在柯健雄这个叛徒的诡计下，仙尊要是能够庇护我，我愿意去诛杀柯健雄，毁掉他重建新教的想法，断了妙玄仙尊借此向内地渗透的念想！”
 我没有回应武清德。
 武清德身上的血越渗越多，痛苦到说不出话来，只剩下持续不停的惨叫，趴在地上，身体好像筛糠一样抖动不休。
 直到他已经控制不住压抑的惨叫，发出一声特别响亮的哀嚎，我才停止法术。
 武清德好像烂泥一样软软瘫倒，身下的地面已经被鲜血浸透，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。
 我说：“好，我收下你了。”
 武清德挣扎着重新跪起，连连磕头，道：“多谢仙尊，弟子必不会让仙尊失望。”
 我说：“你打算怎么去诛杀柯健雄？”
 武清德道：“我回来前，柯健雄已经前往泰国拜见妙玄仙尊，等他向妙玄仙尊报告完台湾的事情，一定会返回台湾再建新教，我准备潜回台湾，伪装成普通教众，混进三公教留下的暗点，等柯健雄现身，就出手杀了他。”
 我说：“你不是说柯健雄靠着天理教李寓兴在扫荡三公教的残余力量吗？”
 武清德道：“柯健雄只是利用李寓兴，要靠他来排除异己，不可能把全部的暗点都透露给李寓兴。”
 我说：“这个办法不好。”
 武清德身子微微抖了一下，道：“请仙尊示下。”
 我说：“柯健雄算什么东西，也配拿上台面来讲？杀了他，对于妙玄来说，不痛不痒。妙玄这些年一直在尝试借皮潜回内地，失败了不知多少次，也不会再差这一次。你在台湾杀柯健雄，在外人看来，只不过是玄黄弟子的内斗罢了。你去泰国，不光要杀柯健雄，还要杀掉妙玄的弟子昆什猜！妙玄这些年全靠昆什猜给他输送生口做修行仙基，除掉昆什猜等于是断他一臂。断了生口仙基，我看他妙玄靠金三角的土着能不能修炼成仙！”
 武清德道：“仙尊，不是弟子畏难，只是昆什猜在阿罗那普根深蒂固，势力庞大，手底下不光有地仙府的真人，还有泰国本地的降头师，我势单力孤，想杀昆什猜实在是很难办到，只怕白白把性命填进去。弟子倒是不怕死，只怕会耽误了仙尊的谋划，坏了仙尊的大事。”
 我说：“让你去做事，自然要给你支持，我会另派门人伪装前往泰国，到时与你接头，不仅可以帮你杀柯健雄和昆什猜，还可以把昆什猜手底下的人全都杀干净！但这事，必须得你出面，我的人不能露面，一旦有事，就算打死他们，他们也不会承认是我的门下。妙玄和我虽然有恩怨，但毕竟同是地仙府九元真人，这种内部矛盾不好公开，倒是玄黄已经死了，你去动手，可以解释成他的弟子内斗，波及昆什猜。事情办妥，我会出面保你无事，三公教在台湾的基业也可以由你继承。想要的话，昆什猜的产业也可以归你。”
 武清德吞了吞口水，虚弱的声音都变得高亢了几分，“昆什猜的生意可以归我？”
 自来财帛动人心。
 昆什猜号称人种袋子，泰国最大的人口贩子，渠道打通欧美亚，买卖做得不是一般的大，这里面的财富自然是如金山银海一般。
 武清德只是玄黄一个不太重视的弟子，对于这样的财富听过看过，却没掌握过，如今机会就在眼前，哪可能无动于衷？
 我说：“只要你有足够的胆量，这生意就归你了。你掌了这条线上的生口买卖，断掉给妙玄输送生口做仙基的渠道。他妙玄要是能用土着修行成仙，那我佩服他，可要是非内地的生口不可，那就得跪下求我，不然的话，他一个内地生口也别想拿到！”


第八百零六章 欲使其亡,先使其狂

武清德走了。
 他会用自己的方法前往泰国。
 将他安排完，泰国之行的前期准备便算全部完成。
 我当夜离开金城，再赴鹭岛。
 进鹭岛之前，我换了王正的样貌，借了个土里土气的行李袋，把身上家伙物件都装了，就那么提着直奔兴远公司，报了惠念恩的号后，便顺利地上楼进办公室，见到了常兴来。
 常兴来坐在办公桌后，打量了我几眼，也没起身，随意抬了抬手，道：“坐，怎么称呼，平时在哪里发财？”
 我把袋子往地上一扔，大大咧咧地往沙发上一靠，翘起二郎腿，一边抖着，一边说：“好说，兄弟虎头正，关外大横，拜过金龙柳，做过武差事，招了雷雨风，没有容身地，托庇在金城坐地丛老爷门下，吃噶念混混啃，苗龙王面前也有个位置坐。”
 常兴来笑了笑，道：“原来是关东黑王，久仰，失敬。江湖上传言，你偷渡去了境外躲避通缉，没想到你居然还留在内地，胆子可够大的了。”
 虽然说失敬，但语气却是淡淡，没什么敬意，而且明明听得懂春典，却不同我讲，摆明了没把王正这个杀人越货的悍匪当回事。
 我漫不在乎地道：“常老爷说笑了，真要论起胆子大，十个我加起来也不如你一个。啧啧，能把这白相买卖做成通天阴口饭，你这是四九年以来独一份，兄弟这点小打小闹，在你常老爷面前，不值一提。”
 常兴来道：“王兄弟叫我常总就行，我不吃江湖饭，不当坐地老爷。”
 我说：“是兄弟失礼了，以常总这买卖体量，一方坐地老爷也就配给你当个门下走狗。”
 常兴来道：“王兄弟说笑了，我这人向来喜欢结交朋友，尤其是这江湖上的好汉子，无论谁到我这里，都是好朋友，从来不会当下人使唤。”
 我说：“怪不得常总的买卖能做这么大，就你这气度，也是我见过的人里独一份。金龙柳在关外那么大的场面，可跟你比起来，却是连根毛都算不上。可惜我没早遇上常总，要不然说什么也得跟你这样的人物。”
 常兴来道：“王兄弟要是看得上常某人，我自然是欢迎你过来。”
 我摆了摆手，说：“常总不用试探，我既然拜了金城丛老爷，得他庇护才能安生吃口饭，那就不能背了他。说正事吧，请常总安排人带我去见澳门海狗新。”
 常兴来道：“容我多问一句。王兄弟，你的胆量本事我承认，可做这生口买卖，派你过来怕是不太对路吧。”
 我哈哈一笑，道：“常总不用担心，丛老爷自然有数。兄弟这次来，是负责趟路，跟海狗新那伙子唠明白，亲自跟船跑一趟泰国，把路子趟开了，后面自然有懂行的来具体操办。”
 常兴来瞟了我脚边的行李袋一眼，道：“能好好讲，还是要好好讲，和气才能生财嘛，海狗新是大天二的底子，当年这帮子溃兵在海上烧杀抢掠毫无顾忌，传下来的习气也是野惯了。可惜我对这一行不懂，帮不上什么忙，要不然还能替你做个保人。”
 这话其实是暗示我，他不做生口买卖，只能替我搭桥引见，其他的事情不会伸手，能不能谈成，全看我自己的本事。
 我说：“来时丛老爷叮嘱了，说常总是做大买卖的人，不好搅和进这种事情里来，能请动你给搭个桥，已经是天大的面子，不敢再多求你出头，你只管派个能跟海狗新说上话的，送我上门就行。”
 常兴来便道：“兄弟心里有数就好，我这就安排船，走海路送你去澳门见海狗新。”
 我摆手说：“海路就不必了，我还有些兄弟跟在后面，走了海路就不好招呼他们了。常总把人安排好，再给我辆车，我们这就出发。”
 常兴来道：“王兄弟怪不得能逃过通缉，这警惕性倒是挺高，连我常某人都信不过。”
 我说：“常总不要见怪，兄弟不是信不着你，而是害怕你。你这买卖做这么大，连我这么个吃在横开武差事的亡命都知道了，离着全国都知道也就没多远了。我怕走得太近，将来你这边出事，连累到我这边新趟的买卖。你有人保，不一定掉脑袋，我却是肯定要吃花生米。你也一定担心我走这买卖漏了风连累到你吧。所以啊，我们两个还是离得远远的，你走你的通天道，我走我的独木桥。以后别管对着谁，我肯定要说没见过常总你，跟你也没有任何交情。”
 常兴来大笑，拍了拍桌子，道：“王兄弟，你有见识不假，可这眼界却是不行，我常某人敢做这买卖，就不怕人查。不，应该说，我常某人做这买卖，谁敢来查？”
 我冲他一竖大拇指，赞道：“常总霸气，佩服，佩服。”
 欲使其亡，先使其狂。
 说出“谁敢来查”这句话的时候，常兴来便没了敬畏之心，就离灭亡不远了。
 常兴来又道：“王兄弟，我安排船送你是向海狗新表明我们之间的关系不同寻常，这样的话，他看在我的面子上，必定会高看你三分，谈起来也容易些，就算不小心谈崩了，从我这边考虑，也不会对你直接下杀手。”
 我一拍巴掌，道：“常总你早这么说不就得了。我王正是个粗人，想不明白你们这些弯弯绕，但凡有什么话，你就直接对我说，不用怕我不乐意，我这人傻笨傻笨的不假，可却知道好歹，既然这样，那就麻烦常总了。你这安排船得挺长时间吧，听说你这红楼可是鹭岛最好的台子面，像样的三招子满坑满谷，安排两个给兄弟解解乏，我这马不停蹄一路赶过来，身上实在是不爽利。”
 常兴来摸了摸自己唇上的小胡子，道：“王兄弟，正事要紧，你不是还有兄弟在后面跟着吗？先去把他们安排好，再回来坐船出发。想解乏，等办完正事回来，我再给你安排，到时候心里没事，也爽利得透切。”
 我笑道：“这敢情好，那等我回来的时候，常总一定给我多安排几个，三个五个不嫌多啊，我保证一宿都能照顾得来。”


第八百零七章 如狼似虎海狗新

当晚，常兴来安排了条船，送我去澳门。
 随船派了个团团脸的年轻人陪同，并且在出发之前，已经提前跟海狗新电话打过招呼。
 这年轻人也就二十出头，说话总带着三分笑，姓黄，外号就叫笑面黄，自称是给常兴来联络人情跑腿办事的，几年前曾跟常兴来一起去拜见过海狗新，自那以后，年年代表常兴来给海狗新送年礼。而海狗新则是投桃报李，从不劫常兴来公司的船。
 海狗新的伙子有大小船只三十余艘，在澳门注册了三个公司，一个是渔业公司，一个是贸易公司，一个是娱乐公司。
 劫船销脏，走私贩货，这些事情由贸易公司的人来做。人蛇偷渡，黑膏雪花汗，这类生意由渔业公司做。投资洗钱，宣传抹光，则娱乐公司来做。三个公司合在一起，组成名为海新集团的企业，在澳门街上租了幢写字楼，名义上是公司办公楼，实际上则是海狗新伙子的堂口，往来江湖人士想见海狗新，都要到这里来才行。
 当年常兴来生意刚起步，在沿海一众走私商里，只能算是个不起眼的小虾米，被海狗新的伙子盯上劫走了一条船，便是到这写字楼来拜见的海狗新，当时被撂在门外足足站了一下午才得着见面机会。
 只不过三十年河东，三十年河西，如今常兴来已经身家数百亿，早已经不是当年走投无路的小角色，跺跺脚整个东南沿海的江湖都要震上三震，只派个手下过来，在一楼前台一报名，便立刻被请到了海狗新的办公室。
 海狗新是个四十出头的中年男人，长得白白胖胖，头发梳得整整齐齐，还穿着西装打着领带，完全看不出是个纵横港澳台海面上的骄悍水匪。
 他全名叫陈文新，实际上是个匪二代，并没有真的下水开过船。父亲陈志忠是国军少将。当年国军战败，乱兵溃散，陈志忠便组织了无处可去的老兄弟，在粤港澳台之间的水面上劫船混饭吃，以心狠手辣，行事张狂着称，是当年在水面上横行一时，令人谈及色变的大天二中，名气最大的一股伙子。
 陈文新没有上过船，打小就被送去美国读书，直到陈志忠死于一场火拼，才回来继承了这个海匪团伙。他掌了伙子后，先大张旗鼓要为父报仇吸引众人注意力，转头通过与港台两地海上巡检合暗中保伙，先把自己家伙子里几个不服他的老臣子统统送上山，又买了杀手在山上一一除掉，转头故意制造内乱假像，借此向其他几个大天二伙子服软，包括杀了他父亲那个伙子，公开声明要摆酒认输，并且退出江湖，唯一的要求就是各方不要追杀他和家人。
 那是一场轰动整个港澳台江湖的大宴，他不仅把几个跟自家有纷争的伙子大佬都请了过来，还花重金请了数位江湖前辈做中人见证。结果酒宴上，他暗中埋伏人手，将来赴宴的几个伙子大佬连同来做中人的江湖前辈一并杀了个干干净净，同时派出手下杀上各伙子堂口，大开杀戒，随后展开了长达一年的激烈火拼，靠着钱多枪多和勾结港台水上巡检，打得各伙子溃不成兵，散的散，死的死。
 这事过了好几年，才有零散消息传出来，说是陈文新在归国继位之前，便在华尔街贷了笔上亿美元的款子，拿着这贿赂港台巡检，从泰国购买大量美械，并雇佣大批流落在东南亚的南越老兵参于火拼。这说明他从一开始就打着要把仇家对家统统杀光的打算。
 陈文新至此一战成名，不仅牢牢掌握了父亲留下的江山，而且还更进一步，扩大生意范围，从单纯的海盗发展成集走私、洗钱、贩卖人口军火雪花汗为一体的综合性犯罪集团水。
 除了陈文新外，这办公室里还另有七个人，高矮胖瘦各不相同，都在三四十岁之间，个个眉眼间煞气极重，一看就是好勇斗狠心狠手辣之辈。
 他们懒散散地站在办公室的各个角落位置，有拿着尖刀在剔指甲，有的举着已经见底的酒杯在啜饮，有的则在摆弄唱片机，不停地换着唱片，有的软倒在沙发上举着本封面是个全裸女明星的香港画报周刊看得津津有味，还有两个则像门神一样守在陈文新身后。
 所有人都在努力营造出漫不经心的懒洋随意，可当我跟笑面黄走进屋的时候，他们便忍不住偷看我，演技实在是差得厉害。
 我只当没看到，跟着笑面黄径直走到办公桌前，由着笑面黄把我介绍给陈文新。
 听完介绍，陈文新打量了我几眼，平淡地说：“听说你想在我们海新的人蛇生意里分一口饭吃？”
 我摸出烟盒，倒了根烟，扔进嘴里，用火机点着，深深吸了一口，慢慢吐出，这才回答：“不是我，是我们，也不是分一口饭吃，是要入一股，跟新爷合伙做买卖。”
 躺在沙发上翻看杂志的男人猛得跳起来，骂道：“卧槽尼玛，你们算什么东西，敢上我们海新这里抢食，信不信我现在就把你喂鲨鱼，再去金城把你们那帮子土鳖全都干死！”
 一句话骂完，劈手把杂志砸向我。
 我扭头向了杂志一眼。
 空中的杂志无火自燃，呼啦一下变成个火球，下一刻又变成一蓬飞灰，在空中扬扬散开。
 这一下，把所有人都给镇住了。
 装成懒散不在意的众人都紧张地站了起来，陈文新也直起身子，眯眼看着我，他身后的那两个男人干脆掏出手枪打开保险。
 我微微一笑，看着扔杂志的男人，道：“我说过了，是入股合伙，大家一起赚钱，不是上来抢食，这么明白的话，都听不懂，留着耳朵还有什么用处？别要了。”
 扔杂志的男人微微一怔，旋即露出恐怖的神色，抬手按住耳朵，伸手指进耳孔里拼命挖个不停。
 鲜血从耳孔里流出来，却依旧挖个不停，整根手指都硬生生塞了进去，而且越捅越深。 「我昨天明明在作品相关里发了请假，怎么没显示在更新里？跟外站不一样呢。在这里再简单重说一遍。昨天的请假是因为终于回家了，但到家里时间太晚了，虽然很想努力码一章出来更新，可眼看十二点了才写了一千多字，所以就发了个单章请假。过年的时候，我会尽力多更弥补这个月更新的不稳定。」


第八百零八章 故布疑阵

室内众人大惊。
 有人扑上去拉扯制止那扔杂志的男人。
 有人急忙往外跑想叫人。
 陈文新身后那两人干脆举起枪对着我就要打。
 我看着陈文新，不紧不慢地说：“新爷，我是真心来谈生意的，你要想好好谈，那就好好谈，要是不想谈，那就不谈，买卖不成仁义在，今日留一分日后好相见，没必要上来就喊打喊杀，另外再找别的肯做这买卖的海狼也不容易，杀光你们简单，耽误了金城坐地老仙爷的事情，这罪过可就大了，你们别说死一次，死一百次也不够赔的。”
 随着我不断说话，拉扯救人和想要出门喊人的一声不吭栽倒在地，举枪的两人忙不迭地抖手把枪扔到地上，不停扑打着举枪的右手，手上皮肤表面出现大面积烧烫的红斑，并且还在持续加深加大，沿着小臂向上延伸。
 陈文新坐着纹丝不动，说：“我也听说过你关东黑王的大名，光天化日之下持枪抢劫，炸押款车，实在是条好汉子，可却不知道你居然是吃神仙饭的。”
 我微微一笑，道：“这是我投了金城坐地老爷之后，蒙老仙爷恩赐的一点小本事，倒让新爷见笑了。”
 说完，拍了拍巴掌，那两个保镖和扔杂志的男人也同时软倒在地。
 现在房间里还保持清醒的人，只剩下我、笑面黄和陈文新三个人了。
 陈文新毫无惧色，道：“我们这买卖一直做得不错，你们上来就要参股分食，兄弟们心里难免不服，毕竟这买卖是我们大家伙拎着脑袋拼下来的，白白给出去，我也一样不甘心。王兄弟，你们想分食，那就得拿出像样的东西来，轻飘飘一句参股却什么都不拿，就是杀光我们海新集团的人，也别想从我们嘴里分走一块肉。我们这些真正跑海的，都是脑袋别在腰上博命，你就算是真神仙，也吓不住我们！”
 他居然没有中招。
 有意思。
 我以烟施药，配以迷神术，别说普通人，就是水平差点的术士，也是无往不利。
 这陈文新不是术士，那就是带了傍身的法器。
 这种法器，靠花钱是买不来的。
 江湖术士从来不卖真东西。
 这是利人利己的圈内规矩。
 你也卖真东西，我也卖真东西，最后就是大家手头的把戏都不灵光，想害人办事得多花不知多少力气。
 相反，如果大家都卖假东西，不仅不会防害道上同参办事，还能反过手来再以“对方是高手得加钱才能对付”之类的理由多赚几笔。
 正经有用的真法器，术士从来只会赐给自家门下。
 这也是陈文新见了我的显技手段之后，还有勇气稳坐谈判的底气所在。
 我走到办公桌前，弹了一根烟给陈文新，“抿个星条？”
 陈文新接住烟，放到桌上，烟嘴对着我，道：“我不抽烟。”
 我说：“不抽烟的海狼，倒是少见。”
 陈文新道：“我不是海狼，从来没上过船。小时候，有位大师说我八字忌水，所以我父亲送我去美国读书，并没打算让我继承家业，如果不是对家杀了他之后，还要对我全家赶尽杀绝，我也不会回来。当时，我都已经在华尔街找到很不错的职位了。所以，我不怕你们想入股分食，只看你们拿什么入股。”
 我笑了笑，道：“货源！金城地仙会手底下有拍花子帮，拐人贩卖的生意不仅做遍全国，还打通了从云南出境去泰国的蛇道，这么多年一直做得不错。去年拍花子帮得罪了真神仙，被连根拔起不说，连带着云南的过林蛇道也被公家给挖了出来。老邦子你听说过吗？那边第一号的大蛇头，被抓回金城审问。这往外走货的路子就这么断了。后来地仙会内乱，生出许多事情，几位老仙爷死的死抓的抓，这事情便暂时撂了下来。现如今地仙会有了新的仙爷，重整金城江湖饭口，这人蛇的买卖也准备重新抓起来，只是陆道那边刚被挖，不方便重新云做，便想到走海上通路。新爷，只要你们能接得住，一年千把生口不成问题，卖出去不会有任何后患。最重要的是，内地随便哪个省份，男女老少，什么生辰的，想要什么有什么！我猜阿罗那普的昆什猜听到这个消息，一定会很高兴。他要是一高兴，新爷你的买卖可就要往大发了走啊。”
 陈文新道：“只是货源的话，我们可以合伙，你们把人送过来卖给我们，我们负责往外送，这样你们承担的风险可以更小一些，等于是稳赚不赔，没必要在我这里入股分食。”
 我呲牙笑了起来，说：“新爷，明人不说暗话。我们想挣的可不是普通的卖生口的钱，而是昆什猜这特殊要求的加价。之前我们从云南走过林蛇道的时候，就听说过昆会猜喜欢要内地的生口，而且很多时候会有特殊要求，只要能满足这个要求，都是翻着倍的给价，而且雪花汗、军火和美元任选其一。要说在内地捡选生口，没有比我们更强的。这份钱就是老天赐给我们的饭碗。这样的生口，要是按一般价卖给你，我们不是亏大了？可要是高价卖给你，风险就成了你担，你怕是也不乐意。所以，最好的办法就是入股合伙，风险共担，收益共分。我知道你这边有福建的货源，不缺人蛇，但为了保住这个货源，直接贩生口就不能从福建那边先，昆什猜所需的生口你也提供不了。你要是愿意，这就安排条船，这船不要带货，只带人送我过去见昆什猜，谈妥之后，我们就开始供货，收益四六分，我四你六，怎么样？”
 陈文新思忖片刻，道：“事关重大，我不能一个人做主，得跟集团的兄弟好好商量一下，你先住下吧，今晚我就召集兄弟们商讨，明天一早给你回话。”
 我说：“好，明天回话的，记得直接把船安排好，金城那边的仙爷在等我回信，我需要越快去泰国越好。” 「下一章更新在明天早上，正式补更从初一开始哈。」


第八百零九章 人偶

陈文新以沉默应对我最后一句话。
 我冲他一点头，转身就走。
 笑面黄赶忙紧紧跟上。
 办公室外一切如常，甚至还有人和气地向笑面黄打招呼。
 出了海新集团，我便打发笑面黄回去。
 笑面黄不笑了，对着我也没有了之前的随意，很拘谨地应了，后退几步，方才掉头离开。
 虽然有演的成份，但刚才那一手也确实是吓到他。
 再以王正的身份见常兴来，就不会是这次这个态度了。
 我随意在街上转了一圈，拐进赌场玩了几把，小输六把大赢一把，见好就收，都换成美元，出门的时候，便有个经理带着两个保安赶上来，送我一份价值不菲的纪念品。
 这是正经的江湖作派。
 我在桌上使的明挂子，没遮掩，拾了垛子便走，不落根底，坐穴的老点看出来，就得奉礼，这叫礼送出境。
 一是感谢我这个行子不打落根底，给他们省了事头，二是告诉我自家也有正经行子，以后不要再来了。
 我收了礼，就问经理这附近哪里有像样的台招子。
 自来赌与黄不分家，实际上这赌场所在酒店就有这样的服务，我这么问其实是表态，就是挣个过路钱，以后不会再来。
 经理客客气气地给我指了明路，又拿张名片给我。
 我便找酒店住下，按着名片打电话。
 没大会儿功夫，就有人送货上门，一次来五个，相貌气质不一，但都相当亮眼。
 我豪爽地把五个全都留了下来。
 这么来回一折腾，天也就傍黑了。
 我把那五人迷了神，扔进卧室自己折腾，转身便钻窗户爬外墙离开酒店，转回海新公司，顺着外墙爬到陈文新办公室外。
 屋里聚了好些人，不光有白天见到的那几个，还有好些一眼就可以看出是老海狼的黑瘦男人，正七嘴八舌议论着我白天提出的参股这事。
 陈文新坐在老板椅上也不说话，只静静听着众人议论。
 我听了一会儿，便退下来，寻了个僻静位置，用黄裱纸叠了纸鹤，拍死只虫子夹在里面放飞，一路跟着追踪到一所小教堂外。
 白天见面的时候，我送了一根烟给他。
 看到我的显技手段，这烟他肯定要拿给背后的术士看来路。
 我追踪的是这根烟。
 这教堂极小，外观破旧，看起来很有些年头了。
 绕着教堂外转了一圈，在后墙跟上插香三炷，再转回前门，再焚香三炷，倒扣着藏在袖子里，再点了根烟叼着，上前叫门。
 门上眼孔拉开，露出半张面孔，看着我张嘴就要说话。
 我冲他吐了口烟，微微一笑。
 这人眼神一迷糊，关上眼孔，转手开门。
 我走进门，再把纸鹤放出来。
 纸鹤一路穿过中厅，绕到礼拜堂。
 我把纸鹤放到肩膀上，推门走了进去。
 十字架下跪着个黑袍神父，似乎正在祈祷，听到推门声，便头也不回地说了一句话。
 我问：“懂汉话不？”
 神父起身转头看过来。
 这是个洋码子，灰白的头发，褐色的眼珠，身材有些瘦弱，神情严厉，“你是什么人，怎么进来的？”
 汉话说得极流利标准，没有一点生硬的地方。
 我冲他挥了挥夹在指间的香烟，说：“我来取我的烟。”
 神父微微一怔，道：“我这里没有什么烟，这是神圣的地方，不准抽烟，你马上离开这里，不然的话，我要报警了。”
 我说：“我没跟你这样的人打过交道，所以就有话直说了，陈文新许了什么条件在你这里寻求庇护？”
 神父道：“我不明白你在说什么。”
 我耸了下肩膀，纸鹤飞起，摇摇晃晃地来到神父面前。
 “上帝啊！”
 神父震惊地在胸前画了个十字，跟着从袖子里掏出个十字架来对着纸鹤，叫道：“以上帝的名义，给我退下。”
 纸鹤落到他的左肩膀上。
 神父紧张得一动也不敢动。
 我说：“把烟拿出来还给我，我就离开这里，不再打扰你。不然的话，这个小家伙会凿穿你的骨头，钻进你的脑子里，生吃你的脑浆。”
 “你这个魔鬼！”神父低声嘟囔了一句，将十字架对准我，“我是上帝的仆人，在这里你的魔法伤不到我。”
 纸鹤跳起来，对着他的太阳穴啄了一口，登时啄出个小口子来。
 这其实就是它能造成的最大伤害了。
 毕竟这只是个临时做的追踪虫灵。
 但神父显然并不懂。
 这一口的伤害虽然小，却对他造成了巨大的威吓。
 他拿着十字架的手哆嗦了一下，道：“不要伤害我，你的那根烟，我没有带在身上，但我可以带你去拿。”
 我说：“你只要老老实实的，就不会有事。”
 神父领着我走出礼拜堂，绕到后面一间小屋，推门之前，又对我说：“这是我休息的地方，陈文新拿来的那根烟就在里面的桌子上放着，我可以给你拿出来，你也可以自己进去取。”
 我说：“你进去拿出来给我。”
 神父便不多说，推门往里走。
 屋里没有开灯，一片漆黑，只能隐约看到屋地中央摆着张桌子，桌子上有好些杂乱的东西。
 神父径直走到桌前，猛得举起手中的十字架，就往桌上砸。
 我弹出牵丝，缠住他的手腕腿脚往后一拉。
 神父直挺挺摔倒在地上，发出忽通一声大响，间中还有低低的沉闷穿透声。
 他短促地惨叫一声，然后就没了动静。
 我掏出个手电筒，拧亮了往屋里照去。
 屋里的地面上倒竖着好些短剑样的尖刺，不是很密集，但摆放位置却很有说道，人进屋如果不特别注意落脚的位置，肯定会踩到其中的尖利上。但特别注意落脚位置，走路的动作也不会显出异常。
 神父被三根尖刺捅穿了。
 脑袋上一支，从后脑勺扎进去，左眼处冒出来。
 胸口一支，后心进，前心出。
 小腹一支，尖头处还带着截肠子。
 身底下流了好大一摊血。
 人已经死得不能再死了。
 我把倒扣在袖子里的三炷香插在门梁上，往屋里洒了两把香灰，再喝口烈酒，引着祝融符一吹。
 火焰冲进屋里，在空中轰然爆开。
 火星夹着香灰满屋飞散。
 就见好些虫子顺着门窗缝隙慌慌张张地逃出来。
 都是些普通的虫子，没毒没蛊。
 我一直等到再没虫子往外爬，这才弹出牵丝钉到屋顶上，借着牵扯的力道，脚尖轻轻点地，走进屋内，来到那张长条桌子前。
 屋内有浓浓草药味道，哪怕用了香灰火焰清理，也依旧很刺鼻。
 桌子前端摆着好些瓶瓶罐罐。
 瓶瓶罐罐里装着五颜六色的液体、粘膏、颗粒、草叶，以及一些形状古怪的昆虫残骸样的东西。
 桌子左侧有一口小锅和酒精炉。
 酒精炉下方的桌面上刻着一个六芒星图案，炉子就在六芒星的中间位置。
 桌子的右侧摆着几本摊开的书，上面全都是鬼画符般的文字和图案。
 而卓子的正中位置则摆着个人偶。
 看那眉眼，正是王正。 「小小的提示，后文不会出现东西方魔法大乱斗的情节，这里只是一个背景。」


第八百一十章 套中套

我拿了张黄裱纸垫在手上，拿起人偶细看。
 土制的，其中夹杂着骨灰，还有昆虫的肢节碎块。
 散发着淡淡的腥臭味道。
 那根烟就被裹在人偶里。
 人偶旁的桌面上还放着张蛤蟆皮，皮上绘制着复杂的法术印记，从形状上来看，只画了一半，没有全部完成。
 蛤蟆皮下压着一缕头发。
 我对照了一下，确认头发是这神父的。
 很显然这是一种西方的镇魇法术。
 神父想用这个人偶来控制或者咒杀王正。
 从陈文新的角度来考虑，多半是打算先把王正控制住。
 刚才神父已经认出了我就是王正，所以进屋之后要用十字架砸人偶。
 一旦人偶砸破，王正就算不当场毙命，也会失去对身体的控制。
 只可惜，我不是王正，那根烟也不适合做施法媒介。
 我找了个小碗，接了半碗水，起了道符化入水中，然后竖直放入泥人。
 片刻功夫，泥人变成了一碗腥臭的泥汤。
 那根烟浮在泥汤上面。
 我捞起烟，用黄裱纸包了收好，倒掉泥汤，转头揭了神父的脸皮，使祝融符化掉尸体，又找了个袋子，把骨灰收拢装好，这才离开房间，回到中厅。
 开门的男人呆呆站在门后，一动不动。
 我上前问：“知道陈文新和神父有什么往来吗？”
 男人呆呆回答：“陈文新供养神父做炼金术的研究，神父为陈文新提供魔法庇护，保护他不受那些中国巫师的法术侵害。”
 我又问：“陈文新晚上来找神父要做什么？”
 男人回答：“有个内地的团伙想找陈文新合伙做生意，派来的代表是个巫师，陈文新害怕自己受到对方巫术的影响，请神父来看一下他的情况，并想让神父施展法术控制那个代表，重新询问对方的情况，以决定要不要合伙。”
 我说：“你可以代表神父回复陈文新吗？”
 男人道：“不行，我只是神父的仆人，不能代表他。神父有事从来都是亲自与陈文新交流。”
 我就把神父的脸皮仔细贴到男人脸上，细端详了两眼，确认没有问题，便对男人道：“现在你就是神父了，去告诉陈文新，对方的巫术力量非常强大，而且背后有更加强大的力量支持，不能够施展法术控制，所以神父通过巫术亲自与对方做了一次深入交流，认为他完全可以同对方合作。具体怎么说你自己定，必须让陈文新相信。”
 男人喃喃自语“我就是神父”，重复了两遍后，显得有些迟疑。
 显然对于与神父的身份差别，在他的思想中根深蒂固，就算迷神控念，也不能完全抹去这种认知。
 我把他领到一面镜子前面，让他看着镜子里的影像，再次重复刚才的话。
 看到镜子里自己的脸果然是神父，他终于不再迟疑，认定自己就是神父。
 我便领着男人离开教堂，返回海新集团，让神父从正门进楼，我自己则依旧顺着外墙爬到陈文新的办公室。
 办公室里的讨论还在继续，只不过大多数人都已经有些疲倦。
 陈文新靠在老板椅上，神情略有些焦躁。
 办公室门被推开，文员打扮的年轻男人快步走入，来到陈文新身旁，低声道：“穆天恩神父来了。”
 陈文新立时精神一振，示意在场众人继续，自己则独自跟着那文员走了出去。
 我顺着外墙绕到走廊窗外，就见陈文新向着神父行礼后，把人带进了旁边的一间小屋。
 一进到屋里，陈文新便立刻单膝跪倒，向着神父重新行礼。
 神父便道：“我的孩子，主已经回复你的问题，你可以同他们合作，不用怀疑。”
 这个说法同我告诉他的内容差别有点大，显然这才是神父同陈文新正常的交流方式。
 陈文新听后，没有任何置疑，恭敬地送走神父后，便立刻返回办公室，宣布与同金城地仙会合作的决定。
 大多数人都立刻表示赞同，只有少数几个人还有些疑虑，但在表达出自己的疑虑后，还是马上就明确自己不反对陈文新的决定。
 我没再多看，返回酒店。
 进入房间的时候，已经天近黎明。
 那五个女人都横七竖八地躺在大床上，睡得死沉，空气中弥漫着异样的气味。
 我没有惊动她们，脱了外衣，换上浴袍，坐到外间沙发上，倒了根烟，慢慢抽着。
 没大一会儿，敲门声响起。
 陈文新到了。
 我叼着烟，上前开门打招呼。
 陈文新抽了抽鼻子，往里间瞟了一眼，露出一个心领神会的笑容，道：“王兄弟真是好兴致。”
 我打了个哈欠，道：“走南闯北，脑袋别裤腰带上拼命，也就这点消遣能解乏了。你们澳门这业务水平真不错，有机会可以去内地传授点经验，那边的花园子的本事都断当了，水平太差，哪次都不知道是我消遣，还是她消遣。新爷，你这是准备好船了？”
 陈文新道：“船已经准备好了，我会安排些兄弟陪你走一趟泰国。”
 我斜眼瞧着陈文新，问：“信不过我？怕我跟昆什猜谈完，把你们甩开单干？”
 陈文新道：“先小人后君子，生意合伙才能长长久久。不是我信不过王兄弟，而是我信不过昆什猜，这人唯一利是图，而且翻脸不认人，很不好打交道。王兄弟既然是从我这里过去的，我总要保证你安全回来，免得金城的仙爷以为从中做了什么手脚。”
 我说：“昨晚上我梦到个洋码子神父，自称叫穆天恩，跟我聊了几句，是你的人？”
 陈文新就是一怔，但马上道：“那是为我洗礼入教的神父，你使法术惊动到了他，他有些不放心，所以才会来看看。”
 我说：“怪不得你能做这么大，原来背后也有个仙爷在支持。这就更好了，大家都是给仙爷办事，正经的同路人，我信得过你，你也得信得过我才行，抿一根？”
 我倒出一根烟递过去。
 陈文新接过烟，迟疑了一下，还是塞到嘴里。
 我撮指起火，给他点上，道：“这就对了嘛，跑海扯帆子，讲的就是个信字，新爷放心，这趟生意，我不光能谈下来，肯定还能挣些大好处，那个昆什猜识相，愿意多让利给我们自然好，要是不识相，那就弄死他，换个人来谈。我们有货在，不愁没买家。” 「下一章更新在明天上午。
 祝大家春节快乐，万事如意。」


第八百一十一章 船上有人

陈文新吸着烟，有些迟疑地说：“杀昆什猜不是好主意，他死了，新的蛇头未必愿意再跟我们合作。到时候，这条线上的生意就断了。昆什猜也是想挣钱，你愿意供给他货，他没道理不同意，没必要杀他。”
 我说：“新爷，你说的对，他是想挣钱，可我们也想挣钱，他霸道这条线的生意，肯定要压价。来你这里之前，我找人打听了一下，昆什猜收购生口中的价钱和他卖出去的价钱翻着倍的差。一个正经上等的生口，要是拆零碎了卖给欧美那帮子有钱人换器官，最多能卖出一百万美元，可给我们又是什么价？你也不用担心新蛇头不跟我们合伙，昆什猜要那些定制的货，是为了供给他背后的仙爷修行用，要是断了线，谁都当不起仙爷的怒火。我们的要求很简单，别把我们当傻子玩。他能卖出去多少，我们要四成，这个不多吧。谁能给我们这四成，我们就给谁供货，支持谁做蛇头。这样一来，反客为主，几年下来，就条线上的生意就是我们说了算，我们要六成也没问题。”
 陈文新摇头说：“不妥，不妥，他背后有仙爷，要是一怒之下过来对付我们，怎么办？”
 我说：“他背后有仙爷怎么了？我背后没有，还是你背后没有？我看你那个神父挺厉害，能入梦跟说话。这能耐我就在金城的惠仙爷那里见过。我现在的这些本事，都是惠仙爷在梦里教的。你那个神父也能入梦，本事不比惠仙爷差，只要跟惠仙爷合伙，昆什猜背后的仙爷来了又有什么可怕？二打一，优势在我们！”
 陈文新又狠狠吸了口烟，说：“就怕穆神父不愿意掺合这事。他是神父，研究黑魔法被认为是异端，平时都是私下研究，外人不知道了有这个本事。要是闹到让教廷知道了，他可就活不成了。”
 我笑着拍了拍陈文新的肩膀，道：“新爷，在这里，还怕什么教廷，既然不让研究，那就退出教会，专心做个法师好了？在我们这里，只要有本事，就能吃得开，谁在乎什么黑魔法？这样，你先安排人带好家伙，跟我一起去泰国。我去同神父好好讲讲这里面的利害关系，他一定会同意。”
 陈文新这才道：“好，如果你能说服穆神父，我就跟你合作。你这烟真不错，是在哪买的？什么牌子的？寻”
 我摸出两包烟塞到他手里，道：“这是神仙烟，惠仙爷赐给我辟邪驱阴的宝贝，叼上一根，鬼不敢近，妖不敢害，邪法不侵。喜欢你拿着抽，等泰国的事情办完了，我去求惠仙爷，赐你几条抽。我去见神父，你等我消息，谈妥了再出发。”
 打发走了陈文新，我让人把那五个女人带走，大方的一人给了一千美元，反正都是赌场赢来的，花着也不心疼。
 我再次来到那个小教堂。
 顶着神父脸的男人已经回来了，正沉默着打扫着教堂，看到我进门，赶忙上前行礼。
 我对他说：“你是神父，怎么能干这些打扫的活。”
 男人说：“现在教堂只剩下我了，我不打扫，就没人的扫了。”
 我说：“陈文新手底那么多人呢，让他安排人过来干就是，再不然就把陈文新收来，让他定时来这里打扫，总之你不能再干这种活了。”
 男人应了，便停下手不干，可一时又不知该做些什么，只能呆楞楞地站在原地不动。
 迷神控念的傀儡就这点不好，自主性太差。
 我对他说：“以前神父干什么，你就干什么，不要这样站着，你是神父。”
 男人歪头想了想，便走到礼拜堂，跪在十字架下念经。
 我不再理他，去那间小屋，就着那天化开的泥水，把神父的骨灰倒进去，重新捏了个泥人。
 这回泥人的样貌，是妙玄仙尊的。
 泥人捏好，我又翻查桌上的书本，找到蛤蟆皮上写了一半的咒纹原样，依葫芦画瓢补全，然后用这蛤蟆皮把泥人包裹，拿神父压在蛤蟆皮下的头发缠好，吊房梁上。
 镇魇这种东西大差不差，有个样子让行家知道这里在做什么就行。
 安排好泥人，我转出来，叫起正跪着念经的男人，与他一起去海新集团见陈文新，当面告诉陈文新，会支持他对昆什猜采取的行动，如果有黑魔法师来害人，一定会庇佑他
 陈文新本来中了我的手段，就已经被我引诱得倾向于同意我那没有道理的说法，如今听神父一讲，登时大喜，自觉后顾无快，当即同意了我的意见，增派了跟我前往泰国的人手，并且带上大量军火，以备不时之需。
 当晚，我登船前往泰国。
 船长是专做这行的老海狼，船舱特意做过改造，有藏人的夹层。
 虽然港澳台和泰国方面都打点过，但谁也不敢保证不会生意外，一旦因为赶上特殊行动或是换了新主管或是有其他原因，必须检查，就会把偷渡和拐的生口藏到夹层里。
 夹层的条件极为恶劣不说，还有机关暗口，要是对方太过认真，有可能检查出夹层，便打开机关暗口，把藏在里面的生口沉海毁灭证据。每个生口被送进夹层前，都会被捆起手脚，并且用铁链锁在一起，一旦沉海，绝无生还可能。
 船离海岸，驶上黑暗的汪洋。
 我绕着船走了一圈，在船头尾和船舱暗处都插了香，又散了一圈的烟，随便抓了个水手剥掉衣服脸皮打扮好，便转回到驾驶舱。
 进舱门的时候，我特意慢了半步，侧开身子，对着空气说：“虎爷，您慢点。”
 说完话，迟一些，才走进驾驶舱，半躬着身子，来到船长旁边，道：“船长，虎爷想问问航线的事儿，还想知道几天能到泰国。”
 边说，边把手伸向一边，做出旁边有人的模样。
 船长看着我手边的空气，神情有些疑惑，但迷药迷了他的心智，让他不能有效思考这里面的问题，迟疑了片刻，后还是缓缓开口：“虎爷，您想知道什么？尽管问。” 「上午去走亲戚了，才回来，这是今天第一更哈。」


第八百一十二章 燃起的野心

“到泰国需要多长时间？”
 我用腹语提问。
 听到这个问话，船长的神情变得释然，不再疑惑，恭恭敬敬地道：“一切顺利的话，大概需要一天半。但要是碰上风暴，或者巡检，耽误时间就得另说了。不过怎么也不会超过三天。虎爷这跑海不是着急的事，再怎么加劲也快不了。”
 我说：“不急。先去香港，派人上岸替我捎个信儿，然后再往泰国去。”
 船长有些为难地道：“虎爷，这不合规矩，半途转向，让新爷知道了，要沉海的。”
 我说：“出发之前，新爷难道没有吩咐你一切都听我的安排？”
 船长道：“没这样的吩咐，只让我安全把你和兄弟们送到阿罗普那。”
 我说：“你再好好想想，他肯定吩咐过，要你出海之后，一切听我安排。”
 船长的脸上现出犹豫的神情，使劲回想。
 我立刻改为陈文新的口声，低低对他说：“出海之后，一切听王正的安排，让你干什么就干什么。”
 船长眉头展开，笑道：“虎爷说得对，新爷确实这么吩咐过，那我们现在就去香港。”
 我没再说话，改为正常说话，“虎爷，这边走，小心脚下。”
 一边说，一边做出搀扶状，扶着身旁的空气，在众人注视的目光下，一路走出驾驶室。
 接下来的时间里，我走遍了整条船，在所有人面前都重复表演这个反戏。
 当船至香港外海的时候，船上的每一个人都接受了这个看不见的虎爷，甚至不用我演了，便时不时的有人对着空气打招呼叫虎爷。
 船长放下一条小船。
 我以捎信船员的身份独自登上小船前往香港。
 而这条船，将照常去往泰国的阿罗普那，在船上所有人的意识里，王正依旧在船上与他们一起。
 而我只需要在他们上岸的时候找到他们，就可以保证这个把戏不会被拆穿。
 我乘着小船，在走私用的暗码头登陆。
 这些码头上都有文小敏的手下守着，这是保证她独占香港这边走私生意的根本。
 自打她成为水货皇后，大大小小的激战，几乎每天都在各个码头、仓库发生。
 文小敏现在的地位，全靠着手下敢打敢拼来维持。
 而这些手下敢打敢拼的原因就在于文小敏舍得洒钱，走私收益拿出相当一部分给手底下的人。一个肯洒钱的老大，永远都比抠门的老大更容易获得下面矮骡子的效忠。
 我控制住码头上的打手，用他们的手机，给文小敏打了个电话。
 文小敏很快就赶到码头，身边只带了两个保镖。
 这对她来说，是件极冒险的事情。
 就好像不绝的争斗一样，自打她独占水货生意，针对她的刺杀便一直没有停过。
 其中多数都是职业杀手。
 文小敏每月都会写一封信寄到金城，这些内容都在信上。
 这种作法，让我对她的情况了如指掌。
 看到我这个生面孔，文小敏毫不意外，冷静地问：“惠真人有什么吩咐？”
 我道：“惠真人说了，让你联系常兴来，把香港这边的水货往常兴来倾斜，加快推动他的生意**。还有，之前让你培养出来的小走私商，也要尽快推动坐大，至少能让常兴来和东南沿海的人都感受到他的存在。”
 文小敏默默记下来，道：“还有别的吗？”
 我说：“惠真人问，惠妙儿最近在香港这边怎么样了。”
 以周成身份最后一次见文小敏，我安排她去见小梅扮的惠妙儿，要她把人请到香港来扬名。文小敏按吩咐做了之后，也把这件事情写在信里，但并没写惠妙儿的后续情况。
 文小敏道：“惠仙姑在香港这边混得很好，如今挂单在屯门青松观，每日深居简出，只见一个有缘人，香港的富豪绅士名人都以能见到她为荣。”
 我问：“她走的是哪个路子？”
 文小敏道：“指点迷津，吉凶转运，话术不错，看得出是正经的千门根底，只是香港这边的富豪对这套都见多识广，就算暂时被她拿话套住，以后也会漏馅，没有真本事，不行。”
 她是正经兰彩出身，对江湖千术的套路所知颇多，很容易就看出小梅的真正根底。
 我说：“惠真人自有安排，你不要管这事。”
 文小敏沉默片刻，道：“她还很年轻，连身子都没破，那个叫宁启明的京城公子哥迷她迷得发狂，每隔几天都会偷偷从鹭岛跑过来见她。”
 我说：“做好你自己的事情。”
 文小敏问：“惠真人要来香港吗？”
 我说：“惠真人已经到香港了，不过另有事情，不会来见你。”
 文小敏便不再多问。
 我依旧乘小船离开码头，待行到看不见码头处，便凿穿船底，游水上岸，趁夜潜入港区，去见刘爱军。
 刘爱军已经把朱灿荣等人分批以各种身份伪装送往泰国，也已经按我要求，在东南亚一带展开布局，主要落脚在泰国，附带马来、印尼、菲律宾等国。
 这一局面，他不是自己做的，而是同在马来西亚立足生根的老千合伙，招募东南亚一带的老千，组了个急就章，必要的时候，那些本地老千都是可以抛出去做替死鬼的弃子。
 但在没有得到我吩咐之前，刘爱军便停在香港不敢离开。
 我问刘爱军，那个东南大妆局现在什么情况了。
 刘爱军告诉我，泰铢这段时间在持续遭到攻击，汇率快速下滑，但泰国中央银行已经组织反击，目前双方正斗争处在焦灼状态，但按马亚的老千判断，泰国政府现在属于强撑，用不了多久就会彻底垮掉，到时候泰国经济必将全面崩溃。
 我问他大概需要多长时间。
 刘爱军说马来老千判断泰国政府大概能撑到年底，而他自己则判断能再撑半年就是多的了。
 说这些事情的时候，刘爱军全身都涌动着兴奋与饥渴。
 他说这才是真正的通天谋国大千局，相比较起来，他在香港这边做的不过是不值一提的小打小闹，如果不是有机会来香港，他还依旧在国内四处流浪，骗些三瓜两枣沾沾自喜，永远也不可能接触到这种真正的千局。
 我在刘爱军的眼中，看到了名为野心的火焰在燃烧。 「今天先更两章哈，有点耽误时间了。」


第八百一十三章 访道

这野心不是为了钱财。
 他已经拿定主意，只借这一局洗底，就绝不会动摇，否则必定会死无葬身之地。
 这野心是因为更广阔的世界和无穷尽的可能。
 我能理解这种心情。
 我便问刘爱军，是不是也想在这上面试试手。
 刘爱军却说现在不成，外行只能看热闹，真想上手操作，必须得弄明白这里面的真正手法，成为内行，然后才能考虑上手自己来试。
 他说他改变主意了，脱身之后不去新加坡，而是要去美国，去华尔街，好好见识一番。
 他问我可不可以。
 每个人都有自己的际遇。
 只要好好做事，我不会拦着任何人去追求自己的未来。
 我告诉刘爱军，他可以起程去泰国了。
 刘爱军大喜，郑重向我叩拜道谢。
 直到这一刻，他才真正确认，我确实允许他洗底脱身，并没有抓着他不放的想法。
 我去看了一眼胡东风。
 这个坐着轮椅的衙内刚刚从一场结束的夜宴出来，左拥右抱，前呼后拥，春风得意。
 这是他人生最风光的顶峰。
 之后，他将从峰顶直接坠落，摔到粉身碎骨。
 真正的粉身碎骨。
 布香港这一局的所有目的都已经达到，可以收尾结束了。
 而且，也到了必须收尾的时候，绝不能爆在七月香港回归之后，否则后患无穷。
 从刘爱军的半山别墅出来，我看了看天时，漫步下山，走至半路，碰上一群机车童党，结队呼啸而过，便用牵丝坠上最后一辆机车，站到后座，蹭段路。
 机车穿越高楼林立的繁华街路。
 有警车自后面追上来。
 开车的警员看到站在后座上的我目瞪口呆。
 我冲他们摆了摆手，见前方已经到了叉路口，跳下摩托，站到路中央。
 警员紧急刹车，隔着车窗，看着我，有些不知所措。
 我走到车旁，敲了敲窗户，问：“两位阿SIR，搭个车。”
 副驾上的警员迟疑了一下，问：“你要去哪儿？”
 我便坐到后座上，道：“屯门青松观。”
 两个警员对视了一眼，旋即发动车子。
 一路上紧张得大气都不敢喘。
 我问：“你们见过我？”
 副驾上的警员便道：“见过，在录像里，邨屋大厦。”
 我微微一笑，道：“不用害怕，我是个修道的，一般不随便杀生。”
 副驾的警员干笑道：“不害怕，我们不害怕。”
 我又说：“我这次来是访友的，只要没有宵小不开眼惹我，我不会杀人。”
 开车的警员全身紧绷一言不发。
 车子至青松观山门前。
 这是一处壶天胜境牌楼，上方挂着“众妙之门”的匾额。
 门柱上有一副楹联，左边是“道体虚玄，孕育三才涵万化”，右边是“德门广大，普施上法济群生。”
 此时方近黎明，东天际泛起一抹红霞。
 我下车冲着两个警员一点头，凝神看了看山门，便施施然走进去。
 警车停在路边，没有离开。
 我也不在意，进山门，沿路而行，拾阶来到三清大殿前，也不进殿，只在殿外香炉奉香三炷，抱拳施礼，便绕过大殿，向后走，不多时来到一处厢房外。
 房内灯光未亮，但可能听到绵长轻软的呼吸声。
 房里的人醒着，正在打坐练气。
 我微微一笑，上前伸手一推，牵丝自门缝弹进去，勾开门栓，房门应手而开。
 房中人的呼吸一滞，旋即便有一缕轻风迎面打过来。
 我斜斜迈出一步，躲过这一击，迈入对方视线死角，再上前两步，已经到了床前。
 坐在床上的小梅这才看到我，惊得从跳起来，从袖子里摸出一柄匕首猛刺过来。
 我屈指弹在刃身上，道：“是我。”
 匕首脱手飞出。
 小梅看清，赶忙跳下床，跪到地上，向我磕头，道：“真人，对不起，我不知道是你。”
 我摆了摆手，说：“你这练气是跟谁学的？”
 安排她伪装道姑时，我只教了她江湖显技幻术，却没有教练气的功夫，可从刚才的呼吸节奏来判断，虽然还没入门，却是正经的道家练气法子。
 小梅说：“是一位老道士教的，有一天他突然出现，把真人你教我的法门一一揭穿。我原本以为他要拆穿我老千的身份，可他却说装道士想装得像，光靠江湖技不成，必须得懂练气，这样才能唬住行家，然后就教了我怎么打坐练气。我已经炼了几个月，虽然没有什么气感，但却觉得身体轻盈了许多，精神头更足。”
 我问：“这个老道士还说什么了？”
 小梅说：“他再没露过面，我在道观也找过，但没找到，问观里的其他人，都说不知道有这么个道士。”
 我问：“你就没想过他会害你？”
 小梅说：“我怕我不练，死得更快。练了，还可以争取些时间。”
 我问：“怎么不告诉我这件事情？”
 小梅说：“主动联系，怕漏了与真人的关系。我想真人既然安排我来香港，自然有用意，过后要么会派人来联系我，要么会亲自来见我，到时候再说这事也来得及。老道士既然教了我这个法门，又不揭穿我的真实身份，肯定有别的企图，短时间内我不会有危险。”
 我点了点头，说：“你做得很好，继续在这里当你的仙姑，再有富豪来求你指点迷津，就告诉他们年内会有大危机，怎么说你自己掌握分寸。那个练气功夫没有问题，既然有机会学了，就是你的缘法，好好练吧。”
 说到这里，我向前一伸手，掌心向上，空空的掌心突然冒出两张纸来。
 “这是外道术中的迷神控念和无中生有法门，既然扮神仙，就要扮得像一些。年底之前，你要成为香港名气最大的道士之一，让惠妙儿这个名字响遍港澳台，要是能传到东南亚诸国就更好了。”
 小梅赶忙接过两张纸，犹豫了一下，问：“我可以磕头谢你吗？”
 我说：“不可以，我不收弟子，也不打算收门下。你把事情做好，将来想在香港这边长长久久的做你的女神仙也不是不可以。”
 小梅道：“我只想跟着真人，不想在香港这边做什么女神仙？我只是个老千，没有当神仙的那个本事，也没有当神仙的野心。”
 我说：“个人有个人的际遇，现在说这些还太早，好好做事吧。有危险的话，就去找文小敏。”
 小敏不敢多说，低声应了。
 我又问：“你对宁启明有什么想法？”
 小敏道：“我们是两个世界的人，跟他逢场作戏可以，想要再多，可能会没命。”
 我指了指她，一笑，转身走出厢房，漫无目的地在三清观内随意行走片刻，待走到后园的时候，心里微微一动，绕过一处树丛，前方便有一片菜地。
 一个穿着粗布道袍的老道士正在垄沟间施肥。
 当我绕过树丛看到他的时候，他恰好抬头向看我，然后咧嘴一笑，扬了扬手中的粪水勺子，问：“要浇两下不？”
 我说：“我不会种地。”
 老道士道：“可以学嘛，出家的方外人，不种地，怎么养活自己，难道全靠坑蒙拐骗？”
 我说：“我不是出家的方外人。”
 老道士道：“这你可骗不到我，我认得你，上次你来香港的时候，穿着道袍，还耍飞剑引雷霆，个个都说你是真神仙下凡。”
 我说：“那你说我是不是真神仙下凡？”
 老道士道：“我活了这么久，也没见过神仙，哪知道你是不是真神仙？不过你那飞剑耍得太花哨，一看就不是正经御剑，所以你就算不是真神仙，也一定有点真本事，想拿这假飞剑钓傻冒，要真有傻冒以为你是假货下手，你再一使真本事，这傻眼立马就傻眼，你说对不对？”
 我说：“对，我已经钓到好些傻冒了。他们都有真本事，因为飞剑这事小瞧我，所以都被我打死了。”
 老道士说：“修道之人，讲究清静无为，顺其自然，你这小道士怎么杀气这么重呢？”
 我说：“天生天杀，道之理也。”
 老道士摇头说：“你可不像看透这个道理的样子，这是拾人牙慧，拿出来唬人的吧。”
 我说：“没错，这是我师姐说的，我拿来做借口正好用，你是第一个说这不是我的话的人，难道不怕我杀你灭口？”
 老道士说：“我都活这么一大把年纪了，死不死的，无所谓。”
 我点了点头，一抖袖子，左手刺刀，右手喷子，便全都亮了出来。
 老道士就是一呆，道：“等会儿，话说得好好的，你怎么还真要下死手？”
 我说：“我时间很紧，还有很多事情要办，留你在这里是个大威胁，直接杀掉，一劳永逸，对我来说是最佳的解决办法。放心，我们无冤无仇，我会给你个痛快。”
 老道士赶忙摆手说：“虽然无所谓生死，可我还不想死呐。那个假道姑是你的门下？”
 我说：“差不多，她肩负着很重要的任务，被你看穿了底，我就不能留你了。”
 老道士说：“其实你不想杀我吧，要不然也不会跟我废话了。”
 我微微一笑，紧盯着老道士，一步步向菜地走过去。 「本来想一章写到四千字的，腰疼得厉害，先写到三千，歇一歇再继续。」


第八百一十四章 青松观中

老道士站着没动，道：“你虽然杀孽很重，但神通意明，不是滥杀无辜之辈，我不信你会杀我。”
 我抬起喷子，对准老道士，道：“我确实从来不滥杀无辜。”
 如果认定对方有问题再动手，那就不是滥杀无辜了。
 我心志坚定，从不怀疑自己的想法。
 所以，我要杀他，就不是滥杀无辜！
 老道士听懂了，脸色当时就变了，将粪勺一扔，左手在身前结了个五雷指，右手从后腰里摸出面巴掌大的圆盾，就这么保持着指在前，盾在后，微微猫下腰，眯起眼睛。
 我说：“这枪是我师姐炼制的法宝，第一次打死的是老君观的来少清，道长，你听说过他吗？”
 老道士道：“我离开内地已经几十年，不知道后来的人物。”
 我说：“第二次打死的是地仙府的玄黄仙尊，这人听说过吗？”
 老道士道：“没听说正道大脉里有一支叫地仙府的，怕是外道术士吧，外道术士再强又能有几分本事。”
 我说：“第三次打死的是日本阴阳寮的阴阳头安倍正雄，这个总听说过吧。”
 老道士道：“我潜心修行，从不问外事，不知道日本有什么像样的人物。”
 我点了点头，说：“心外无物，所以不生惧，不生畏，不生忧，无漏无碍，圆融通达，无懈可击。我听人说过这个法门，想杀你很简单，让你害怕就是了。”
 老道士道：“我一把年纪了，连生死都不放在心上，已经没什么能让我害怕了。我只是不想莫名其妙的死罢了。”
 我说：“人生于世，哪可能真的无畏无惧。我听人说过，越缺什么越要强调什么，你说你什么都不怕，那就是有一样最让你害怕的，对不对？”
 老道士问：“这话说的，难道你这样的人也有怕的？”
 我说：“有，我有很多怕的，可我从来不忌惮面对自己的恐惧。有人教过我，越是害怕，越要面对。”
 老道士一时沉默，道：“你有一个好师傅。”
 我笑了起来，道：“我叫惠念恩，高天观门下弟子，有一个师傅叫黄玄然。”
 老道士眉稍微微抖了一下，叹了口气，松开五雷指，慢慢把小盾收到后腰里，道：“后生可畏，我输了，你怎么猜出来的。是因为我说我几十年没回内地，猜出来我是当年逃出来的？”
 我微微一笑，道：“不是，而是这正道的外道的，不论国内的国外的，我见过的，没有不怕我这个师傅，我不信你能例外。”
 老道士怔住了，然后自失一笑，道：“你这话说得太满了，总是有人不怕她的。”
 我说：“但不会是你。”
 老道士说：“其实你没有杀我的想法，可是我却不敢赌你真不会下手杀我，真是后生可畏啊。”
 这是他第一次说后生可畏，显然并不只是在说我，而是有感而发。
 我问：“还有别的后生让你生畏？”
 老道士道：“去年有个女人打香港路过，夜宿三清观，随身还带了个人脑袋，让主持有点害怕，我就去瞧了一眼，结果刚一露面，就被她给发现了……啧，说起来，你这气派，跟她倒有几分相似。”
 我问：“她跟你斗法了？”
 老道士说：“我一大把年纪了，还能活几天，哪会跟人斗法。她说她是特意来找我的，从我这里抢走了样东西，第二天就走了。”
 我问：“她抢走了什么？”
 老道士反问：“你认识她？”
 我说：“我认识她。”
 老道士眉稍又是微微挑动了一下，道：“那女人要去见一个人，但那个人不见外人，只跟我有些关系，所以她要了一件我的信物，拿着去找那人。不过她这是聪明反被聪明误，那人跟我认识几十年，知道我不会让人去找他，见到那信物就会知道不是正路来的，一定会杀了那女人！”
 我问：“她给了你什么？”
 老道士反问：“你不担心她？”
 我说：“我从来不担心任何人任何事。”
 老道士说：“有没有人说过你这人没人味儿？”
 我说：“有个楼观道的老元君叫素怀的，这么说过。”
 老道士说：“你认识人还真不少，素怀还活着呢？算起来，她的寿数也就这几年了吧。可惜了，我还得三年才能回内地，见不到她了。”
 我说：“老元君收了个弟子，为了这个弟子，要再活五年，你要是不死，一定能见到她。”
 老道士沉默片刻，问：“黄元君还好吧。”
 我哈哈一笑，道：“高天观还在，我师姐威震四方，你只问我师傅，眼界小了点，别回内地了，老实在香港呆着吧。”
 老道士叹了口气，捡起粪勺，接着给菜地浇肥，一边浇一边说：“那个女人给了我一枚大钱，告诉我如果想落地归根，回去的时候记得带着这枚大钱，可以保我安心死在老家。她要见的那个人，寄身在柬埔寨金边洞里萨河畔的寺庙里，叫狄穆尼，是当地最受尊重的西亚多，这个身份他经营了几十年，再怎么样也不会杀那个女人，放心吧。”
 我把左手刺刀收起，向前摊开手掌。
 老道士从袖子里摸出一枚大钱，抬手扔给我。
 我一抬手，刺刀自袖子里滑出，挑中大钱。
 大钱齐中裂为两半，滚落到地上。
 老道士摇了摇头，说：“你这人还真是说到做到。”
 我说：“为你好，在这么个东西，你就心存饶幸，没了这个东西，你就死心了，老实呆在香港吧。”
 老道士长长叹气，道“百年大小枯荣事，过眼浑如一梦中，就在这里也挺好的。我本来也没打算真回去，江山易色人心变，这世道再怎么变，也跟以前不一样了，回去徒增烦恼，倒不如在这边开开心心的种菜等死。”
 我说：“也不是很安心，你对惠妙儿有什么企图？”
 老道长失笑道：“我都这么一大把年纪了，还能图她个小姑娘什么？不过是看她怪可怜的，学了一身显技的本事，却不懂真道，以后怕是要把命搭里，就教她一点呼吸吐纳的法子，算是结个善缘。”
 我点了点头，说：“好，你以后就在这里种菜吧，不要管前面的事情，如果惠妙儿的事情出了差错，我一定第一个来杀了你。”
 老道士默默浇着粪水，没有回应我。
 我说：“衣服不错，借我吧，我就不管别人借了。”
 老道士苦笑了两声，把身上的粗布道袍脱下来，扔给我，然后接着浇肥。
 我把道袍套上，转身离开。
 身后踩在泥土中的步伐缓慢稳定，水落的声音没有丝毫变化。
 我走出三清观。
 天光已经大亮。
 山门外的街路上冷冷清清，不见一个行人。
 密密麻麻的警车停在路旁，大量警员站在车后，有便衣，有军装，还有黑衣的飞虎队。
 警车后方是电台的转播车、持着长枪短炮的记者。
 我背负双手，沿街而行，就在众目睽睽之下，穿街路，走进青山密林中。
 一进密林，我立刻寻了处泥土松软的偏僻位置，刨了个浅坑，将自己埋在坑里。
 方躺好，便有杂乱的脚步声响起。
 不知多少人在奔跑，不停的相互询问。
 “睇到冇？”
 “冇睇到。”
 “点解突然间冇咗?，佢唔会真系神仙嚟?嘛？”
 “差馆已经派咗人围住青松观，要求入去检查情况。我哋过去睇吓啦。”
 “唔使急，佢哋要等搜查令到，再喺呢边搵吓。上次佢仲要御剑飞走，今次点可能凭空消失。”
 “呢边有冇？”
 “冇。”
 “开住部摄录机啊，咪到时嚟唔切拍。”
 “拍紧啦，我边够胆停啊。”
 声音或密或松，脚步时近时远，最近的时候距离我只有三步远，但终究没往这个一眼就可以看到的角落走。
 我安静地躺在泥土中，直到感觉外间阳气降散，阴气升浮，便在身周泥土中布下牵丝，默数十息，阴神出窍离体，飘飘然往青松观去。
 青松观前依旧警灯闪烁。
 大量的警员正在观内外全面搜查，观中道士则被带到一侧偏殿逐个询问有没有见过我，观里有没有异常。
 上次在邨屋街头大杀四方给香港警方留下了太过深刻的印象，摆明了怕我在道观里搞大屠杀。
 这就是我为什么借警车来的原因。
 小梅没学过推卦看相的话术。
 她应该选择谈玄讲法这条路子，再凭借美貌扬名才对。
 可她却搞什么指点迷津预测吉凶。
 我一听就知道这里有问题。
 她自己都没有注意到这一点不对。
 否则见到我的时候，要么惊慌失措，要么直接提到这事。
 可她没提到，也没慌，说明她并不认为这事有不对。
 她被人给迷了神，十有八九已经被套问过来路。


第八百一十五章 错综复杂

香港这地方大师遍地走。
 从上到下，就没有不信这个的。
 一个美貌的小道姑刚出来当神棍，还没有做出正局面，不值得懂真术的人来探底。
 除非她有什么别东西，引起了这样人物的注意。
 惠妙儿的名字，或者是与文小敏的关系。
 这两样，都是我下的钩子，为的就是钓鱼。
 现在，鱼钓上来了，就得看一看成色。
 只是万万没想到，这条鱼居然还跟妙姐扯上过关系。
 这就是完全的意外之喜了。
 冥冥之中，似乎有某种力量，一直在把我和妙姐牵扯在一起，让我们哪怕分开，也是若即若离，在相互的生命中映照着对方的影子。
 老道士也被带到了偏殿，跟其他道士顺一起，接受警方的询问。
 他老老实实地缩在人群里，毫无特殊之处。
 只有小梅享受特殊待遇，没有跟这些道士关在一起，而是在单独的房间里，接受女警的询问。
 不过，就算她出来，她也认不出老道士。
 因为她肯定已经记不住老道士的样子。
 迷神控念最基本的操作，就是抹去受术人对施术者的记忆。
 不把老道士教她练气这事也抹去，既是因为要让她学习练气这事有个合理的来由，也是为了下钩子，看看她背后有没有江湖术士在支持。
 旧时候，敢于假扮和尚道士之流行骗的老千，背后都必然有懂真术的江湖术士支持。
 从这点便可窥见，老道士确已阔别内地日久。那场全民性的精神祛魅运动虽荡涤了旧时代的蒙昧，却也让普罗大众对江湖秘术的噬人本质彻底失却戒备。
 在这片被改革开放浪潮与商品经济飓风撕扯的土地上，那些蛰伏在文明褶皱里的魑魅魍魉已经循着“一切向钱看”的裂缝倾巢而出。
 自数十年清理运动余烬中腾起的信仰真空，正滋长着比跳大神更危险的变异毒菇。
 如今连最拙劣的江湖骗子都敢披着僧袍道氅招摇过市。
 这些宵小之辈只需三分胆量七分诳语，粗通些旁门左道的障眼法，就能在市井间自成气候，于短短数年间滋生出遍地妖僧神棍横行的荒诞图景。
 我走进询问的厢房，来到老道士身旁。
 老道士缩头蹲着，与其他道士一般茫然无措，对我的到来，一无所觉。
 警方询问得很快，不多时就轮到了老道士。
 老道士叫张信诚，在青松观已经呆了快五十年了，耳聋眼花，问什么都答非所问，一副痴痴傻的模样，旁边道士也作证他平时就是这个样子，都缩在后面菜园子里种菜念经，向来不接触外人。
 于是警方就把他放了出去。
 张信诚出了厢房，便老老实实回到后院菜园。
 菜园角落里有间小房，收拾得干净整齐，临窗桌上放着一卷翻开一半的道德经。
 张信诚仿佛什么事都没有发生一般读了两页经，便和衣往床上一躺，呼呼大睡。
 我也不急，耐心守在旁边。
 到了午夜时分，前院的种种喧闹声都平静下来，看似熟睡的老道士耳朵微微动了动。
 这是在倾听四周的声响。
 确认四下无人，张信诚翻身坐起，摘掉头上灰白假，脱了道袍，又拿水洗了把脸，整个人登时年轻了几十岁，出了屋子，翻过墙头，沿街借黑暗阴影掩护急跑，不多时转进一处楼房，直上最顶层，有节奏地敲响了尽头房门。
 连续敲了三遍后，张信诚直接推门而入。
 我一直跟在后面，见他进门，没有直接跟进去，飘到窗外，倒立窗口上方，向内张望。
 房间里空空荡荡，没有任何摆设
 一个老态龙钟的女人佝偻着身子坐在地面蒲团上，双眼紧闭，右手捏着念珠，左手挂着小鎚虚虚向前方敲打，看似在敲木鱼，可身前却空无一物。
 她对面墙上挂着一幅画像。
 画上是个三头六臂的魔神，身着甲胄，面目狰狞，手中分别持着刀剑枪斧锤戟六样兵器，左脚下踩着颗人头。
 画像前有供桌，桌上摆着香烛供品。
 香气色淡，烛火微紫，供品都是鲜血淋淋的心肝血肉。
 张信诚正对着那个老太行礼，三叩九拜，一丝不苛，俨然就是拿她当神仙来拜了。
 拜完了，他才说：“元君，惠妙儿背后的人出现了，自称叫惠念恩，是高天观门下弟子，就是前阵子在邨屋显技的那个道士。”
 老太停下虚虚敲击的动作，歪头侧耳，不瞧张信诚，低声道：“黄玄然的徒弟？成色怎么样？学了姓黄的几分本事？”
 张信诚道：“这家伙在外面带了差馆的人，我没敢跟他直接动手，但暗暗斗了一把，本事不小，杀性也大，心意更是坚定，是个角色。”
 老太问：“你有几成把握可以杀掉他？”
 张信诚道：“没把握。他自称先后杀过老君观的来少清，地仙府的玄黄仙尊，日本阴阳头安倍正雄。来少清和安倍正雄那事不知真假，但他灭三公教的录像我看过，怕不是假的。”
 老太问：“你怕了？”
 张信诚道：“他一提高天观黄元君，我动了心神，被他抓住了破绽，好在我反应快，干脆直接放弃所有抵抗，用话拿住他，他才没有对我下杀手。”
 老太问：“你把经过讲一遍。”
 张信诚便从我露面开始，一直到借了他的道袍离开为止，将整个经过细细讲了一遍。
 老太听完，便道：“你上当了，他不是不想杀你，而是怀疑你背后有人，放你一条生路，为的是把你背后的人钓出来。他借你的外衣，就是为了追踪你。他很快就会过来了。”
 张信诚惊道：“只靠一件衣服就能追踪我？我有护身法也不行吗？”
 老太道：“外道术里有一法门，可以用人的血发随身衣物脚印作为引子追踪下落，只要离得不算太远，都可以找到准确位置。要说这天底下最精通外道术的，不是那些外道术士，而是高天观！黄玄然当年追得卓玄道上天无路入地无门，靠的就是外道三十六术的手段。嘿嘿，想不到，这个假的惠妙儿，不是地仙府设的饵，竟然是高天观设的。钓鱼钓出个食人鱼来，倒也是妙了。”


第八百一十六章 我们可以合作

张信诚不安地问：“元君，那我们现在怎么办？要杀了惠念恩吗？”
 老太淡淡地道：“不，他还会去找你。你把他叫来，我要跟他谈一谈，或许我们可以合作。”
 张信诚愕然，道：“高天观向来跟外道术士不两立，元君，我们是外道啊。更何况，你跟黄元君还有仇怨，惠念恩是黄元君的弟子，怎么可能跟我们合作？要不然，我们走吧，张道士的尸体保存得还好，弄出来我就能脱身了。”
 老太道：“惠念恩既然见过了你，再用张道士的尸体来打掩护，肯定瞒不过他，他反倒会认为你是杀了张道士才取而代之，为的就是对惠妙儿下手，到时候他就算不想杀你，也一定要杀你。
 高天观杀外道不假，可他们杀的都是采生折害滥伤无辜的外道。外道三十六术中的阴脉一道传人可没见他们杀过。
 黄玄然这人要真是杀性大就好了，可惜啊，她太聪明，看得太通透，所以她这辈子都不会过得开心。烛照如神，其实是对踏不出仙人之隔的凡人的诅咒。
 这个惠念恩既然能被黄玄然看入眼，那肯定跟她是一路人。你尽管找他来就是，他要真不愿意合作，我就杀了他，倒要看看黄玄然舍不舍得为了给徒弟报仇来香港追杀我这个老仇人！”
 张信诚犹豫道：“这都只是他自己说的，要不要等一等，证实他确实是高天观的弟子，再把他找来？”
 老太道：“找他来，是真是假，我自然能判断。我要是死在他手上，你就自由了，这对是好事啊。”
 张信诚赶忙又拜倒在地上，道：“弟子不敢，元君把我从垃圾堆里救出来，教我一身本事，虽然没有收我做徒弟，但在我心里一直把你当师傅侍奉，为元君赴汤蹈火也绝没有怨言。”
 老太摆手道：“你不用感激我，我当初捡你来，是因为需要人跑腿办事，没有利用价值早就扔掉不管了，哪会容你留在身边。记住了，跟外道讲情份，那是自寻死路。为什么人人都说高天观见外道就杀，因为外道就没几个不施术害人！对于外道来说，只有用不用得上，从来没有什么情份可言。
 去吧，找惠念恩来，直接跟他说，道德金门太微垣度厄星君雷秀伢想见他，问他敢不敢来见我这个反贼余孽！年轻人胆气壮，当不得激，为了一个敢字，脑袋都可以舍了，他一定会来见我！”
 张信诚不敢再多说，磕了个头，倒退出门，又仔细把门掩好。
 老太又捏着念珠，敲着不存在的木鱼，开始默默念经。
 我落到窗口。
 老太微一歪头，露出一丝冷笑，手中小鎚猛得重重往前一敲。
 画上三头六臂的神像突然走出，向我猛扑过来。
 我一抬手，斩心剑出。
 神像冲至近前，六臂齐挥，分从六个方位发起攻击。
 我抬手一剑，削断当面砍来的刀斧，剑势不止，继续向前，砍掉了神像居中的脑袋。
 神像痛苦晃动，连连后退，一气退回到画像里。
 画像发出嗤一声细响，出现一道裂痕，正位于神像居中脑袋的脖子上。
 老太轻“咦”了一声，猛把手中小鎚向我砸过来。
 小鎚来得极快，方一离手，下一刻便出现在我面前，仿佛做了瞬间移动一般。
 乌黑的光泽在小鎚上闪烁，带着可以击魂伤魄的强大力量。
 扔出小鎚后，老太又从袖子里摸出面小镜，朝我这个方向照过来。
 我立刻收了斩心剑，化身为乌枢沙摩明王法像，向旁一闪，躲过小鎚击打。
 小鎚自我身侧飞过，在空中转了个弯，急急回打。
 我散掉法像，同时向下俯身。
 小鎚自法像的残影中飞过。
 看起来，倒像是法像被小鎚打碎一般。
 我依旧趴在窗口下方向里偷瞧。
 老太接住小鎚，拿手去摸小镜的镜面，面上露出一丝疑惑，自语道：“秽迹金刚？密教的人？”
 我飘落楼下，返回青山，归神入体，脱掉那身粗布道袍，潜入青松观，没去找张信诚，只借了件合身的道袍，打理停当，带好一应器具，又将木芙蓉枝做的木剑插入发髻，便离开青松观，直奔老太所在位置。
 到了门口，先燃香三炷，插在地上，这才轻轻敲了敲门，然后一把将房门重重推开。
 一股潮湿的腥臭味道扑面而来。
 有淡淡的黑气弥散，阴冷刺骨。
 有恶鬼守门。
 我左手伸开向上。右手食指、中指、无名指弯曲，大指和小指伸开，置于左手掌跟部，向着黑气扇过去。
 一巴掌就把黑气阴风煽得干干净净。
 “哪里来的小道士，这降鬼扇印使得真不错。”
 老太沙哑的声音在房间中响起。
 我说：“高天观，惠念恩。”
 老太哈哈地笑了起来，“你果然在那傻小子身上使了手段，既然来了，那就进屋说话吧，你总不会怕我一个行将就木的老太婆吧。”
 我说：“我怕，就隔着门说话吧。”
 老太道：“你是黄玄然的徒弟？”
 我说：“是。”
 老太道：“我叫雷秀伢，道德金门太微垣度厄星君，听黄玄然说起过我吗？”
 我说：“没听过。”
 老太又问：“她没说起过我？当年她没能抓到我，可是发了通缉令的。”
 我说：“当年死在师傅手下的会道门道首不计其数，吓得逃出大陆的更多，你只是其中之一罢了，不值得她单独提起。”
 老太的声音变得愤怒起来，“不值得她单独提起？这怎么可能！我们可是组织了上万人造反，攻打过县城，雷老祖正式称过帝，她亲自到麻城指挥围剿镇压，四九年之后，除了我们道德金门，没有哪个会道门有过这个待遇。怎么可能不值得一提！我不信，我不信！我们都不值一提，那有谁是值得她提的，有谁！”
 我说：“师傅没跟我说过当年任何会道门的道首。”
 这是实话。
 在京城跟黄玄然学习的最后日子里，她只讲年轻时的江湖争斗，诸多斗法经验，正外道术的施展窍要，却从来没有讲过她在建国后的诸多作为，更没提过任何会道门的具体事情。
 这话一出，老太突然哈哈大笑，笑声渐渐变调，最终变成了嚎啕大哭。 「今天这两更哈，原想过年的时候多更点，可没想到事情这么多，写文反倒得抽空来写了，愁人。」


第八百一十七章 三重身份

哭声持续了好一会儿方才止息。
 老太道：“好，好，好，我从打三十岁开始，就一直在恨着黄玄然，一直恨了四十五年，我以为她也会这样惦记着我，可没想到，在她心里我却连提都不值得一提，哈哈，在她眼里我就是个蝼蚁啊。哈哈哈，在她眼里，这满天下的外道都是蝼蚁，对不对，哈哈哈……”
 我说：“师傅怎么想的我不知道，不过要说你们是蝼蚁却也不见得正确。她其实很重视你们，所以才会倾全力来镇压你们。但她重视的是你们这个整体，整体中的某一个确实不值得她重视。你恨她，这是你的事情，与她无关。”
 老太又笑了起来，这次的笑声低沉细弱，仿佛鬼魂在哭，带着令人毛骨悚然的压抑，“我恨了她一辈子啊，天天都做梦回到内地杀了她，给道首报仇，可我知道这只能是做梦，因为她是大人物保安重重，我根本没机会接近她，我……”
 我打断她说：“没机会接近她，对你来说不是坏事，真要得到机会接近，那你就死定了，凭你的本事也想跟我师傅斗？你连我都斗不过。”
 老太道：“小子，你这么有信心，为什么不进屋来，跟我面对面说话？”
 我说：“我不进去的原因，跟你不出来的原因一样，但我可以不进去，你不能不出来。我只要站在这里，就立于不败之地。”
 老太道：“要是黄玄然，一定会进来，正大光明的跟我斗一场。”
 我说：“这只是你的想象。如果按师傅教的来做，我应该先放一把火，把你逼出来，然后就可以轻而易举的除掉你。你其实对师傅一点也不了解，无论恨的，还是信的，都只是你自己几十年来想像出来的一个靶子。”
 老太又愤怒了，咆哮道：“我怎么可能不了解黄玄然，我亲眼见过她，雷皇帝的公审大会就是她主持的，我亲眼看着她宣布枪毙雷皇帝，我见过她，我见过她……”
 我说：“斗法争胜，输了要心甘情愿，不能输不起。”
 老太怒吼：“她根本没跟我们斗法，她甚至都不屑于亲自出手，连道首都是被小兵一枪打死的，根本看不起我们。要是斗法，我们不一定会输。”
 我说：“我师傅自打过黄河之后，就再也不跟人施术斗法，当年挺进藏地，密教僧不知使了多少法术，她也一样没有同他们斗法。那时候，她争的是天下大势，斗法不过是上不得台面的小道。你不懂天下大势，也不懂师傅，只不过是个沉迷于自己想象出来的仇怨愤恨中不能自拔的疯老太婆。说实话，我有点失望，早知道你是这样的一个人，就不过来了。这只是在浪费我的时间。我想钓出来的，可不是你这种没有用处的老太婆。”
 老太突然就不愤怒了，嘿嘿笑道：“你想用惠妙儿这个名字钓地仙府的真人对吧。”
 我说：“你也知道地仙府？”
 老太道：“这就是为什么我告诉那傻小子，把你叫过来谈合作的原因。我不光知道地仙府，还跟他们打过交道。当年我们在暗中发展得极好，但没有起事造反的打算。
 可地仙府的九元真人毗罗仙尊却亲自找到我们道首，说什么第三次世界大战就要爆发了，美军很快就要从朝鲜打到国内，老蒋也马上就反攻大陆，蛊惑我们道首起兵造反。
 他还带了个老蒋派出来的特务，给我们颁发委任状，封官许愿。道首当时犹豫不定，可雷皇帝却信了，当时麻城一带的各坛口都是他发展出来的，他的势力最大，说话比道首管事，转头就在祠堂登基做皇帝，扯旗造反。
 可等我们起事了，毗罗仙尊却没像之前说的那样，在金城起事呼应，更没有来帮我们对抗大军，直到我们被大军镇压，都没有再露过面！
 我这辈子最恨两个人，一个是黄玄然，再一个就是毗罗仙尊，要不是他蛊惑人心，我们不至于最后落到被严厉镇压，枪毙了几十人的下场。
 我最想杀的，不是黄玄然，是毗罗仙尊！是地仙府的那些狗屁真人！要不是他们，我们道德金门不至于完全覆灭！”
 我说：“就你现在这个样子，拿什么跟我合作对付地仙府？不是想让我给你当枪使吧。”
 老太道：“我虽然年老体衰，没力气斗法，但却知道地仙府很多事情。就好像你安排人冒充惠妙儿，是想钓地仙府玄相仙尊这一脉吧。惠妙儿在魂册上的名字登在玄相位下，居于第二，注为仙胎备选。这仙胎是地仙府九元真人为了进玄妙之门取得谢自然白日飞升仙法而精心培养的弟子，仙胎备选是仙胎的替补，一旦仙胎有事，备选就得接替仙胎，参加选胎大会，进玄妙之门。地仙府对这些仙胎看得都很紧，一旦知道自家仙胎备选的名字出现在别的地方，还大张旗鼓的做神仙，肯定要来探看情况，到时候你正好可以顺藤摸瓜，找到玄相仙尊，对不对？”
 我不置可否地道：“惠妙儿才是仙胎备选吗？我还以为她是玄相仙尊培养的仙胎。”
 老太道：“正选仙胎关系重大，从来不在外人面前露相，除了她们的师傅之外，没人知道她们是仙胎。露了相，出了真名，那就一定不会是正选仙胎！”
 我说：“你对地仙府的事情知道的倒是不少。”
 老太道：“麻城起事失败之后，我逃往金城，本来是想找毗罗仙尊，但他没露面，只见到了银三元位的真人孙固，她指点我一路南下逃来香港，路途上都有地仙府的人接应。他们跟老蒋留下的特务有很深的合作关系，很多人都有保密局的军衔，像鼓动各地会道门土匪之类的造反，就是他们的任务之一。在他们的接应下，逃到香港之后，我便加入地仙府和保密局，在香港经营地仙府的分坛，如今我是地仙府的莲三品位真人，香港分坛坛主，保密局驻香港情报站的少校情报员。”


第八百一十八章 各取所需

我慢慢地笑起来，瞧了眼地上的三炷香，香烟笔直，没有丝毫晃动。
 于是我迈步进门。
 我突然走进来，让窝坐在地上的老太有些惊愕，她侧头听了听，问：“你怎么又不怕了？”
 我说：“合作嘛，当然要有诚意。我不进来，怎么能展现我的诚意？总不能让你出去吧。”
 老太停下了虚虚敲击木鱼的动作，手中的念珠也不再捻动，道：“这份胆气，真是让人佩服，你就不担心我所说的合作，其实是地仙府设下的圈套，等你进来就会伏杀你？”
 我笑道：“如果真是地仙府的圈套可太好了。我不进来，是因为情况不明，一旦动手，就不能收手。不知你是什么来头，就这么杀了，于我道心有碍，将来定有魔考，影响我求仙之途。现在既然知道你是地仙府的人，真要动起手来，杀你就毫无挂碍。”
 老太道：“你以为自己天下无敌吗？就算我是外道，也是修行近百年的外道，你才多在年纪，有二十岁没有？就算打娘胎里开始修行，跟我比起来也差得远了。”
 我说：“修行不在岁月长，只在灵光透玄关。《灵宝度人经·开宗明义品》有载：蠹蚀千函不如露凝一鉴。昔有藏经蠹啮尽三洞四辅，未证黄庭半偈；反观烂柯观弈之人，旦暮间樵露映斗杓，乃见周天倒旋。此间玄机，《云笈七签》释曰：九转丹炉煅不得真如，坎离交媾炼不出法身，惟待荧惑犯紫微之夜，重瞳得窥天门乍破时那道赤明劫火，方是烧透铁壁的灵光。你懂吗？”
 老太叹道：“正道大脉就是不一样，张口经闭口典，净拿这些让人听不懂的高谈阔论吓唬人，只不知道你手头是不是跟嘴上功夫一般硬实。刚刚那个窥视我道场的秽迹金刚是不是你弄出来的？还不是被我这一鎚子给打碎了？”
 我说：“秽迹金刚？怎么跑到你这里来了？我过年时在京城参加论法大会，击败了一个藏地来的密教法王叫洛桑达措的，他不服气，便使了幻身成就法，捏了个乌枢沙摩明王法像，夜夜在梦里骚扰我，每次打散都会第二天重聚而来，我本想起坛将这镇压，可洛桑达措在京城犯事被抓起来，还在审问，将来要公开审判，我要把幻身法像镇压，就会反噬洛桑达措，他一定会死。所以我没镇压这幻身法像，每晚打一次，只当磨练自己的心境，等公开审判之后再解决。这玩意怎么会跑到你这里来？它对你做了什么吗？”
 老太不动声色地道：“雕虫小技，不值一提，我随手就打散了。刚才那傻小子下楼的时候，你就在楼下吧，那东西应该想是提前埋伏在这里找机会入梦偷袭你。”
 我坐到老太对面，说：“那你可得小心了，洛桑达措心眼很小，怕是过后也会缠上你。”
 老太冷笑道：“再敢来，我就抓了这玩意，研究一下这个幻身成就法是怎么一回事。”
 我说：“说正题吧，我在这里了，你想怎么合作，说来听听。”
 老太道：“你先杀了玄黄仙尊，又使法子钓玄相仙尊，是准备跟整个地仙府都斗一斗吗？”
 我说：“我杀了玄黄仙尊后，地仙府把我列为必杀目标。那我就只好想办法把这地仙府给先灭了。”
 老太道：“真是后生可畏。你知道地仙府是什么样的庞然大物，就敢张口说灭掉地仙府？凭什么？”
 我说：“左右不过是一群丧家之犬，玄黄仙尊我斗过了，本事也就那样，不过活得长点，还不是一剑就砍了脑袋。”
 老太嘿嘿笑了两声，道：“去年来找我的那个女人叫王慧霞，她随身带着玄黄仙尊的脑袋，说是那脑袋里存着玄黄仙尊的一点灵机未灭，想给他求个转生的机会。
 狄穆尼是汉密传人，一直想要重新兴盛汉密传承，只可惜自元朝后，藏密大行其道，没了他这一宗汉密的传法余地，只能隐秘传承。狄穆尼继承这一脉法统后，便加入了地仙府，意图借地仙府的力量重振汉密。
 本来他已经在河南小有成就，只是在日据时期，投了日本人，还向东密取经，等到四九年后，被定性成了**会道门之一，遭到强力镇压，根基尽毁，只能逃到东南亚，投奔先期出境的地仙府真人，最后落脚在柬埔寨。
 他有一门传自善无畏大师的胎藏界密法，能蕴取灵机，化死为生，不入轮回，在世转生。王慧霞要求这门密法，取了玄黄仙尊脑中残存的灵机出来，送他在世转生。你既然一剑砍了他的脑袋，怎么不把他的灵机当场消灭？却留下这么个后患？”
 我说：“这种外道小术不值一提，在世转生又怎么样？我能杀他一回，就能再杀他千百回。这些魑魅魍魉的麻烦在于藏得太深，不好找，真要挖出来，斩杀不过轻而易举的事情。”
 老太笑了笑，道：“是吗？那我给你个挖他们的办法，再不用这么费时费力的设饵钓鱼。今年十月，地仙府会在柬埔寨举行新一届全员大会，为选胎大会和进入玄妙之门做准备，到时候你可以跟我过去，我倒要看你能不能把他们轻而易举的斩杀！”
 我说：“要交换什么条件？”
 老太道：“我要亲手杀了毗罗仙尊，给道首、雷皇帝和所有被他坑死的兄弟姊妹报仇雪恨。”
 我说：“就这么简单？不要别的了？”
 老太没默片刻，道：“我只能再活三年了，想叶落归根，埋在老家。我帮你对付地仙府，你用高天观的关系，把我的通缉消掉，让我活着回老家了，看一看故乡的模样再死。”
 我说：“好，答应你了。”
 老太道：“那就起坛，向三清起誓吧，”
 我问：“你向三清起誓也行？不是唬我吧。”
 老太道：“我们道德金门也是拜道祖信三清的。你要信不过，我也可以用外道术的压灵法起誓，不过你不能用这个法子，只能向三清起誓。”
 我肃然道：“好，我便向三清起誓！”


第八百一十九章 开场

正而八经的起坛宣誓可不是简单往天上一指开口就行。
 老太又把那伪装成张信诚的门下给叫了回来。
 看到我在房间里跟老太对坐，这人当场就站不住了，趴到地上，对着老太连连叩头，连称自己该死。
 老太有些不耐烦，却也没有制止，由着他磕了二十几个头，把脑门磕到鲜血直流，才让他起身去准备东西。
 一应祭品香烛备齐，挂了三清法像在墙上，我现场诵咒净场起坛，作誓神文，郑重向三清起誓。
 待我起完誓，老太便用压灵法割了自己的胳膊，沾血书文起誓。
 如此双方起誓完毕，交换誓文，各自焚于身前，这合作便算是定了。
 我与老太约定好再见面的时间，也多不留，起身离开。
 待到天亮，去机场借了身份和机票，搭最近一班飞机前往泰国。
 曼谷落地后，即乘车至阿罗普那。
 阿罗普那距离曼谷八百余公里，北临素叻他尼府，南接董里府和安达曼海，东濒那空是塔玛叻府和董里府，西界攀牙府和普吉湾，隔着攀牙湾，向西遥对普吉岛，周围零星散落着30多个离岛，铁路、海路，陆路俱通。因着交通便利，成为泰国南部各类犯罪活动的中心，黑帮林立，争斗不断，时时刻刻都有身份不明的外国人涌入这里，人口、军火、雪花汗等买卖几乎半公开化，尤其是器官交易，更是全球闻名。
 我用王正的面貌进入阿罗普那，找了个临海的酒店住下，随后往酒店大堂的咖啡厅里一坐，用烟和火机摆上阵，叫了杯咖啡没喝两口，便有个梳着分头的男人坐到我对面，一张嘴露出满口的金牙，一口的台普。
 “老相客，泰国人不讲究这套，你这是媚眼抛给瞎子看。”
 我便用一口港普回话。
 “做买卖当然得是跟自己人讨个关头，哪能直接跟泰国佬谈？老合吃哪口的？”
 “铺地盖混混啃，哪个饭口都搭得上，就看老相客要做什么买卖。”
 “老合这是坐地大买卖，失敬，失敬。”
 “不敢当，阿罗普寻这地儿，坐地老爷那是条子才能做，兄弟只是吃个过手油。”
 “啧，这地方还有吕乐一样的人物？”
 “乐哥那是提成，这里是所有生意都要入股。所以啊，老相客别管要做什么买卖，都尽管放心，不会有任何问题。”
 “要不说得落地就得找自己人呐，有你这话，我就落底了。老合怎么称呼？”
 “兄弟点金刀，从台湾到这边已经快二十年了，哪条饭口都熟，海上兄弟抬爱，称我一声八面哥，老相客贵姓，做哪口买卖？”
 “免贵，兄弟千里草，吃噶念的，替大水喉来寻个金宝丹。”
 “大水喉还缺这个？”
 “等不起了，急着用。听说这边有位人种袋子手面宽，有求必应，刘兄弟能搭上不？”
 “人种袋子掌着整个饭口，这点买卖哪值得惊动他？这样吧，你留个房间号，我帮你联络一下，回头来找你。就是这金宝丹不像别的，一用一份，这价钱不低，打底三十万美金。”
 “钱不是问题，就三条，一要快，二要好，三要没尾巴，有本事就尽管吃这一口。”
 “老相客爽快，等我好消息。”
 刘八面收了我摆在桌上的烟卷，起身离开。
 我转头便出了酒店，直奔码头，找到了陈文新派来的那条船，当即换上那船员的面孔上船。
 一众海新集团的人都老实呆在船上没动，一个个神情呆滞，宛如木偶。
 这是被药香熏得时间太长了。
 我重新在船上燃起三炷香，换回王正面貌，等到所有人都恢复到半清醒状态，便把陈文新派来跟着我的那帮人召集到一起，道：“我的人伪装卖家已经打听到了行价，一个心脏打底就是三十万美元，平时收你们的人才给几个钱？这回我们去跟昆什猜谈判，必须得把价谈上去，他要是死咬着不肯放价，那就没得谈了，当场取他性命。”
 这一帮人神智还不太清楚，听我这么一说，纷纷叫骂昆什猜不是东西，气势汹汹地挥着家伙要给昆什猜好看。
 当下便派人去联络昆什猜，约定明晚见面时间。
 我借口见识一下阿罗普那的风景，独自下船，转头找到了已经先行潜来的武清德，对他道：“我是毗罗仙尊门下，奉命来帮你击杀昆什猜和柯健雄。我已经带了枪手过来，伪装谈判人蛇生意，约他们明天见面，到时候装成谈不拢的样子，与他们当场冲突，你做好准备，趁混乱施术取他们两个的性命。”
 武清德问：“仙尊没有派术士过来一起行动吗？”
 我说：“仙尊说了，这事不能做得太明目张胆，他要是派术士过来直接参与，万一漏了馅，对地仙府这边不好交待，你来动手，就算被发现了，也是你们三公教内部矛盾，他到时候也好站出来帮你说话。你尽管放心大胆的动手，我带的都是好手，一旦动手，肯定能压住昆什猜的人，让他们没有闲心思去应对别的。”
 武清德又问：“杀了昆什猜和柯健雄之后怎么办？”
 我说：“仙尊吩咐了，到时候你就赶紧回台湾，到了台湾再声明柯健雄是师门叛徒，你已经代师铲除，到时候仙尊就会站出来撑你继承三公教。”
 武清德说：“仙尊当时许诺过，昆什猜的买卖也归我掌管，我要是回到台湾去继承三公教，怎么接手昆什猜的买卖？”
 我说：“昆什猜一死，这边要乱上好一阵子，弄不好妙玄仙尊还要再派其他弟子来收拾局面，你不可能直接接手。仙尊的意思是，你重整三公教后，可以再来这边，接替柯健雄的角色来跟妙玄仙尊这边接头，重新联系上，到时候仙柆会安排人再击杀这生意的新掌穴，到时候你就可以借着这层关系，趁着混乱，以代管的名义掌握这人蛇饭口。只要代管上，还不还，那就由不得妙玄仙尊说了算了。”
 武清德听了心中大定，当即表示明晚定会准时前往伏击昆什猜和柯健雄。


第八百二十章 收网

我换回王正的样貌，在街上转了一圈，找到做铁肩子的刘八面，迷了神智，告诉他过后领人去阿罗普那各个饭口的据点，要先去昆什猜手下的据点，再去做雪花汗买卖的据点，然后还有时间的话，可以去其他饭口。交待完了，再换上惠念恩的样子，找到天理盟疤狼一伙。
 他们来这里已经好些天了，整日无所事事，又不敢随便抛头露面，呆得无比焦躁，疤狼已经快要控制住不局面。
 看到我出现，疤狼大喜过望，问：“惠真人，是可以做事了吗？再这么干呆下去，大家伙身上都要长毛了。”
 我说：“我得到消息，明晚会有人伏击泰国最大的人口贩子昆什猜，争夺贩卖人口的定价权，到时候会在阿罗普那产生极大的混乱。这人叫刘八面，是本地的铁肩子，各饭口都熟悉，已经被我施术制住，你带上他做好准备，明天混乱一起，就立刻行动，由他带路，袭击阿罗普那所有做雪花汗的汗头，快进快出，以破坏为主，断掉整个阿罗普那的雪花汗生意渠道，记住了，千万不要留下任何证据。做完之后，立刻撤出阿罗普那，前往清莱等我消息，等我把这边的事情处理完，就带你们进金三角。”
 疤狼兴奋地道：“惠真人你放心喔，我们这些兄弟做别的事情不行，但杀人放火最在行了，肯定把这里扫得干干净净。”
 把刘八面扔给疤狼，我又去找朱灿荣这一队人，说：“明晚阿罗普那会外来黑帮和本地黑帮火拼，目标就是东南亚最大的人口贩子，号称人种袋子的昆什猜，但昆什猜只是真正元凶推到台前的傀儡，所以他不能死。你们的任务就是在关键时刻救下昆什猜，以他为线索，深入金三角，找到他背后主使这条人口贩卖路线的真正元凶。还是那句话，这个任务非常凶险，可以说是九死一生，谁要是后悔，现在就可以退出，我让人安排他回国。”
 朱灿荣道：“惠道长，你现在说这话，就是瞧不起我们大家了。当初你和英才已经说得很清楚，我们都是反复衡量后做的决定，既然来了就不会打退堂鼓，哪可能事到临头缩卵的。”
 其余众人也是纷纷表态，绝不会临阵退缩。
 于是我便让朱灿荣留下三个人在阿罗普那待命，又把船员的脸皮给了一人，让他行动的时候戴着这脸皮。
 然后又说：“我会给你们介绍一个人，这人是台湾三公教教主的徒弟，同昆什猜关系密切，由他带着你们去救昆什猜，如果昆什猜不去金三角，那就杀掉昆什猜，逼幕后元凶从金三角出来。当然，最好的办法还是能够深入金三角，既可以将这条线的后半截彻底铲除，又能更多了解金三角内部情况，便于你们将来配合罗英才在云南那边开展相关工作。记住了，见到他的时候，你们的身份是日本华裔黑帮罗汉会的成员。”
 与朱灿荣等人交待清楚，我便去找柯健雄。
 看到我终于到来，柯健雄明显松了口气，但旋即又紧张起来，道：“惠真人，我已经对昆什猜讲了台湾那边发生的事情，他说会同妙玄仙尊联系，但直到现在也没有给我任何回话，我一问起来，他就说仙尊修行到了紧要关头，正在闭关，让我再等等。我心里很不安，会不会是仙尊已经怀疑我？要现在就杀掉昆什猜吗？”
 我说：“原本我是打算杀掉昆什猜，断了给妙玄仙尊进供生口做修炼仙基的路子，逼他出金三角来阿罗普那，到时候便可以当面锣对面鼓的斗法诛杀他。可是我回到金城后，跟毗罗仙尊斗了一回，发现我对他们这些仙尊的认识有些出入。为了成仙，他们宁肯做缩头乌龟，也不愿意露面。我找到毗罗仙尊的下落，没等动手，他就先逃了，我只来得及打伤他，没能把他留下。”
 柯健雄看着我的眼神，便如看神仙般，问：“毗罗仙尊不敢跟您斗法，见了您就逃了？这，这不至于吧。毗罗仙尊的能耐在九元真人当中也是排在前面的，向来敢打敢杀。当年妙玄仙尊在缅甸这边开府立足，毗罗仙尊不远万里来支援，杀得缅甸本地的高僧巫师人头滚滚。他怎么会不战而逃？”
 我冷笑道：“我以阳神之态进入他修行的仙基道场，尽杀道场内的鬼魂，诛杀他养的巨蛇，可他却连个屁都不敢放，不光弃了身家所系的毗罗遮那庙，还舍了经营多年的法林寺方丈身份，逃得那叫一个快。”
 柯健雄吞了吞口水，道：“您真修成阳神了？”
 我说：“刚有小成，不值一提，不要告诉别人。”
 柯健雄赶忙道：“我谁都不告诉。”
 我说：“我担心妙玄仙尊也跟毗罗仙尊一样，缩着不动不说，打上门去还会闻风而逃，所以这次不杀昆什猜，让他带我们去妙玄仙尊的道场。这回堵上门去，我倒要看看他怎么逃。明天阿罗普那必有事情发生，我给你一队人带在身边，只等昆什猜陷入危险便去救他。这些人是日本罗汉会的精锐，都是华裔，罗汉会一直想打通金三角雪花汗生意的渠道，正好我去日本那次与他们接上了头。这次便带他们进金三角，如果顺利除掉妙玄仙尊，你可以考虑接手妙玄仙尊的雪花汗生意。”
 柯健雄听了，明显有些心动，道：“我手头没人，怕是不好收拢这么大的生意。”
 我说：“放心，过后我让人介绍你认识泰国的甘达大法师，他专门做泰国这一线的生意，已经拜在地仙府门下，到时候你以地仙府真人身份去见他，直接用他的势力布局接收就可以。”
 柯健雄大喜，道：“那就拜托惠真人了。这生意我要是能拿下来，五成归您。”
 我摆手说：“我是正道大脉弟子，不方便掺和这种见不得光的生意，你每年给我五千万美元就可以，记得安排渠道洗白。这事你知我知，不可让第三方再知晓。” 「解释两个问题。
 姓氏春典这个，往往一个姓会因为地域不同而有多少指代。
 丁兴来是道德金门的余孽，麻城事件发生在52年，只几天功夫道德金门就被镇压，丁兴来曾被判刑入狱，出狱后一直想要重建道德金门，所以才有八十年代在山里**的行为。」


第八百二十一章 昆什猜

诸事安排妥当，我回到船上。
 去见昆什猜的人已经回来了。
 如我预料，一切顺利，约定了见面时间。
 海新集团是昆什猜收购内地生口的重要渠道。
 这一项是为妙玄仙尊修行所用，比做买卖挣钱重要得多。
 如今海新集团这边提出有人可以提供更好更适合的生口，昆什猜肯定要亲自出面来谈。
 不是必须他亲自出面，而是他必须亲自出面，如此才能显出对这事的重视。
 对这事越重视，越能显出他对妙玄仙尊的忠心。
 第二天傍晚，我便跟着海新集团众人下船前往去昆什猜会面。
 做为泰国如今最大的人口贩子，昆什猜在阿罗普那的生意可不只局限于贩卖人口和器官这样见不得光的生意，还有赌场、妓院、酒店、夜总会等面上买卖，而且都做得极大，尤其是赌场，号称阿罗普那第一，整个东南亚都极有名气。
 约定会面的地点，则是昆什猜所开的娱乐城。
 昆什猜为人谨慎，从来不去外面的地盘谈生意。
 任何人想跟他谈，都必须得到他指定的地点才行。
 跟每个人谈判的时间地点都不固定。
 有人说他选择的时间地点是请大师算过的，最有利于他的时辰方位。
 不知真假，但昆什猜这个习惯整个阿罗普那无人不知。
 这娱乐城场面也是极大，独占半个街面，统共四层楼加一层地下，老虎机、三温暖、脱衣舞、人妖表演、铁笼黑拳等等各种项目应有尽有，有些杂乱，但却很符合阿罗普那的风格。
 会面的地点，定在顶楼的三温暖，想进场必须脱光衣服，不带任何武器。
 我便让其他人在外面等着，只带了两个海新集团常跑这条线的头目，脱光衣服，手拿着香烟火机进场。
 大汤池子，赶上个标准的游泳池般大，四周站满了满身青色文身只在腰上围着浴巾的精壮男人，腋下带着枪套，锁扣打开，枪柄就在外晃着，随时可以拔枪射击。
 一个光头男人泡在池子里，左右各搂着个妖娆的美女。
 他体形极为巨大，坐在那里宛如一座小山，装下两侧美女还有富余，胸口文着一个面目狰狞的恶鬼。
 我瞟了那恶鬼文身一眼，不动声色地坐到池子里。
 那两个海新集团的头目分左右坐到我两旁，居中介绍。
 这巨人般的光头男人就是名震东亚声传欧美的人种袋子昆什猜。
 听完海新集团头目对我的介绍，昆什猜眯着眼睛打量了我几眼，道：“金城地仙会的门下？如果我消息没错的话，如今在地仙会话事的是惠念恩吧。他不是高天观弟子吗？也做这种买卖？不怕传出去丢了高天观的颜面？”
 却是一口极流利的汉话。
 我抓了根烟扔进嘴里，点着了，深吸一口，方才说：“上面的仙爷怎么想的兄弟不知道，不过这位惠真人做了仙爷之后，金城各个饭口买卖照做，哪样也没见停了少了，这贩卖生口是一大进项，还有拍花帮在，继续做下去也合情合理。老神仙们现世露面，不也是为了求财嘛，现如今大陆讲究一切向钱看，能赚到钱才是英雄好汉，有钱不赚那就是王八蛋。兄弟琢磨着，就算仙爷也不能免俗不是？这买卖也不知做了几百上千年，他不想做，也一样也有人会做，那干嘛不自己做？你说是不是这个道理？”
 昆什猜大笑，道：“说得好，有钱不赚王八蛋，确实是这么个道理。听捎话的人说，我们可以按我这边的要求提供生口？”
 我说：“没错，金城拍花帮虽然遭了打击，但没伤根本，我离开金城前，惠真人门下的坐地老爷已经重新整合，随时随地可以再把这买卖做起来，国内十几亿人，想要什么样的生口，都能拍出来供给你们。不过，这价钱可不能按一般的生口来算，要不然我们在国内倒卖就得了，一样不少赚，犯不着担着天大的风险往国外送。”
 昆什猜道：“倒也是这么个道理。这样吧，初次合作，我表个诚意，定制生口按市价翻一番，一万美元一个，怎么样？放眼整个泰国，不会有比我出价更高的了。不信你尽可以去打听，不限于阿罗普那，曼谷、清莱、甲米，这都有点，你都可以去打听。”
 我说：“掌穴的这可不实诚了。我来之前，已经在街面上打听过了，随便一个生口拆开来卖，少说能卖上三十万美元，怎么着我们千辛万苦大老远的把人送过来，连个零头都赚不上吗？”
 昆什猜语气淡淡地道：“你没做过这行，我也不怪你。能卖上几十万的，那得器官能配上型，外面的需求，大部分生口的身体都不合适，最多也就卖卖眼角膜、腰子之类的地方，根本卖不上这个价。而且我做这些买卖又不是没有成本，光是打点配型，保存运头，提供配套的移植手术就是一大笔钱，可不像你们想的那么简单。大部分用不上这上面的，也就是卖个整人，要么当奴工，要么做乞丐，要么去卖肉，实在是卖不上价。”
 我说：“那也不能一万这个价，太少了，回去我没法交代。不行就算我白来一趟，这买卖不做了。”
 说完，将烟蒂按在池子边上，起身作势欲走。
 昆什猜道：“兄弟，你大老远跑来一趟不容易，我也不让你空手回去，这样吧，想提价，也不是不可以，让你们仙爷亲自泰国一趟，也不用谈，只要他肯露个面留个影，让我心里有底，一个定制生口给你们五万美元，怎么样？”
 我勃然怒道：“掌穴的这话摆明了在消遣我，仙爷是什么身份，哪可能自降身价跑来谈这种生意。”
 “不就是个正道大脉弟子，会些法术吗？有什么了不起的。”
 昆什猜哈哈一笑，把手往前一伸，便有一团烈焰在掌心冒起，跟着一翻手掌，那烈焰化为一条火蛇，在空中盘旋飞舞。
 我不由大惊，道：“掌穴的原来也是神仙门下，失敬，失敬。”
 昆什猜道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才拜了闾九郎，不知尊驾拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 我茫然道：“掌穴的什么意思？”
 昆什猜道：“这话记住了，回去转给你们惠真人，他一听就明白是什么意思，请他来见我，不辱没他的出身。跟他说，想赚钱做大买卖，我这里有好路子，保他几年一个亿万富豪，想赚多少有多少！”


第八百二十二章 阿罗普那之火

我问：“要是惠真人不来呢？这价钱怎么算？”
 昆什猜道：“没有你们惠真人的面子，那就只有一万美元，能做就送人过来，不能做，买卖不成仁义在，你可以在阿罗普那玩几天再走，我买单。”
 他当然不是真想做这买卖。
 而是认为惠念恩不知道他是地仙府的人，想借这个由头把惠念恩套来除掉！
 我深吸了口气，站起身，将池边的烟盒和火机抓在手上，道：“掌穴的，你虽然也是吃神仙饭的，但买卖就是买卖，该我们的就应该是我们的，惠真人来不来都一样，这才对。你的话我会原封转告惠真人，但这买卖就这样算了吧。”
 说完出了池子，就往外走。
 那两个海新集团的头目紧跟在我身后。
 到了门口，穿好衣服，我给两人使了个眼色。
 两人抢先往外走。
 我把手中那盒烟扬了扬，对昆什猜说：“买卖不成仁义在，这烟是惠真人赏我的，就送掌穴的尝个鲜。”
 说完一抬手，把烟盒扔过去。
 昆什猜漫不经心地伸手去接，可就在烟盒堪堪飞到半途的时候，他突然脸色一变，把身边的两个女人推开，转手自池边抓起块浴巾，往水里的一搅，旋即一抖，扔向烟盒。
 烟盒被混浴巾撞到，立马变成了手雷，在空中轰然爆炸。
 满屋子的人都慌张趴下。
 我转手把守在门口的几个昆什猜手下打倒。
 走廊里响起激烈的枪声。
 海新集团的人已经动手了。
 我朝门外一伸手。
 先前出门的小头目便递了个背包进来。
 我把背包往脖子上一挎，打开包盖，掏出手雷就往屋子里乱砸，一边砸一边骂道：“狗娘养的，就凭你也配让我们仙爷大老远的过来跟你谈，去死啊！”
 一口气砸出十几颗手雷，把整个浴池炸了个底朝天。
 那些守在池边的帮众人仰马翻，倒了一地，鲜血染红了池子。
 昆什猜却是没有受伤，从池子里跳出来，浴巾都顾不上围，拔腿就往后门跑。
 这会儿功夫，海新集团的人以有心打无心，已经把走廊里的昆什猜手下全都清干净，那两个头目闯进门来，我从他们手中接过一杆AK47，急道：“来一队人跟我去追昆什猜，今天必须杀了他，其他人在这里清场，把这个场子点了！”
 事情到了这一步，那就必须做绝，放火是必须的，斩草除根也同样是必须的。
 当下一个头目带着几个人跟我去追昆什猜，另一个头目领着剩下的人往楼下冲。
 这会儿功夫，昆什猜已经冲进后门。
 我带着几个人急急追过去，到了后门前的时候，脚下一滑打了个趔趄，手在那个头目肩上扶了一把，悄悄把一样东西塞进他的领子里，跟着轻轻一推，那头目便第一个冲进后门。
 便听轰的一声大响，熊熊烈焰猛得在门后爆发，瞬间将那头目吞噬。
 我惊叫一声“有埋伏”，掏了手雷就往门里乱扔。
 轰轰几声炸响。
 那火焰反而更重了，呼啦啦自后门冲出来，烤得人满脸生痛。
 我赶紧带着几人后退躲避火焰，又找盆舀了池水往门里泼。
 折腾了好一会儿，门后火焰才熄灭。
 我带着几人小心翼翼地靠近后门，探头往里瞧了瞧，只见一条墙壁被烧到漆黑的狭长走廊，一具焦烂残缺的尸体仰面朝天倒在地上。
 按理说他应该是趴在地上才对，现在这个姿势说明刚才有人检查了他的尸体。
 我蹲下来在他胸前摸了摸。
 刚才塞进去的那样东西不见了。
 我站起来挥着枪叫道：“跟我追，不能让这王八蛋跑了！”
 一马当先，沿着走廊就追。
 走廊大概五十多米长，尽头处又是一扇小门。
 到了门前，我二话不说，先端枪扫了一梭子，又扔了两颗手雷进去，这才踹开破烂不堪的房门，冲进去。
 门后是个小房间。
 地上倒着四个人，都抱着枪，只是一枪都没来得及打。
 房间另一侧的门大敞四开。
 我冲过去，照例先扔两颗手雷炸一炸，然后才进去。
 这里却是个楼梯间，一侧是扶梯，一侧是电梯。
 电梯正在往下降，已经到了二楼。
 我二话不说，顺着楼梯就往下追。
 一口气追到一楼，却见前方走廊里火光闪烁，怪异呜鸣不绝，两条人影在火光急速闪烁跃动，间中有剑光闪动，还有手枪声爆响。
 武清德截住了昆什猜。
 我当即大喝一声，“昆什猜去死吧！”
 端着AK47便是一通狂扫。
 交战中的两人踉跄分开，一个靠墙停下，一个跌跌撞撞向前逃窜。
 坚持逃跑的是昆什猜，靠墙站住的是武清德。
 两人都被我打中了。
 我急忙去追。
 武清德顺着墙滑坐到地上，墙面上留下一溜鲜血，瞪着我，怒骂道：“你特么的乱打什么！看不清是自己人吗？”
 我停下脚步，说：“什么自己人，我是惠念恩真人派来的，毗罗仙尊已经同惠真人达成和解，叛出地仙府，把你们都卖给了惠真人。”
 说完一挥手，对后面跟着的几人道：“送他上路！”
 那几个海新集团的枪手立刻举枪对着武清德就打，当场把武清德打得跟筛子一样，虽然气都没了，眼睛却依旧瞪得老大。
 我继续向前，追到走廊尽头，推开沾着血手印的房门，喧哗声突然间大了起来。
 外面正是一楼的老虎机厅。
 只是现在里面已经没人了。
 四处窜火冒烟，还有阵阵激烈枪声在四周不停歇响起。
 全身是血的昆什猜正艰难地向着老虎机厅的侧角门跑去。
 我怒吼道：“昆什猜，别想跑！”
 举枪咣咣打了两枪，全都打在他脚跟后面的地面上。
 昆什猜吓得一激灵，逃跑速度立时加快，几步就冲出了侧角门。
 我紧追到门口，对身后的几人说：“你们继续追，我绕前面去堵他，无论如何不能让他跑了。”
 几人应了一声，便急忙追出门去。
 我稍等片刻，也顺着角门出去了，远远吊在后面。
 这里是娱乐城的后巷，窄窄一条巷子，满是垃圾，恶臭鼻人。
 几人边追边打枪，只是准头差了些，全都打空。
 昆什猜一路跑出小巷，转上正街。
 只是正街也同样不太平。
 一条街上起了好些火头，枪声爆炸声响彻夜空。
 不时可见举着枪的黑帮成员冲上街射击，有倒下的，有逃走的，有追击的，混乱不堪。 「月初啦，小小的求个票，看到最后的，点一点催更，拜谢啦。」


第八百二十三章 逃离

满街都是混战，死的死，伤的伤，浑身浴血的昆什猜没有丝毫特殊，沿着街狂奔也没什么理会，倒是看到他身后有人举着枪边追边打，各方人都弄不清楚这是哪路的，纷纷闪让。
 昆什猜伤重，再怎么拼命也跑不快，眼看着就要被海新集团的几个人追上，突然连响了几声枪响，没有丝毫多余，一枪一个，追着昆什猜的那几个人头胸要害中枪，栽到地上就没了动静。
 柯健雄带着队人斜次里冲出来，扶了昆什猜就跑。
 我看到这里，便不再继续追踪，转头找到疤狼一伙。
 他们正在攻打第四个据点。
 这里是越南帮的地盘，都是南越覆灭后逃出来的老兵，虽然打大仗不太行，但打黑帮却是轻松得狠，疤狼一伙冲了两回，折进去两个兄弟，也没能攻下来，看到我过来，疤狼便赶紧把情况跟我说了，问我有没有什么法子。
 我说：“这里我来处理。顶天娱乐城那边，昆什猜受了重伤，被人救走，袭击他那伙人正在清场放火，你们赶紧过去，把这伙人灭掉。他们杀昆什猜就是为了抢占地盘，跟地方军警都有勾结，要是让他们成事，你们想拿雪花汗的买卖就难了。干掉他们，再继续清场，天亮之前，无论做到什么程度，立刻撤退，前往清莱，不要这里逗留。”
 疤狼对我的话是言听计从，当即让刘八面带路，前往娱乐城劫杀海新集团的人。
 打发走了疤狼，我便借着街边阴影掩护潜到越南帮据守的三层小楼侧边。
 看到疤狼一伙人撤走，越南帮派人出来查看情况。
 我看准走在最后的人，贴身上去，一拍肩膀迷了魂，又把他打发了回去。
 他一回去，楼内便爆发激烈的枪声。
 我到门口插了三炷香，转身离开，赶回娱乐城。
 娱乐城这边的交火已经接近尾声。
 疤狼一伙以有心打无心，斩瓜切菜般灭掉了海新集团众人，只剩下那个头目带着几个人缩在五楼一间屋内做最后顽抗，意图拖到天亮。
 我当着疤狼一伙的面，从走廊窗户跳出去，借着牵丝引导，如飞般来到那小屋窗外，一颗手雷扔进去，结束了这场战斗。
 疤狼一伙看在眼里，佩服得五体投地，差点没跪地上磕头高呼神仙。
 我告诉他，越南帮我已经处理掉了，让他们赶紧继续去打别的汗头。
 疤狼离开前一把火烧了娱乐城。
 当我开着借来的摩托驶出阿罗普那的时候，整个城市已经处处火头，仿佛陷入了全面的战争。
 这当然不是疤狼一伙自己就能做到的。
 而是混乱产生之后，自然不缺混水摸鱼者。
 经过这一战，阿罗普那的地上秩序必然全部停摆，需要很长一段时间帮派混战才能恢复。
 而这就是我的目的。
 只有陷入这样全面的混乱，受了重创的昆什猜才不能直接返回阿罗普那重整旗鼓。
 他只有两个选择。
 一个是在外面养伤，重聚力量，等阿罗普那恢复平静后，再重新进场，借以往积威和自家雄厚势力继续独占人口买卖这个饭口。
 另一个是向妙玄仙尊求助，请他派人过来帮忙收拾局面。
 当然，我不会给他第一个选择的机会。
 我很快就赶上了昆什猜。
 朱灿荣事先准备了两辆轿车和两台面包，救下昆什猜后，众人便立刻乘车离开阿罗普那。
 不过他们没有走太远。
 昆什猜是地头蛇，早就在阿罗普那外围的村寨准备了隐秘的据点以防不测。
 他们在距离阿罗普那十余里地外的一处寨子停了下来。
 寨子的头人就是昆什猜的手下，见昆什猜受了重伤，赶忙安排人准备房子、热水和食物，又叫了寨子里的巫医来给昆什猜治伤。
 昆什猜自己就是术士，自然不会让乡下二把刀的巫医治伤，当场拒绝，又让头人派手下去阿罗普那探查情况。
 众人就歇在了寨子里。
 朱灿荣一伙人被安置在别处，柯健雄和昆什猜则单住了一处。
 我悄悄爬到两人所在房子的房顶，偷偷观察
 昆什猜让柯健雄打下手，自己拿了刀子烧红后往外挖弹头，挖出弹头，便有火药烧灼伤口止血，整个过程，面不改色，哼都没哼一声，看得柯健雄眼皮直跳，脸色更是极为难看。
 昆什猜见到这个样子，便笑道：“柯师弟，别紧张，这是小场面，当年我跟着谭忠退出国境，为了在缅甸立足，三天一打小，五天一大打，受伤是家常便饭，没医没药，只能自己这么处理，有人受不住靠吸雪花汗止痛，我却从来不碰那东西。就是因为这，仙尊才看上了我，收我做徒弟。”
 柯健雄道：“师兄你也是华人？我还以为你是缅甸人。”
 昆什猜道：“仙尊什么身份，怎么可能收缅甸土人做徒弟，我取这个名字，是为了方便在这一带行走做事。原来的名字就不提了，丧家之犬流落异乡几十年，有家归不得，也没脸提本名了。”
 柯健雄道：“师兄在这异域跟仙尊打出这么大的局面，哪能说是丧家之犬。”
 昆什猜道：“这点局面算什么？你太年轻，没见过当年地仙府在大陆的场面，都不露本相，只是门下建的会道随随便便就有道众十几万，一方一地一呼百应，才是真正的大场面。当年地仙府只是一部分撤离大陆，便带走了数万人，单只仙尊这一路就四千多人。要不是半途被五圣教伏击，这四千多人都撤出来，说不得能在越南建个国中之国。不过啊，要不是因为这事，仙尊转而去云南灭五圣教，我也没机会被他收为弟子。”
 柯健雄叹道：“这就是师兄的缘法所在啊。就好像我当初在台湾，不过是个乡下阴阳先生，缘法一到，就有机会拜在师傅门下。要不是有这个缘法，也没机会结识师兄，得见仙尊啊。”
 昆什猜摆手道：“人这一辈子，福祸相依，除了仙尊那样的真神仙，谁也说不准能有什么样的际遇。就好像这次的事情，来得真是特么的莫名其妙。海狗新那人我打交道二十多年了，从来都老老实实，怎么就特么跟金城惠念恩挂上了钩，还送惠念恩的人过来跟我谈判。特么的，我还想借这机会把惠念恩钓出来呢，没想到那个叫王正的狗娘养的，说动手就动手，简直就是精神病，太特么狂躁了。等我回去的，非把他和海狗新那帮人都干了不可。师弟，你带来的这些人什么来头，可靠吗？”


第八百二十四章 这事不简单

柯健雄道：“他们是日本黑帮罗汉会的成员。我以前去日本办事时结识的，这次回台湾办事，特意请他们出人帮忙，当时许诺重建三公教后，就给他们搭桥来这边打通雪花汗生意的路子，三公教虽然没能重整，可这答应的事情却不能不办，所以来这边之前，就先给他们约好在这里见面，原本是想得了仙尊指示之后再办他们的事情，所以就一直放着他们没管。”
 昆什猜“哦”了一声，道：“原来是日本的黑帮，怪不得身手这么好，开枪的是哪个，回头给我介绍一下。等我这边事情解决了，雪花汗生意我帮他们搭桥，绝不让他们落空。”
 柯健雄道：“那可太好了，有师兄你帮忙，我就不用犯愁这事了。师兄，这边你打算怎么办？明天就回去反攻吗？他们也可以给你帮忙，只要雪花汗生意能成，让他们干什么都没问题。”
 昆什猜道：“不急，等消息回来再说。我在阿什普那几百兄弟，真要动手，怎么也用不着他们这。他们是我的救命恩人，伤着碰着都不好，就老实在这里等消息吧。”
 柯健雄还想再说话。
 可昆什猜却什么都不说了，专心处理伤口，然后就倒下呼呼入睡。
 柯健雄不敢表现得太急切，只能老实睡下。
 黎明时分，派去打探消息的人回来了，对昆什猜说城里到处都在打枪杀人放火，各个帮派都在相互攻击，还有好些都死光了。
 昆什猜问自己手下几个据点的情况。
 那人说几个地方都被烧了，据左近的人说，起火之前有激烈的枪战，起火后没见人跑出来，而最大的娱乐城也被一把火烧光，不过里面发生了两回枪战，第一回是昆什猜的人被杀光，第二回却是杀昆什猜的人被后来一帮人也杀光了。
 听完消息，昆什猜一时沉默不语。
 柯健雄便说：“师兄，这事太蹊跷了，要看不适合贸然返回阿什普那，不如在这里多等一段时间，看看情况。”
 昆什猜沉吟片刻，道：“也好，再呆几天，看看情况，实在不行，只能回孟果找人帮忙了。”
 柯健雄道：“这种事情，不好打扰仙尊吧。要不师兄你先用着罗汉会的人？我联系罗汉会，让他们再派些人过来。”
 昆什猜道：“孟果那边有老军，我请他们支援些人过来就行。不过孟果的张将军做人谨慎，这事得跟他面谈才行，正好可以顺路把罗汉会要的雪花汗生意一起办了。”
 柯健雄道：“那我去跟罗汉会的兄弟讲一下，让他们安心等着。”
 昆什猜却道：“这事先不用跟他们讲，等阿什普那的消息确认之后再说。”
 我便不再多听，插了三炷香在房桅下，悄悄下来，叠了个纸鹤，存了我自己的血发，打只鸟压灵，找到朱灿荣一行人所在的房子，潜进去，对朱灿荣道：“昆什猜对你们起了疑心，很可能会对你们下手，我想办法把他诓走，跟他进金三角，这个纸鹤你拿着，等我带走昆什猜一天后再发出，跟着纸鹤所指的方向走就行。”
 交待完后，我便把戴着船员脸的队员送出寨子，让他先藏在外边，然后先戴了刘邵单的脸，再戴船员脸，这才返回房子，安安稳稳地呆了一白天。
 等到晚上，寨子里的人都睡下了，我跟朱灿荣打了个招呼，便潜出去，再来到昆什猜和柯健雄所住的那个房间，摸到房顶往里瞧了一眼，只见昆什猜，没见柯健雄，就重新插了三炷香，然后又退回去，故意放重脚步，潜到窗外，摸索着往房里张望。
 昆什猜躺在铺盖上没有动弹，但呼吸微变，显然已经听到脚步声醒过来了。
 我便低声叫道：“昆什猜师兄，醒醒，有急事，快醒醒。”
 昆什猜睁开眼睛，翻身坐起，看着我问：“你是谁？”
 我掀掉脸上船员的脸皮，露出刘邵单的面孔，道：“师兄，我是玄黄仙尊门下弟子刘邵单啊。”
 刘邵单在医院被武清得所杀，怨气极重，我当时把这怨气凝聚在脸皮上，可以起到与顶壳借神一样的效果，只是维持时间很短，最多一个月，怨气消散，就会失去效用，但此时此刻用来应急却是足够了。
 昆什猜道：“你不是死在台湾了吗？”
 我说：“柯健雄告诉你的，师兄，你上当了。柯健雄回到台湾后，就投靠了军情局，借军情局的力量消灭三公教的残余势力，大肆侵吞三公教积累的财物，根本没有重整三公教的想法。惠念恩去台湾后，他又投靠惠念恩同流合污，杀害其他同门，武清德怕死，跟柯健雄同流合污暗算我，幸亏我留了个心眼，靠假死才逃脱。我一直在暗中跟着他们。他们这次来，是奉了惠念恩的意思，想要击杀师兄，查找仙尊的下落。王正和海新集团，都是武清德领过来的，借海新集团的力量攻击师兄你，然后柯健雄装好人救你，这样就可以跟你去找仙尊了。他带来的那些人，不是什么罗汉会，而是军情局的特工，而且是在日本的美军基地训练出来的，有美国军籍。我听柯健健跟武清德说的意思，美国人也想在这边上插一手，在送往美国的雪花汗生意上赚钱做行动经费。”
 昆什猜道：“你进来说话。”
 我用眼角余光瞟了房檐处的香头一眼，然后翻窗进屋，低声道：“师兄，柯健雄手里有惠念恩赐的一枚法印，威力极大，你千万小心，别跟他正面相斗。”
 昆什猜拿出样东西扔给我，道：“认识这个东西吗？”
 我接过来一看，是一面刻满了英文的吊牌。
 这就是我塞在那个小头目身上的。
 这是日本时得来的，美军士兵的身份铭牌。
 我说：“美军的狗牌。”
 昆什猜冷笑了一声，道：“我早就怀疑这里有问题，跟着柯健雄那帮人一看就是精锐军人，绝不是什么黑帮。这东西是跟着王正袭击我的人身上得来的！”


第八百二十五章 入套

我松了口气，道：“原来师兄已经注意到了，那我就放心了。师兄，你自己多小心，我走了。”
 说完，起身就要翻窗出屋。
 “等会儿。”昆什猜叫住我，“你要去哪儿？”
 我说：“师兄既然有防备，肯定不会有事，柯健雄也在你这里讨不到好去，我在这里也没什么要做的了，这就回阿什普那。我在台湾能逃过这一劫，多亏了天理盟的李寓兴帮忙，所以这次还带了他们的人过来，准备跟他们同甘达大法师联系，打通雪花汗往台湾的通道。”
 昆什猜问：“办完这事呢？你要去哪儿？”
 我说：“回台湾。三公教是师傅的心血，我想试试能不能用别的名义，重建三公教。”
 昆什猜道：“就凭你自己，想重建三公教？你学了玄黄真人几分本事？我记得玄黄真人的嫡传弟子只有王慧霞和林玄因吧，你最多跟玄黄真人学一两手傍身法术，想撑起三公教的门面很难。”
 我说：“再难也要做，如今林师姐和王师姐下落不明，三公教又被台当局禁绝，现在不收合局面，再过一阵子，人心散了，就别想再重建了。我不能让师傅最后的心血就这么全毁了，哪怕只建起个小教，也算是留个根基，将来两位师姐要是回来，重整旗鼓也更容易。”
 昆什猜道：“这场阴谋不是表面上那么简单，我要回去见仙尊，当面向他禀告，你跟我一起去吧，我请仙尊派弟子跟你回台湾，帮你重建三公教局面，有仙尊帮衬，比你回去单打独斗要容易，而且也可以防备其他人去摘桃子。”
 我说：“我听柯健雄说，仙尊现在修行正到了紧要关头，不方便理外间俗事，我们三公教的事情，不方便打扰仙尊修行，我自己回去，能做多大局面做多大局面就是。”
 昆什猜道：“仙尊修行虽然紧要，但也不是什么事情都不闻不问。涉及惠念恩本身就是大事，尤其是金城有毗罗真人在，惠念恩却能不受牵绊，反过来到这边来图谋仙尊，这里面肯定有别的说道。在阿罗普那，武清德伏击我，已经受了重伤。等回去禀告仙尊，请仙尊出手用他的血发和压魂召他生魂前来，就能把这事的前因后果都问个清楚。”
 我思忖着说：“这样啊……那师兄要现在就走吗？”
 昆什猜说：“事不迟宜，我们这就走。”
 我说：“那我先回去联系一下天理盟在阿什普那的人，让他们先去清莱等我，办完这边的事情后，我再带他们去找甘达大法师。”
 昆什猜道：“甘达已经拜入仙尊门下，等你见过仙尊，召甘达去清莱见你就可以，但有什么要求，只管跟他提，他不怕不应。”
 我喜道：“甘达大法师已经拜在仙尊门下了吗？这可太好了。甘达大法师是号称东南亚第一降头师，是泰国巫师中的头面，想不到也拜入地仙府，我们地仙府以后在泰国发展可以事半功倍了。他怎么想开了，舍得放下自己的地位拜入地仙府，可是仙尊施术降服了他？”
 昆什猜道：“这事也透着蹊跷。甘达大法师说有个叫乌行道的地仙府真人找到他，拿走了他同魏解合伙卖寿生意的名册，还说黑佛爷蛊惑蒙泰军残部莫昭世攻打他，想抢占泰国出口雪花汗生意是受了地仙府的指使。可是这个乌行道是毗罗真人门下。毗罗真人的手什么时候伸得这么长，居然都伸到金三角来了。”
 说这话的时候，他神情明显有些凝重。
 我说：“毗罗真人也是我们地仙府的仙尊，再怎么也样也是自己人，可以联系一下他，着问问清楚。”
 昆什猜摇头说：“毗罗跟仙尊有些矛盾，而且留在大陆的几位九元真人，除了玄相仙尊外，其他的都不太好联系……这事儿跟阿什那普的事情一样处处透着蹊跷，我只担心毗罗真人久在大陆，长期跟地仙府各位真人不联系，中间会生出什么变故来，要不然惠念恩……咳，不说这事，你带来的天理盟那些人怎么样？”
 我说：“都是李寓兴竹新会的老兄弟，敢打敢拼，也吃得苦，绝对可靠。”
 昆什猜道：“不如让他们跟我们一起进金三角，我介绍孟果的张奇福将军给他们认识，直接从张将军这里拿货，省了甘达再从中赚一道。”
 我大喜，道：“这可太好了，那我就同他们去讲，让他们到这边来跟我们会合。”
 昆什猜道：“不用，你还是按原计划让他们去清莱，我们在清莱会合后，走美塞镇，从大其力进金三角。”
 我说：“全凭师兄安排就是。”
 昆什猜又道：“你别急着走，先帮我把柯健雄处置了。我受了伤，行动不太方便，一会我吸引他注意力，你动手除掉他，一定要干净利索，不要弄出声响来，惊动他带来的那些人。”
 我说：“干脆一不做二不休，把那些军情局的特工也都弄死，一了百了，到时候往林子里一埋，在这种地方，也不怕被别人知道。”
 昆什猜说：“杀柯健雄是我们地仙府内部的事情，谁都挑不出毛病。可军情局这些人有美国人的背景，不能乱动，得罪了美国人，断了援助，张奇福将军那边不好过，仙尊那里也不好解释。就把他们扔在这里好了，等回头弄清楚这事的内幕，再想办法打发他们回台湾。”
 我也不多说，持了短刀，藏在门后的角落里。
 昆什猜出去让人把柯健雄请过来。
 他因为起了疑心，便不敢再同柯健雄同住，给柯健雄安排了个单独的屋子，还特意离得远一些。
 五分钟后，柯健雄推门进来，问：“师兄，有什么事？”
 昆什猜却猛得一瞪眼睛，双眼放出异样光芒，低低叫了一声“柯健雄”。
 柯健雄的身子便是一僵，表情呆滞。
 但这一僵一呆仅仅两个呼吸便立刻松动。
 昆什猜在迷神控念上是个典型的门外汉。
 不过他也不是真要靠法术控制住柯健雄，只是给我争取动手的机会罢了。
 他那边一吼，我便立刻一跃而起，将短刀刺入柯健雄的后心，同时悄悄将一枚玄相仙尊的法印塞进柯健雄的衣兜里。 「求个票票催更哈。」


第八百二十六章 忧惧

柯健雄惨叫一声，向前扑倒，密密麻麻的虫子自衣服底下爬出来。
 昆什猜伸手向前一推，有火光在掌心一闪，地面跟着便呼啦一下浮起一层浅浅的火焰。
 这火焰微弱，对人造不成伤害，但用来杀虫却是足够了。
 从柯健雄身上爬出来的虫子尽数被火焰烤焦。
 显然，昆什猜在起疑之后，把柯健雄打发去独住，便在自己这里针对柯健雄以虫散布疫病的手段做了预防准备。
 他不是听我说话才动了杀心，而早就要除掉柯健雄。
 我往起一跳，躲过地面的火焰和虫子，一脚踢在柯健雄背心的刀柄上，借力再起一截，抬手抓住房梁悬在空中。
 短刀自柯健雄胸口飞出，带着一篷鲜血。
 柯健雄捂着胸口往前踉跄两步，伸手抓向昆什猜。
 我悄悄弹出牵丝。
 柯健雄兜里的法印飞出，顺着他那一抓，砸向昆什猜。
 昆什猜从后腰拔出一柄血红色的短刀向着法印砍去。
 房间里登时卷起一股阴风，有凄厉的嚎叫在阴风中回响。
 短刀四周血气弥漫，其间隐隐可见一张张张狰狞扭曲的面孔。
 这是有阴魂炼化的法器，也不知道沾了多少人命，以至于阴气成煞，让附在上面的怨魂能够借煞显形。
 霹雳一声大响。
 强烈的电光自法印中迸射而出。
 刹那间阴风怨魂尽都被电光打散，短刀粉碎，电光余势不止，结结实实打在昆什猜身上。
 昆什猜倒飞出去，撞破墙壁，直飞出房间。
 我落到地上，急忙追出去。
 昆什猜滚落草丛中，胸前焦黑一片，青烟直冒，散发出浓浓的焦糊味道。
 我急忙上前问：“师兄，要不要紧。”
 一边说，一边作势捏诀，要帮他治雷击。
 “扶我回房里，不能让人让到我这样。”昆什猜艰难地道，“也不能让军情局的人知道柯健雄死了，快扶我回去。”
 我应了一声，赶忙搀起昆什猜，急急返房中，又按他的要求，翻出件干净衣服，给他套上，遮掩伤势。
 忙活的功夫，寨子里的众人被惊动，都纷纷取出来，朱灿荣等人也混其中。
 只是寨民畏惧昆什猜的威严，不敢随便进屋，头人大声问昆什猜怎么了，要不要他们帮忙。
 昆什猜示意我躲开，自己沉住气，稳稳走出房门，道：“我刚刚在修行，突然心有所感，有了极大突破，不想引来雷劫，不过我已经顺利渡劫，你们不用担心，都回去休息吧。”
 说话间，身体表面呼啦一下冒出一圈淡淡的火焰，一时衬得整个人真如神魔一般。
 寨中众人敬畏异常，纷纷跪下磕头叩拜。
 朱灿荣等人虽然没下跪，却也神情惊异。
 众人叩拜完，不敢停留，纷纷散去。
 昆什猜一直稳稳站在门口，看着众人散尽，这才转身进屋，反手把门关上，便腿一软跪到地上。
 我赶忙上前扶住他，问：“师兄，你伤得很重吗？”
 昆什猜道：“那雷法伤了我的魂魄根基，我调息一会儿先把伤压下去，不过一段时间内不能同人斗法，路上只能靠你保护我了。”
 我说：“只要我有一口气在，决不让师兄再受到伤害。寻”
 昆什猜便让我扶着他走过去，把落到地板上的法印捡起来。
 拿在手上一看，他便倒吸了一口冷气，脱口道：“雷光火文印！”
 我说：“这就是柯健雄藏在身上的那枚法印，惠念恩赐给他的。”
 昆什猜摇头说：“不对，这法印得授三品法箓才能使用，毗罗仙尊之前捎过来的消息提过，说惠念恩没受过箓，没有司职，那就不可能使得动法印，这不是他的法宝。”
 我问：“不是他的，难道还能是高天观黄元君的？”
 “黄元君行走江湖的时候，从来没有施展过法印，她不是正一道，不受箓，不使印，一直都是用剑，她的斩心剑，无所不可斩，威名震江湖。这也不是黄元君的东西。”
 说这句话的时候，昆什猜神情阴沉，眉头紧锁。
 我说：“那还能是谁的？能是哪个正道大脉的法宝？听说惠念恩掌了大陆七十二家正道大脉合伙经营的投资基金，就相当于正道大脉的盟主，或许是别家给他进贡的？”
 昆什猜摇了摇头，又仔细看了看法印，便收起来，道：“不要再提这事。我马上调息压制伤势，然后我们立刻出发，以最快速度赶回去面见仙尊。你把柯健雄的尸体拖出去埋了，别让军情局的人看到。”
 他便立刻盘坐到角落里开始调息。
 我扛起柯健雄的尸体，去寨子外的树林里挖了个坑埋掉，再转回来又把地板上的血迹、虫尸都清理干净。
 等忙活完些，昆什猜也调息完毕，也不废话，带着我便离开住处，先去找了头人，让他准备食水马匹，又交代他稳住朱灿荣等人，尽量拖住他们，如果他们非要离开，也不要拉着，只告诉他们柯健雄跟我们一起走了便是。
 待到马匹食水准备完毕，昆什猜便立刻领着我上路。
 我们两个先骑马顺着密林赶了两天路，待钻出密林后，便是一处泰军的军营。
 昆什猜从军营弄了辆美式吉普，我按他指示开着，一路前行，数日后抵达美塞镇。
 镇子上依旧可见半年多前的兵灾痕迹，比之前冷清了不少。
 康尹酒店的残垣断壁就在镇子中央，显得格外刺眼，往来行人甚至不敢接近，远远就绕开。
 昆什猜告诉我说，这里就是甘达大法师经营雪花汗的重要据点，半年前蒙泰军莫昭世部受到所谓黑佛爷下属的蛊惑，攻占大其力后，从美塞镇进入泰国，最后在清莱府被泰军围歼。
 事后妙玄仙尊派人联系黑佛爷问询，黑佛爷却对这事一无所知。
 “有一股势力，伪装成黑佛爷的下属，甚至是地仙府的真人，在暗中行事，很可能是想借着挑拨离间，打破黑佛爷和甘达在缅泰交界雪花汗生意上的垄断。仙尊收了甘达后，便在追查这事，线索一直追到了中缅边境的人蛇中转站，然后就断掉了。现看，这些事情，很可能跟阿罗普那的变乱有很深的关系。”
 昆什猜如此说，神情忧虑。
 很显然，他已经按着我给出的线索，往地仙府内斗方向在思考了。
 作为妙玄仙尊的大弟子，他应该已经认出那枚法印是玄相仙尊的法器。
 不过，从这一点来判断，他大约不知道妙玄仙尊和玄相仙尊是道侣这件事情。


第八百二十七章 神佛

昆什猜让我在美塞镇补充食水，又再买了两匹马，然后就过桥进入大其力。
 我便问：“师兄，我们不去清莱了吗？天理盟的人还在清莱等我们。”
 昆什猜道：“不急，我们在大其力歇两天，我派个人过去，把天理盟的人叫过来。”
 我便没有再多说。
 昆什猜显然也不百分之百相信我，所以才会做行程安排上的变更。
 说去清莱，本身也是一个障眼法。
 甚至在美塞补充食水，购买马匹，也一样是布下的疑阵。
 进入大其力后，昆什猜带着我在镇中一家茶棚子坐下来，什么多余的事情都没做，没大会儿功夫，就见一大群人赶过来。
 为首的是个山民般的黑瘦男人，白布缠头，打着赤脚，挎着步枪，进到茶棚里，看到昆什猜，便抢上来，单膝往地上跪。
 昆什猜起身一把拽住男人，哈哈大笑着同男人拥抱，热情拍打对方后背。
 两人叽哩咕噜地用土话交谈了几句，男人对身后跟着的众人呼喝，众人立刻纷纷跪下叩头行礼。
 昆什猜又指着我说了两句，男人用生硬的泰语对我道：“大师你好，我叫昆昂玛，克钦人，是昆什猜大师的护法。我会派人护送你们去孟果。昆什猜大师说你有部下在清莱，你可以给我个信物，我安排人去把他们叫来。”
 我便对昆什猜道：“师兄，既然你这里有人手，就不用再叫天理盟的人来了。他们再怎么说也是外人，就让他们在清莱等着，我过后再联系他们。我们还是立刻出发吧。”
 昆什猜却道：“师弟，这是给你的面子。一般人可没有资格去孟果直接跟张将军联系雪花汗的买卖，让他们走这一趟，才会对你更加敬畏，等将来你回台湾办事，也更方便。我要在这里待五天，一方面养伤，恢复体力，下面的路不好走，另一方面还有些别的安排，妥当了才好继续去孟果，你不用担心，到了这边，就是我们的天下了。”
 我只说：“一切听师兄安排。”
 当下我们便随着昆昂玛离开大其力，进入附近山中的寨子休息。
 寨子环境简陋，人口不多，但马匹枪支却多、
 他们的主业是做蚂蚁部队，给占据大其力的军阀往泰国越境贩运黑膏雪花汗赚钱，所以别管哪股势力占据大其力，都不影响他们的生计地位。
 此时占了大其力的，是掸邦军的一支队伍，看起来并没有长久呆下去的打算。
 街面上流传的消息说，缅北各势力正准备跟缅甸政府军和谈停火，目前已经谈过两轮，进展相当不错。
 虽然每天过的都是刀口舔血的搏命生活，但能够和平的话，终究还是能少些风险，所以就算是昆昂玛这种蚂蚁部队对这次和谈也充满了期盼。
 我被安排了个单独的吊脚楼。
 这里原本住了户人家，但被昆昂玛给赶走了。
 昆什猜则住在旁边的一个吊脚楼里，隔着窗子就能相互看到，也能看到整个寨子的全部。
 这是表示信任，但也是一种监视。
 我老实住下，每天晚上在屋角暗处焚香三炷，无味无明火那种，辟法驱虫下迷药。
 昆什猜的护身法被法印那一击破掉了，多在寨子里呆一天，所中迷药就更深一些。
 等到白天，我就在寨子里闲逛，有时还跟昆昂玛去大其力，在简单陋的赌场耍上几手，不使挂，输多赢少，没有大钱，只当是消遣。
 尽管这样，还是被盯上了。
 有次从赌场出来，就被一伙挎枪的掸军拦住，说我形象可疑，要带回去审问。
 好在昆昂玛离着不远，立刻赶了过来。
 他在大其力是名人，也有几分面子，掏了些钱，算是把这事平了。
 过后我要给他钱，却被他拒绝了。
 他说供奉我这样的大师，是他应该做的，正是靠着昆什猜的庇护，他的寨子才能在这里活下去，不管哪股势力来了，只要出示昆什猜给他的信物，就不会有人为难他们，并且会立刻把运黑膏雪花汗的生意交给他们。
 说这话的时候，他还特意把信物亮给我看。
 那是一面木牌，正面刻着妙玄两个字，背面则是一个狰狞的鬼脸。
 这木牌装在一只写满了咒文的牛皮袋里，只一亮出来，就能感觉到一股阴冷的气息扑面而来。
 阴气已经凝聚成煞，没有这牛皮袋，普通人拿着不出一天，就会阴煞入骨，十天之内肯定会死于非命。
 蒙泰军分崩离析后，这边大小军阀不知有多少，大其力在短短一年内，易手十余次，但每股势力居然都认这块阴煞木牌。
 妙玄仙尊在这边的影响力实在超乎我的想象。
 我便试探着问昆昂玛知不知道妙玄仙尊。
 昆昂玛神情很严肃地告诉我，那是神佛，不能随便提，甚至不是随便什么人都有资格供奉。又说他一直很希望能去朝见这位神佛，得到他的赐福。在这片土地上，凡是得到这位神佛赐福的，都成了一方霸主，而无病无灾。还说罗星汉和坤沙能够独霸金三角，就是因为得到了神佛赐福，只是他们在发达之后，失去了敬畏之心，遭到惩罚，才会失去拥有的一切。
 如此到了第五天头上，我没去大其力，只在寨子里闲逛，待到中午的时候，就见一行人沿山路而来，正是在山民带领下的疤狼一伙人。
 我便叼了根烟，堵在寨子门口迎接。
 这会儿功夫，我带的还是刘邵单的面孔。
 当初柯健雄、武清德和刘邵单在台上要公开处斩李寓兴，疤狼近距离接触过三人，自然认得刘邵单的长像，而且也知道刘邵单在医院里断头出走的事情，猛一看到我，脸上登时露出见鬼般的惊愕表情，下意识步子就停下来，错脚想转身逃跑。
 我没等他做出反应，急上前两步，拍了他肩膀一把，笑道：“疤狼兄弟，我可算等到你们了。”
 疤狼登时中招，眼神发直，我跟着吐了口烟气，把后面那些天理盟成员一并迷了，挎着疤狼有说有笑地往寨子里走，等到来到昆什猜房前时，便控了他们的神智，种好浅浅念头。


第八百二十八章 深入虎穴

昆什猜已经得到村民报告，站到了门口。
 我主动给他介绍疤狼等人。
 疤狼一众人客客气气地向昆什猜行礼。
 昆什猜简单表示了欢迎，并没有多说什么，让昆昂玛安排人住下，便转回屋里。
 这些天他一直都没有出过，每次隔窗都能看到他在打坐调息。
 效果也很明显，这回出来无论精神状态和身体状态都比之前强了不少。
 但他的护身法没能恢复，说明伤势只是强压下去，并没得到真正彻底治疗。
 我跟几个山民去大其力买了些酒肉回来，当晚同疤狼众人吃肉喝酒，人人都是大醉。
 到了半夜，有人悄悄潜进疤狼等人住的房间，询问他们此行的目的，以及同我的关系。
 疤狼等人回答得有些前言不搭后语。
 但一来他们本身喝醉了，二来整个寨子都在我迷香的范围下，问话的人其实神智也不是很清醒，结果就是没问出任何破绽。
 转过天来，昆什猜便告诉我，可以出发了。
 昆昂玛得到了带山民护送我们的机会，昆什猜还许诺会让他朝见妙玄仙尊，昆昂玛的兴奋之情溢于言表。
 于是整个队伍**到近百人，骡马四十余匹，浩浩荡荡自寨子出发，一路穿山越林，深入金三角腹地。
 其中艰险自不必提，各处的军阀大小游兵反倒是最不危险的，昆昂玛仗着那块阴煞牌一路畅通无阻，甚至都不需要昆什猜出面。
 如此足走了半个月，翻过一个山梁，前方山坳中，赫然可见一处规模相当大的镇子。
 镇子边上就是一处规模不小的军营。
 昆昂玛告诉我，这里就是孟果了。
 盘踞在此的张福奇原本是罗星汉的部下，罗星汉被缅甸政府抓了之后，便靠着近千手下和罗星汉留下的大量军火，在孟果这里自立为王，靠着黑膏雪花汗的生意做维持统治，坤沙称霸的时候，一度向坤沙臣服，但实际上只是改了个旗帜，并不听从坤沙调遣。所以无论是坤沙建国，还是向缅甸政府投降，都对张福奇在这里做他的土霸王没有任何影响。他这里生产的黑膏雪花汗始终产量不减，占据着向外输出的稳定份额。
 当然，这只是表面上的情况。
 实际上，有很多势力非常眼馋孟果这片能稳定种植出产的福地，但张福奇能够一直霸在这里，不是因为他的手下多能打，而是因为威名赫赫的神佛妙玄仙尊就在孟果附近深山中修行，张福奇每年将近一半的收益都用于供奉妙玄仙尊修行，由此换来妙玄仙尊的庇护。
 曾有不信邪的军阀在罗星汉倒台后，想趁乱进攻孟果，拿下这块福地，但队伍开刚抵达孟果附近，晚上便见到诡异红光当空，带队的军官便在众目睽睽之下被摘了脑袋，第二天队伍中更是爆发瘟疫，两三天的功夫就死了一多半，剩下的人吓破了胆，干脆向张福奇投降，这才得到了活命机会。
 但事情并没有完。
 隔了十几天，那军阀地头同样有红光当空，当晚大量高层死于非命，那军阀第二天早上被人发现开膛破肚挂在别墅大门上。
 从此之后，便再也没人敢打孟果的主意了。
 我们这一行人进入孟果，得到了极为热烈的欢迎。
 张福奇亲自带队出迎，他已经五十多岁，虽然身处荒山小镇，但却头发整齐，衣装笔挺，极是精神利索。
 对着昆什猜也没什么土霸王的傲气，而是执弟子礼，当着众人向昆什猜行拜见礼，而周遭众人，包括他的手下，都对此没有丝毫异样，反而都是理所应当的模样。
 昆什猜倒是客气，只受了一礼，便赶紧把张福奇扶起来，又向他介绍我和疤狼一行人。
 张福奇对疤狼等人态度淡淡，但听说我也是地仙府的真人后，便极是热情，亲自引领我们进入镇中。
 这镇子基本都是茅草房和石棉瓦平房，唯独西北山坡上有一幢二层高的楼房，居高临下的俯视着整个镇子。
 这就是张福奇的办公楼。
 这楼外墙全部贴的白色瓷砖，在镇中低矮破旧的房舍映衬下，简直如皇宫般突兀抢眼。
 一进门就可以看到大厅吊着的水晶玻璃灯，让在深山老林里穿行了半个月的我突然间有种回归了现代社会的感觉。
 张福奇在一楼的食堂大厅摆宴给我们这一行人洗尘，菜色居然相当丰盛，酒则是土烧酒，味道一般，主打一个烈字。
 这一顿饭吃了小半天，算是宾主尽欢，然后也不说别的，先安排众人住下休息。
 我们这些外人自然是要服从安排，谁也不敢有意见。
 昆什猜却是独自跟张福奇走了。
 我在分到的房间里呆到天黑，才被叫出去吃晚饭。
 张福奇和昆什猜都没有出现。
 但我手头有偷采的昆什猜血发做的桐人，可以肯定昆什猜还在镇上，并没有独自去见妙玄仙尊。
 吃过晚饭，我回房间休息，悄悄在床头墙角点了三炷香，躺到床上为装入睡。
 其间来了三波人隔着门窗偷偷观察。
 待到后半夜，没人再来偷看，我这才起身，把被褥简单伪装成有人的样子后，便翻窗出屋，一路追踪进镇边的军营里，找到了昆什猜所在位置。
 这是一长排平房尽头的一间，从外表看毫不起眼，但此刻房间前后都站着六个守卫。
 所有的守卫都背对着房间，站在原地一动不动，别说回头转身，连脖子都不敢扭动。
 房间唯一的窗户里透出一抹跃动的暗淡红光。
 这是烛火的光芒。
 远远可以闻到一丝淡淡的檀香味道。
 还有隐约的念诵声。
 房间里正在起坛作法。
 房子四周百米之内空空荡荡，只有黄土皮，没有草树。
 当然，我想过去的话，也不是没有办法，但为了以防万一，我还是没有靠近，只远远地听了一会儿，便离开这里，先在军营里转了一圈，然后又去镇子里再转一圈，把各处地形环境都摸得清楚了，这才返回住处，如常躺回床上休息。
 天刚蒙蒙亮，便有士兵敲门叫醒我，说昆什猜要见我。 「看完记得投投票，点点催更哦。」


第八百二十九章 神威如岳

我扔了根烟给那士兵，请他稍等我一下。
 转回屋里，我立刻整束衣装，将一应物品都带在身上，然后自后窗放出一只纸鹤。
 朱灿荣等人已经抵达附近，这只纸鹤是联系他的。
 我目送纸鹤飞进树林，方才给自己点了根烟，吸了两口，然后打开门。
 那士兵叼着烟，眼神迷茫地站在原地，对于时间流逝并没有感觉。
 我上前拍了他肩膀一下，他打了个激灵，立刻清醒过来，毫无所觉地带着我出发。
 在军营的那间房子里我见到了昆什猜。
 房间内的香火味道依旧浓重。
 墙壁上挂着妙玄仙尊的法像，法像前摆着香烛供品。
 昆什猜神情有些疲倦，对我说：“昨天我施术向仙尊祈求拜见。今晚正好有场祭祀，仙尊将向参加的各寨头人赐福，祭祀完成后，会见我们。你白天好好歇一歇，天黑我们就进山。天理盟的人留在这里谈生意，我已经跟张将军说好了，他同意直接向天理盟提供雪花汗，到时让昆昂玛出人运送到缅泰边界，在美塞镇交割，具体价格让他们三方自己商量就可以。我们不适合参与。”
 我感激地连连道谢，就要去跟疤狼一行人交待，但昆什猜却说：“这么点小事，哪值得你亲自跑一趟，我安排个人同他们讲就可以。师弟，我们是地仙府的真人，这些江湖人能给我们做门下是几辈子修来的福分寻，给他们好处，那是奖赏他们做得好，不给他们赏赐，那是理所应当，给我们做事敢讲条件，打死再说。记住了，他们无论做得多好多合你心意，你都没有道理给他们跑腿办事。仙尊在这上面特别在意，要是知道你这地仙府的真人跑到泰国来，亲自给帮子江湖人搭桥做买卖，肯定要训斥你，说不定一气之下，也不支持你回台湾重整三公教。今晚上山之后，这点小事就别提了，只说是来向他报告柯健雄反水的事情就可以。”
 我赶忙再谢昆什猜的指点。
 接下来一整天的时间，昆什猜都不准我去做任何事情，也不准我离开这个房间，就连上厕所，他也亲自跟我一起去，都不让别人来跟着我。
 如此到了傍晚，天刚一擦黑，昆什猜便立刻带着我离开房间。
 军营前的操场上已经等了一队人马，瞧起来应该是附近的山民，二十多人，十多匹骡马。
 背篓里装的和马背上驮的满满腾腾，有粮食，有布匹，有药材，有黑膏，有腊肉，有青菜，队伍后面还赶着两头瘦巴巴的小猪和两条黄狗。
 所有人都站在地上，只有两个盛妆打扮的年轻女孩儿骑在马背上。
 这是附近寨子的山民，准备进山参加祭祀，接受妙玄仙尊的赐福。
 背上背的和马背上驮的，都是祭品。
 山民马队旁边，则站了十多个荷枪实弹的士兵，张福奇只带了两名卫兵站在最前面，看到昆什猜出来，迎上前说了几句客套话，便亲自领着昆什猜和我走出军营，直抵进山的道口前才停下来。
 昆什猜向张福奇点了点头，翻身上了骡子，当先向山道中走去。
 我赶紧骑上分给自己的骡子，追上昆什猜，与他并骑而行。
 山民大队紧跟其后。
 随着队伍全部踏进狭窄崎岖的山道，山民们开始低声哼唱起歌谣
 节奏古怪，声调奇异。
 我细听了听，便发觉其中蹊跷。
 这歌谣带有迷神的效果，反复哼唱，会不自觉受其影响，思维反应变得迟钝。
 看我侧耳细听歌谣，昆什猜就告诉我，这是役鬼谣，由妙玄仙尊传下来的。
 因为妙玄仙尊的道场在此，受到散射法力影响而产生了大量的精怪妖鬼，走在此山中时哼唱这歌谣，可以得到妙玄仙尊的庇护，精怪妖鬼不敢侵犯。
 仿佛是在印证昆什猜这话，山道两侧黑暗的密林中，有血红色的光点时隐时现，初时还是零星稀少，随着深入山中，便越发的多起来，几处险峻路段的峭壁上更是密密麻麻，看得人不寒而栗。
 山民们充满了畏惧，不得不哼唱更大声来壮胆。
 好在，那些红点并没有攻击山民。
 一路走来，虽然山道艰险，却是有惊无险。
 月上中天时分，行至山腰，道路忽断。
 一道峡谷横于前方。
 这峡谷约莫有五十多米宽，两侧皆是立陡峭壁。
 对面峭壁更是光滑如镜，如利箭般直插云霄。
 在顶峰处的石壁上，赫然有一幢散发着微微赤红光芒的庙宇。
 众山民纷纷跪倒在地，向着那庙宇磕头叩拜，役鬼谣的歌唱声越发大起来。
 歌声落入峡谷深处，荡声阵阵回响，忽有扑楞楞乱声夹在其中传回。
 一群大鸟自漆黑深处飞起，在众山民头上盘旋，不停发出如婴儿啼哭般的鸣叫声。
 这些大鸟每个都有成人般大小，尾呈五色，长近三米，腹下利爪如钢勾般闪着寒光。
 但最惊人之处却不是这些，而是它们都长着人类的面孔，面皮惨白，两眼血红，满是怨毒憎恨。
 我只看了一眼，昆什猜就拉了我一把，示意我低头下马，不要看这些人面怪鸟。
 他带着我也在峡谷边跪下，只是没有磕头叩拜。
 那些人面怪鸟在空中盘旋了片刻，便鸣叫着冲上夜空。
 昆什猜这才说：“这些是仙尊所养的护山灵兽，凶厉异常，谁要敢同它们对望，或是不跪下向仙尊道场行礼，便会立刻攻击。它们能飞在空中，羽毛坚如钢铁，刀枪不入，就是拿枪都打不动。曾有山民不知好歹，在这里冒犯灵兽，一行上百人被杀得干干净净。”
 我问：“上面那庙就是仙尊的道场吗？”
 昆什猜道：“没错，仙尊常年在那里修行，除了他嫡传的两大弟子，其他任何人都不准进入，我跟了他这么多年，最多也只是在门外说话。”
 我说：“师兄你也是仙尊的弟子，就算不能进道场，也没必要像其他人一样见庙就得拜吧。”
 昆什猜道：“仙尊是在世仙人，我虽然是弟子，却也不能失了恭敬，别说在这里看到道场要跪拜，就算在外面，每逢初一十五，我都要祭拜仙尊法像。”
 我问：“仙尊那两个嫡传弟子也得这样吗？”
 昆什猜沉默片刻，道：“她们不用。”
 我叹气说：“师兄你在外为仙尊奔走做事，输送生口，赚取浮财，没有功劳也有苦劳啊。”
 昆什猜道：“这是我身为弟子应该做的，哪能为了这点小事就到仙尊面前叙功？”
 我说：“我师傅玄黄真人说过，无论是对门下，还是对弟子，都要讲究一个赏罚分明，就算是林师姐和王师姐也不能例外，我们在他道场的时候，相对外人都是一体平等，不用像外人一样这么多礼数。我这次去金城拜见毗罗真人，他老人家对我们也是极亲切，说都是地仙府同参真人，不需要做那些外人的礼数。我只以为所有九元真人都是这般，可没想到妙玄真人居然对礼法这么重视，像师兄这样的弟子也跟外人一样要求礼数。”
 昆什猜道：“你还是见识少了，每个九元真人都性情不同，要求也不尽相同，毗罗真人长期呆在大陆，环境上也不允许他摆那么多排场讲那么多礼数，可出走东南亚的几位九元真人，已经各立仙基，都是神仙一般的场面，仙尊这样要求也没什么特别的地方。”
 话虽然这样说，他扭头瞟着那些还在叩拜的山民，到底还是流露出几分幽怨之意。
 要是正常情况下，他就算心底有怨意，也不会在我这种外人面前表现出来。
 可他这阵子一直受我的迷药影响，再加上我一路走来都不停拿话术套他，悄悄施展种念术给他种念头，到了此时此刻，受到当前场面和我话语的刺激，终究还是忍不住了。
 不过也仅此而已。
 他立刻收敛情绪，道：“师弟，仙尊最重礼数，这些话一会儿不要再说了。这山中的精怪妖鬼都已经被仙尊收服，要是被他们听去，告你一个恶状，你可就死无葬身之地了。”
 我说：“我也算见多识广，但像这山里妖精鬼怪这么多的，还真是头一回见到，仙尊这么大的本事，为什么不把他们都收了，反而放养在山里？”
 昆什猜道：“这山中土着蠢笨贪婪，畏威而不怀德，有这些精怪妖鬼在，他们才会时时刻刻记得仙尊的如岳神威。”
 说话间，忽听哗啦啦声响，只见两条粗大铁链自峡谷上方升起来。
 这两条铁链连接峡谷两端，下方吊着木板铺就的吊桥，想来平时松开，隐藏在峡谷里，有人要过去，便拉紧铁链撑起吊桥。
 吊桥尽头的山壁上露出一道入口，两个人举着火把一左一右守在吊桥两端，冲着这边连连摇晃火把。
 昆什猜当先起身，踏上吊桥，又示意我跟上他。
 众山民则在后面拉着骡马走上吊桥。
 吊桥摇晃得厉害，但尽管这样，那两个盛装山民女孩也没有从骡马背上下来，只俯着身子死死抱住马脖子来稳定身体。
 她们也是献祭的祭品，出发前在寨子里沐浴盛装之后，脚便再不能沾染任何泥尘。
 这些山民一辈子都不穿鞋，无论男女都赤脚行走，脚底皮肤粗糙坚实如同钢铁，既然要求脚不沾泥，便只能骑在马上来确保脚不沾地了。
 走过吊桥，守在桥头的两人立刻朝昆什猜行礼。
 昆什猜问：“祭祀准备好了吗？”
 其中一人回道：“都已经准备好了，只等这最后一个寨子到就可以开始。”
 昆什猜又问：“谁主持祭祀？”
 那人回道：“诺山图大巫。”
 昆什猜便没再多问，带着我走进山壁入口。
 入口内是一条宽敞的可容六人半行的通道，两侧墙上每隔米许远，就有一对油灯。
 油灯的火焰略有些发乌。
 空气中弥漫着一股浓浓的香味。
 但我却闻到香味之下有一丝腥臭味道。
 这香味应该是为了遮掩腥臭的。
 腥臭味才是灯油燃烧后散发的味道。
 这灯油是人油。
 通道很长，走了十几分钟，方才到尽头。
 尽头处是一扇石门。
 门两侧站着两个披甲武士。
 他们都足有两米高，巨大的身体完全隐藏在如同板甲一般的厚重盔甲下，宛如两座钢铁小山般，充满了强烈的冲击力。
 昆什猜面无表情地向着两个武士点头，领我走出石门。
 可跟在后面的山民却被拦下来，逐个检查身上携带的东西。
 走出石门，视野豁然开朗。
 眼前是一个位于山腰的巨大广场，一侧是峭壁，一侧是悬崖。
 一轮巨大的鲜红圆月挂在悬岸外侧几乎触可及。
 而山壁方向则搭了个圆台。
 圆台中央正烧着熊熊篝火，四周则摆了八个巨大的三足圆鼎，每鼎中各焚着五炷米许长的粗大高香。
 空气中弥漫着扑鼻的香味。
 其中夹杂着大量的成分复杂的迷药。
 每个圆鼎旁都站着两个穿着宽大袍服，头戴巨大狰狞面具的巫师。
 圆台下方黑压压地跪了好些人，都是山民打扮，粗粗一数少说也有三四百人。
 昆什猜领着我站到侧边的角落里，低声说：“这是给山民准备的祭祀，我们不需要参加，先在一旁看着，等祭祀结束后，仙尊就会见我们。”
 我摸了摸藏在两边袖子里的刺刀和喷子，没有作声，只老老实实地束手站到昆什猜身旁。
 好一会儿，跟我们一起来的山民才被全部放进来。
 不过他们带的祭品，包括那两个盛装女孩，都被收走了。
 他们进来之后，便熟练地跪到了圆台下方的人群里。
 待到他们全部跪下，突然有幽幽的若隐若无的笛声响起。
 笛声一响，那些站在圆鼎旁的巫师就开始扭动身体，拍打着腰间的小鼓，跳起怪异扭曲的祭祀舞蹈。
 他们一边舞着，一边向圆台中央聚拢，最终都围到巨大的篝火旁，不停地转着圈。
 有穿着粗布麻衣的精壮男人把猪和黄狗牵上来，就在圆台边宰杀放血。
 鲜血并没有乱淌。
 圆台表面有繁琐的凹槽，放出来的血都顺着凹槽流淌，很快就淌满了整个圆台表面，形成一个鲜血缓成的巨大符纹。
 紧跟着做为祭品的女孩都被带了出来。
 每个圆鼎旁站一个，正好是八个。
 刚在鼎旁宰杀完猪狗的精壮男人把这些女孩举到圆鼎上。
 女孩们都老老实实盘腿坐下。
 突然如山魅啼叫般的尖啸声响起。
 半空中红光闪动。
 八个穿着宽大白袍的人自石壁上虚虚踏空而来。
 手中提着的灯笼映亮了他们没有五官的脸。
 在他们后上方的山壁中央冒出一个巨大的怪异身影。
 那是一个半人半蛇的怪物。
 上半身是个精壮的男人，只这一半就有近两米，宽大结实，打着赤膊，长了六条手臂，下半身是粗大绵长的蛇身，盘曲在石壁上。
 这怪物居高临下俯视着祭祀现场，看着圆鼎上的女孩露出贪婪的神情，嘴巴张得老大，涎水自嘴角流出，滴滴落下，溅到石面上，烧灼出一缕缕青烟。
 圆台下方的山民紧紧趴在地上，不停齐声歌唱役鬼谣。
 那八个无面白袍人落到圆台上，正好每个圆鼎前站一个，开始大声唱经，声调古怪拗口，不知是什么语言，也听不懂意思，只能感觉出其中的情绪似乎是在赞颂什么。
 围着篝火跳舞的鬼面巫师也开始唱了起来，却又是唱的另一个调子的歌，依旧是听不懂在唱的什么，曲调也跟无面白袍人和台下山民唱的完全不同。
 三种声音杂于一处，非但不显得混乱，反而汇成了一种无法形容的奇怪韵律。
 这韵律配合充斥空中的迷药，有着强烈的迷神效果。
 我瞟了昆什猜一眼。
 他明显也中招了，眼神变得呆滞，表情也透出一丝茫然。
 我立刻有样学样，也做出如此表情。
 众人唱了足有半个小时，那八个无面白袍人突然跪到地上，不停大礼叩头。
 紧跟着就是围着篝火跳舞的巫师也同样跪地叩拜不停。
 山民们更是干脆趴到地上不敢动弹。
 圆鼎上盘坐的女孩同时燃烧起来，如同八个巨大的火炬。
 可她们没有动弹，也没有惨叫，反倒发出咯咯的笑声，仿佛极舒服，甚至还有人大声叫了起来，也不知叫得是什么，只能听出其间充满了无限的惊喜与愉悦。
 悬崖外的巨大红月闪烁起来。
 空中飘落如雪般的细屑，带着淡淡的香气。
 一个高大的身影自红月中走出，脚踏虚空而来。
 我微微眯了下眼睛。
 妙玄仙尊！
 与画中的法像一模一样。
 他背着走，就那么一步步踏过虚空，走上圆台，最终走进了熊熊燃烧的篝火中。
 轰的一声大响，篝火爆起万千火星，圆台表面血水聚显出来的巨大符咒红光闪烁。
 广场上突然下起细雨。
 雨中带着淡淡的香气。
 被雨淋到的山民发出欣喜的欢呼，越加卖力向叩头，每个人的额头都磕到血肉模糊，却依旧不停，仿佛完全不知道痛疼。
 圆台上的火星纷纷坠落，篝火熄灭，妙玄仙尊安然无恙。
 这蹈火不伤的奇迹，引发了山民又一轮欢呼，声音震得悬崖下方回响不绝。
 妙玄仙尊脸带微笑，开始讲起经来。
 他用的是汉语，讲的是经文很普通，可以说是个正经道士就会。
 但他却神情肃然，语调节奏都做了刻意设计，仿佛在讲什么了不得的秘传真法。
 下方完全听不懂的山民听得如痴如醉。
 听了片刻，有面露微笑的，有痛哭流涕的，有手舞足蹈的，有癫狂大笑的，还有拿刀自己剖腹的……种种怪状不一而足。
 在山民感受中，这自然是受到仙尊讲法感召而导致的。
 可实际上却是他们中了迷药后，又被迷神术控制，才做出的反常举动。
 妙玄仙尊念的经不是重点，语调节奏才是重点。
 正是靠着这个声音的变化，激发了众山民所中的迷药。
 圆台上的无面白袍人、鬼面巫师，甚至上方石壁上的半人半蛇怪物，也都跟着一起手舞足蹈。
 先前见过的人面怪鸟飞到圆台上方盘旋鸣叫。
 最后当妙玄仙尊结束讲法的时候，全场沸腾，人呼鸟鸣，天空甚至都有隐隐仙乐回响。
 好一个经典的讲法场面。
 虽然整个过程不伦不类，但效果却是极佳。
 这也是外道生存力强大的根本原因，无论到哪里，都会跟当地的习俗宗教结合起来，形成一套看起来足够唬人的仪式，再加上迷神控念，施药治病，种种手段下来，很快就能成为一地民众依赖的对象，从而快发展起来。
 我当然不会因此轻视妙玄仙尊。
 但他施展的种种法都没有超出我的所学，甚至在我的观念里，这些手法都相当粗陋。
 很显然，妙玄仙尊在外道术方面只能算是半桶水。
 迷惑山民足够，但在我这样的行家面前，却是显得笨拙可笑。
 当然，这可笑中隐藏着的则是种种残酷血腥。
 山壁上的半人半蛇怪物、空中盘旋的人面鸟，都是用采生折割中的裁人术手法制造来的，无火自燃的女孩被牵出来前，大概是身上穿了浸过白磷的衣服，而她们被烧后只笑不喊痛，是迷药作用下已经失去正常反应的神智。
 至于凌空步虚，多半是像我用牵丝装飞一样，使了绳索拉扯，而闪烁红光，甚至是那轮巨大的红月，都不过是光影作戏的江湖伎俩。
 好一个神威如岳。
 好一场外道邪术的采生狂欢。
 我始终与昆什猜保持状态一致，不透出半点特殊。
 祭祀讲法结束后，妙玄仙尊退场，众山民才心满意足地顺着其他通路离开。
 圆台上冷清下来。
 有个看起来年纪极大的老头子走过来，冲我们招了招手，昆什猜一语不发地跟着他便走。
 我紧随其后。
 老头领着我们绕过圆台，顺着山壁下方的一个小洞口走进去，沿着狭窄通道走了片刻，进入一处房间。
 妙玄仙尊正端坐其中。 「六千字，三合一大章，没分章。看完记得投投票，点点催更哦。」


第八百三十章 明净

昆什猜连忙上前行三叩九拜大礼。
 我有样学样，每个动作都一丝不苟，比昆什猜还要标准。
 待我们两个行完礼，妙玄仙尊才道：“起来吧，坐，一路辛苦了，先喝口茶再说话。”
 他的声音温和柔软，甚至给人一种慈爱的感觉。
 昆什猜便领着我坐到旁边座位上，拿起桌上早就备好的茶碗。
 碗盖一掀，飘出醉人的香气。
 茶碗中不是清澈的茶汤，而是粘粘的浆糊状东西，色呈绿色，咕嘟嘟不停冒着小泡，其中还有黑色的细长小虫子在翻滚扭曲。
 昆什猜目露迷醉，脸现欢喜，深吸了口茶香，道：“多谢仙尊赐下三宝茶。”
 说完，将碗中稠汤一饮而尽，然后又细细把碗底残余的沫子舔了个干净。
 我端起自己这一碗，眼都不眨地喝了个干干净净。
 妙玄仙尊露出满意地微笑，道：“这就是玄黄真人的弟子吗？”
 我立刻起身，躬身施礼，道：“弟子玄黄真人门下，刘邵单，见过仙尊。”
 妙玄仙尊道：“刘邵单啊，好名字，不用这么客气，坐下说话。”
 我又施了一礼，重新坐回到椅子，斜眼瞟了瞟那个被我喝得干干净净的茶碗，露出意犹未尽的表情。
 妙玄仙尊便道：“不是我小气只给你一碗，实在是我这里再没有多余的了。这三宝茶不仅所需材料珍贵难得，还需以天生油地生柴做火熬制七七四十九天，其间需要人时时看着，不能断火，不能干锅，如此一锅能熬出这一小碗就是相当不错了。平时都是用来赏赐立了大功的门下，可不会随便给人喝。昆什猜平时在外为我奔走，极是辛苦，所以回来才能有这一碗，你是跟昆什猜一起回来的，我不能厚此薄彼，所以便也给你上了一碗。但再想多要，那是没有了。想喝的话，就好好做事，等立了大功，再赏你来喝。”
 我说：“如此仙浆能喝到一碗，已经是天大的福分，弟子不敢再有非分之想。”
 妙玄仙尊道：“你很不错，玄黄虽然本事一般，可这调教弟子的手段却是不差，我前几年在新加坡同门大会上见过他的嫡传弟子林玄因一面，也是极为出色。可惜了，玄黄修行二百余年，堪称人间地仙，没等到天时就不幸没于宵小之手，这个仇我们地仙府是一定要替他报的，那惠念恩就算躲在天涯海角，也别想逃脱。”
 我激动到哽咽，道：“多谢仙尊，弟子无能，没有本事替师傅报仇，每晚都恨得钻心刺骨，不能入睡。”
 妙玄仙尊道：“之前去阿罗普那与昆什猜联系的柯健雄怎么没有一起来？”
 昆什猜道：“正要向仙尊禀告这事，柯健雄背叛地仙府，已经被我击杀了。”
 妙玄仙尊微微皱了下眉头，道：“你祭告于我，说是有大事要当面禀报，就是这事吗？你身上的伤是柯健雄打的？以他的本事怎么能伤到你的魂魄根基？”
 “仙尊，不只这事，柯健雄背叛只是我要禀告的大事中最微不足道的部分。”
 昆什猜便从他在阿罗普那遭到海新集团和王正袭击讲起，一直讲到我半夜去提醒他，与他合作击杀柯健雄，讲完之后，便把那枚雷光火文印和狗牌奉到妙玄仙尊面前。
 妙玄仙尊看了狗牌一眼，便放到手边桌上，只拿着那雷光火文印翻过来覆过去的仔细观看了好一会儿，才抬头看向昆什猜，道：“你确定是柯健雄用这法印打伤了你的魂魄根本？他能使这法印？具体怎么样的，说一说。”
 昆什猜道：“他中刀之后，先施放看家本事疫病蛊虫，我用三昧真火将蛊虫烧尽，便觉得胜券在握，一时疏忽，他往前一扑，扔出这法印，我以阴血刀格挡，不想这法印突然放出雷法电光，击碎阴血刀，打在我身上，只一击就重伤了我的根本。要不是邵单师弟下手够重，柯健雄击出法印的时候就已经生机断绝，还能再打第二击的话，我就不能活着回来见仙尊你了。”
 我说：“都是师兄吸引了他的注意力我才有机会得手。柯健雄虽然不是嫡传弟子，却得了师傅的真传，那一手疫病散瘟的法子无比凶厉，我没有应对的办法，怕一击打不死他，遭到反噬，所以偷袭的时候，直接打击了他的魂魄，确保一击致命。可没想到他竟然这么凶顽，濒临魂飞魄散还能使出法印，打伤师兄。”
 妙玄仙尊道：“已经魂飞魄散了啊，那就不能召魂回来审问了。”
 昆什猜道：“我已经采了武清德的血发，仙尊想问的话，可以召他的鬼魂来问。”
 妙玄仙尊道：“不急，我先让明净来看一下这法印。”
 昆什猜倒吸了口冷气，道：“师傅，你也怀疑……”
 妙玄仙尊道：“已经几十年不见，不知道她现在修行到了什么水平，有些不太确认，明净跟了她十几年，又刚刚离开没几年，必能确定。”
 他说着，拍了拍手，唤人去叫明净。
 安排完，也不再说话，只拿着那法印看个不停。
 我便低声问昆什猜：“这明净是什么人，能认出这法印的来路？”
 昆什猜说：“玄相真人的弟子，前几年因为修行出了些问题，被送到仙尊这里教导。”
 我一脸愕然，道：“玄相真人的弟子还能强过仙尊……嘶，你们怀疑这法印是玄相真人的？不可能，绝对不可能，玄相真人也是地仙府的仙尊，怎么可能做这种事情？再说了，柯健雄亲口说过，这法印是惠念恩赐给护身的，我亲耳听到的，绝对不会差。”
 妙玄仙尊温声道：“亲耳听到的，也未必是事实。邵单，你稍安勿躁，先让明净来看一看，我跟玄相的关系非同一般，我也不相信这事会跟她有关系。这或许是惠念恩的诡计，能用柯健雄害昆什猜抢夺生口买卖最好，柯健雄失败死了正好用这法印来挑拨离间。”
 说话音，门外脚步声由远而近急速而来，眨眼功夫就到了门口。
 “弟子明净，请见仙尊！”
 我转头看向门口。 「看完记得点点催更投投票哈。」


第八百三十一章 招魂

妙玄仙尊道了声“进来”，便有个穿着粗布道袍的女子走了进来。
 看面相似乎只有十七八岁，容貌竟然与玄相仙尊有七分相似。
 还有一股熟悉的味道。
 有类妙姐！
 这就是玄相仙尊寄放在这里的为进玄妙之门求取成仙之法的仙胎。
 一旦功行圆满，其他备胎就会枯萎衰败而死。
 我舍弃已经利用甘达大法师、张美娟和刘爱军已经准备好的布局，重新在阿罗普那布局博取昆什猜信任，让他带我来妙玄仙尊这里，为的就是这个仙胎。
 我希望妙姐可以长长久久的活下去，可以不求长生，但也要安安稳稳的寿终正寝。
 剩下的两年时间，都用在这上面，也再所不惜。
 明净目不斜视，径直走到妙玄仙尊身前叩拜施礼，三叩九拜，一丝不苟。
 妙玄仙尊温声道：“起来吧，把你叫来，是有样东西，我拿不太准，你来帮我看一看。”
 说着将手中的雷光火文印递给明净。
 明净接到手中，就是一怔，旋即认真翻看。
 看着看着，她的眼圈红了，眼泪滴滴落下，哀叫一声“师傅”，便哇地吐出一口血来，身子摇摇欲坠。
 昆什猜大吃一惊，赶忙从座位上跳起来，上前扶住明净，道：“明净师妹，你这是怎么了？”
 明净转头看着昆什猜，满面悲哀，眼泪哗哗流下，“师兄，我师傅不在人世了！”
 昆什猜倒吸了一口冷气，“什么？玄相真人死了！”
 妙玄仙尊却是镇定，点了点头，不动声色地道：“这是玄相真人的法印不假，但却没有丝毫生机，说明原主人已经死去，而且阴神也没能留下来，现在用这个法印的人虽然也能驱使，却终究不能像已经藏印于神的玄相真人那般如指臂使。玄相真人，确实是已经遇难了。”
 明净掩面痛哭。
 昆什猜道：“仙尊，你说过玄相真人已经修成阴神，既有法印护身，又有千变万化之能，在地仙府的九元真人里，本事也能排进前三，谁能杀了她？”
 妙玄仙尊看向我，道：“你说柯健雄亲口说这法印是惠念恩赐给他护身的？”
 我打了个激灵，赶忙站起来，恭恭敬敬地道：“我当时藏在暗处，武清德对于去阿罗普那非常犹豫，柯健雄便把这法印拿出来给他看，说惠念恩真人赐了他这个法印，能呼唤雷霆之力，威力无穷，完全不用担心昆什猜师兄。”
 昆什猜道：“是惠念恩杀了玄相真人？”
 明净抹了把眼泪，问：“惠念恩是什么人？怎么能害得了师傅？”
 昆什猜道：“师妹你在山里专心修行不知道外面的事情。这个惠念恩是前年方才在大陆金城现身的高天观弟子，不仅有些本事，还阴险狡诈手段毒辣，坏了毗罗真人在金城几十年的布局，又杀害了台湾的玄黄真人，这位刘邵单师弟就是玄黄真人的门下弟子，亲眼见过惠念恩的手段。”
 明净便转身对着妙玄仙尊跪下，道：“杀师之仇，不共戴天，请仙尊准我回内地击杀惠念恩，为师报仇！”
 昆什猜道：“师妹，这事得从长计议，要是玄相真人都坏在他手上，你怎么可能是他的对手，回去也不过是白白送死。”
 明净斩钉截铁地道：“为师报仇，虽百死而不悔，请仙尊成全我。”
 妙玄仙尊沉吟道：“这事有蹊跷，惠念恩才多大年纪，就算有些本事，也不可能是玄相的对手，更何况玄相潜伏京城多年，深藏不露，只为守候天时，惠念恩就算真有本事杀她，也得先能找得到她才行。明净，你不要着急，先回去休息，等我把事情查清楚，找出真凶，一定给你一个报仇的机会。但你现在的当务之急，还是做好修行，尽快功行圆满，这样将来才有能力替玄相报仇。”
 明净道：“我听仙尊的。仙尊，这法印可以给我吗？这毕竟是师傅的东西，我想留个纪念……”
 说到这里眼泪又止不住地流出来。
 妙玄仙尊道：“拿回去吧，这是你师傅精心炼制的法器，如果能够藏印于神，可生大威力。”
 明净向妙玄仙尊施礼，紧紧抱着法印，转身离去。
 待明净走得远了，妙玄仙尊才问我，“你同武清德应毗罗真人所请，去金城与他配合伏击惠念恩，见到毗罗真人了吗？”
 我说：“只求了一张法像，与毗罗真人联系，并没有见到毗罗真人真身。不过柯健雄和武清德合伙暗算我之后，武清德曾又去了次台湾，也不知道做些什么，回来之后就跟柯健雄商量去阿罗那普的事情，我只断断续续偷听了一些内容，前因后果却不清楚。”
 妙玄仙尊沉吟片刻，道：“我要召武清德鬼魂来问话，昆什猜你来寄魂，刘邵单你压阵护阴。”
 我赶忙应了，于东北侧站定位置。
 昆什猜搬了椅子坐到妙玄仙尊身前。
 妙玄仙尊也不起坛，只取了武清德的血发，烧成灰，和朱砂，书招魂符，焚起在昆什猜头上顺时针转较，然后诵招魂咒，“杳杳冥冥，天地同生，散则成气，聚则成形，五行之祖，六甲之精，三清有法，速遣亡魂，以气合气，以神合神，神灵助我，速速降临，急急如律令。”
 如此诵咒三遍，每诵一遍，便烧招魂咒一张。
 待三遍诵毕，昆什猜突然打了个哆嗦，身体不停摇摆。
 妙玄仙尊便停止诵咒，焚香三炷，拜于昆什猜身前，旋即喝道：“所来亡魂姓甚名谁？”
 昆什猜回道：“武清德。”
 妙玄仙尊问：“你因何而亡？”
 昆什猜身子一抖，面露怨毒神色，“被惠念恩手下王正枪杀。”
 妙玄仙尊又问：“一介普通江湖亡命，如何能杀得了你？”
 昆什猜道：“我与昆什猜斗法，先被流弹打到，又中昆什猜法术，身受重伤，已经没有活动能力，被王正趁机枪杀。”
 妙玄仙尊又问：“你和昆什猜都是地仙府弟子，为什么要同他斗法？” 「看完不要忘记点催更投票哦。」


第八百三十二章 落子

昆什猜怨恨地道：“毗罗仙尊想要杀昆什猜，断掉妙玄仙尊的生口仙基来源，答应事成后出面支持我掌控三公教，接管昆什猜的生意。可他却骗了我，他已经跟惠念恩合作，把我诓过去伏击昆什猜，等到我失去利用价值，就杀了我灭口！”
 他越说越激动，到最后眼睛鼻子都流出血来，说出来的话变得含糊不清，成了没有任何意义有鬼哭狼嚎。
 昆什猜剧烈颤抖，已经无法在椅子上坐稳，身子一歪就要往椅子下滚。
 我眼疾手快，上前一把抓住他，强迫他安坐在椅子上。
 昆什猜拼命挣扎，尖叫乱吼。
 妙玄仙尊用手沾了冷水，往昆什猜额头上一拍，喝道：“醒来！”
 昆什猜又打了个激灵，慢慢安静下来，长长吐出一口气，整个人都变得委顿疲惫，仿佛刚刚跟人大斗了一场般，连撑开眼皮都勉强了。
 妙玄仙尊长长吐了口气，转回座位上，看着我说：“刚才听到的话，不要对任何人说，如果传出风声，我就只能杀了你。”
 我赶忙道：“弟子不敢，刚才什么都没有听到。”
 妙玄仙尊点了点头，又说：“这事透着蹊跷，武清德这鬼魂说得也未必就是真话，如果贸然传出去，无论真假，都将严重动摇地仙府的内部团结，当前我们正在谋划重返大陆，再建仙基，开启玄妙之门，这些大事，都需要我们地仙府团结一心，绝对不能生出内乱。”
 我犹豫了一下，道：“弟子明白，只是刚才武清德说的要是真的话……”
 妙玄仙尊道：“我自会同其他九元真人商量怎么处置，不需要你来多想。”
 我赶忙低头说：“是，弟子明白了。”
 妙玄仙尊满意地点了点头，又对昆什猜说：“昆什猜，你今晚就歇在仙宫，我会让人给你拿一丸培基生丹治伤。好好养养神，明天你便下山回阿罗普那，我会派四人随你一起去，再让张福奇派一个排配合你。回到阿罗普那后，凡是敢于趁乱伸手的，全部杀掉，不管杀多少人，我只有一个要求，把住生口仙基来源通道。澳门的那个海新集团既然投了惠念恩，也不能留下，重掌阿罗普那后，派人去灭了海新集团，取陈文新的人头回来！”
 昆什猜道：“弟子遵命，多谢仙尊赐丹。”
 妙玄仙尊又对我说：“今晚昆什猜服丹治伤，就由你来照看护法。明天你跟他一起下山，先稳住阿罗普那的局面，再回台湾重整三公教。我给你两个选择。第一个，重整三公教我不插手，将来有事，会出面支持你，不让外人夺走三公教的基业。第二个，既然玄黄真人已经死了，你可以拜在我门下，我出人出钱帮你借三公教的根基另立一教，由你来做开教的教主，我也不要求别的，只一条，一年之后，派出教徒向大陆渗透，在大陆建立教派分支，做好接应我返回大陆的准备。”
 我毫不犹豫地道：“我愿意拜在仙尊门下。”
 妙玄仙尊道：“好，我便收下你了。派去的四人，等昆什猜稳定局面，杀了陈文新后，便可以跟你回台湾，帮你建教，我再让昆什猜给你准备一千万美元做经费，回台后要是遇到什么困难，尽管联系昆什猜，他会全力支持你，他要是办不到，就让他联系我，我来帮你。”
 我大喜，赶忙拜倒，道：“仙尊，请受弟子一拜，弟子一定不会让你失望，明年这时候，一定在大陆开坛建教，为迎接您做好一切准备。”
 昆什猜道：“那边还有军情局的人，得怎么处理？”
 妙玄仙尊道：“一并处置了，但不要声张，只管对外说不知道这伙人去了哪里。我回头让张福奇联系美国顾问，请他们入股这生口买卖，让他们去打发军情局。军情局想强抢，想得美，我宁可直接把好处送给美国人，也不会便宜他们这帮王八蛋。昆什猜，你这次下山尽管放手去杀，一次性把所有人都杀服了，让谁都不敢再伸手打你买卖的主意！”
 昆什猜道：“弟子明白了，不论怎么样，也会保证这生口仙基的通道不落在别人手里。”
 妙玄仙尊道：“你明白这道通的重要性就好。金三角这边的土着实在是不堪，用得多了，反倒会影响修行，如今无论是我，明净，还是你师姐都已经到了紧要关头，无论如何这来自大陆的生口都不能断掉。只要能维持住，你就是我这一脉最大的功臣，等将来选胎大会结束，进了玄妙之门取回成仙秘法，我收你做嫡传弟子，让你继承我的衣钵，将来这妙玄仙尊的名号和位置就是你的。”
 昆什猜深深拜倒，感激涕零，道：“弟子不过是做些分内的事情，却得仙尊这般关爱，就算是粉身碎骨，肝脑涂地，也绝不会让仙尊失望！”
 妙玄仙尊道：“这是你应得的，下去好好休息养伤吧。”
 他拍了拍手，唤人进来，领我和昆什猜去住处。
 我扶着昆什猜，走出老远，突然听到身后房间里传来一声若有若无的碎裂响动。
 应该是茶碗掉地上摔碎了。
 那几个茶碗都放得好端端的，无缘无故掉到地上，只能是被人给摔的。
 紧接着又有隐隐约约的怒吼传来，“毗罗，你这个叛徒，我一定会杀了你！”
 我看了看毫无所觉的昆什猜，微微一笑。
 我找不到毗罗，杀不死他，妙玄这个老冤家还找不到他吗？
 当然，为了保证妙玄一定会去找毗罗，我还会再给他加一把油。
 带路的人领着我们穿过曲折的通道，深入山腹，最终把我们两个安排在一处洞穴中。
 这洞穴是山腹中无数洞穴的一个，休整得光滑平齐，有床有褥，有桌有椅，瓶杯碟碗一应俱全，甚至还在墙壁上有个小书架，书架上摆满了书。
 我随便抽了两本瞧了瞧，都是赞颂妙玄仙尊本事大的。
 正翻看着呢，又有人过来，送上了妙玄仙尊答应给昆什猜的培基生丹。 「看完别忘记投票点催更哦。」


第八百三十三章 不公

雪白的瓷盘中央放着一颗暗红色的丹丸，普通中药蜜丸大小，散发着淡淡的腥气。
 我微微眯了下眼睛，一脸羡慕地道：“原来是生丹，这可是不可多得的仙药啊，我师傅每年只能炼制几颗，光是林师姐和王师姐都不够，我们几个一直都没机会得到，仙尊赐师兄这样的仙药，足可以看出对师兄的信重。”
 昆什猜接过盘子，示意送丹药的人退出去，凝视着丹丸片刻，待人走远了，这才轻声说：“这东西要用生口来炼制，你们台湾是太平世道，这种事情不能多做，否则的话，当局再怎么样，也要灭掉三公教。
 可在这无法无天之地，最不缺的就是生口，我在下山之前，专管这炼制生丹的事情，当时只用金三角的土着来炼，每年都能炼制百颗左右。
 土着身体不行，炼出来的生丹品质也差。当年仙尊修行遇到门槛，有些焦躁，曾经一度鼓动罗星汉入侵云南边界，想借机掳几个村子的人回来，可罗汉星却始终没有同意。后来坤沙建蒙泰军，仙尊又鼓动坤沙，坤沙也没同意。
 直到我下山打通了运送内地生口过来的通道，这生丹品质才算上去。不过拐贩来的内地生口终究还是少数，除了炼丹，还要留给师傅修行做生基，用他们炼制的生丹数量便始终上不去。
 如今一年能炼制的生丹有多少我是不知道了，不过现在炼出来的生丹为分三等，第一等的是大陆生口炼制的，第二等的是泰国马来印尼这些相对稳定的国家贩来的生口炼制的，第三等，也是最差的，则是用金三角土着山民炼制的。
 第一等的生丹，色成朱红，异香扑鼻；第二等的生丹，色成鲜红，微有香气；而第三等的生丹就是这样的，色成暗红，带有腥臭。
 第一等的生丹是仙尊自用，第二等的则紧着两个嫡传弟子和明净来用，只有这第三等的才能赏赐给其他门下。不过总比没有强，吃了这生丹，我再好好调息，虽然枪伤治不了，但魂魄根本的伤却可以好个八九成。”
 这些话明显是在透露出对妙玄仙尊的不满。
 要是放在正常情况下，昆什猜自然不会直接说出来，可他一路上被我用药和术迷神种念，对妙玄仙尊的不满之前就已经流露出来，如今有了这么个由头，登时就倾述而出。
 我说：“这第一等的生丹仙尊用自然没问题，第二等给仙尊嫡传弟子用也好说，可明净只不过是玄仙真人寄养在这边的，凭什么比师兄你优先享受生丹供养？说不通，不公平啊。”
 昆什猜自嘲地笑了笑，道：“仙尊跟玄相真人以前是道侣，明净既然是玄相真人的嫡传弟子，那也就跟仙尊的嫡传没什么区别，我哪比得了她。”
 我问：“那这个明净也像仙尊的嫡传弟子一样，住在上面的道场里吗？”
 昆什猜道：“道场是仙尊的修行地，明净修的不是仙尊这一脉的法门，跟道场犯冲，不能进道场，仙尊又想就近照看她修行，就在道场门外的山顶给她修了个小屋，平时有什么问题，随时随地可以过去教导。”
 我一脸羡慕地说：“真好，要是我也能有这样的机会就好了。”
 昆什猜道：“下辈子投胎做个女人吧。不说了，我要服丹调息，今晚就请师弟为我护法。”
 我说：“师兄尽管放心调息。”
 说完，我就扔了根烟进嘴里点燃，深吸一口，长长吐出一道烟气。
 昆什猜满意地点了点头，坐到床上，盘膝坐好，吞下生丹，便闭目调息。
 我将手中烟吸完，把烟嘴放到洞穴入口的旁边。
 这烟嘴里有迷香，足以让昆什猜安生呆一晚上都醒不过来。
 我又稍待了一会儿，确认昆什猜已经坐着熟睡过去，便换上乌行道的面孔，用黄裱纸贴了只纸鹤托在掌心，离开洞穴，顺着纸鹤头所指方向前行。
 那颗法印上留有我做的记号，扔出去不仅是为了挑拨妙玄仙尊与玄相仙尊的关系，也是为了做铒，这是玄相仙尊的法印，妙玄仙尊肯定不好拿走，就算明净不开口，也一定会把法印交给她。
 山腹中通道错综复杂，宛如迷宫一般，但我有纸鹤指路，通行无畅，迎面遇到人，也不慌张，点头致意，同时下药。
 这里本就充斥着妙玄仙尊施放的迷药，人人都中招而不自觉，我只需再少少使一些迷药和手段，便可以神不知鬼不觉地把对方迷住。
 如此一路走出山腹，沿着盘山小路向上，直抵山顶，便见一座道观虚悬在山崖外的空中，四周弥漫着红雾，若隐若现，神异非凡。
 只这凌空飘浮的法像，便足以令人不由自主地心生敬畏。
 道观大门正对面的山顶上果然有一幢小屋。
 纸鹤正指向小屋。
 我远远地观察了片刻，绕到悬崖边，背贴山壁，倒爬向上，不多时便来到道观下方近处。
 离近这么一看，便看出真相。
 这道观下方有九道粗大的钢梁钉在石壁上，稳稳地托着道观，又有数道粗大铁链斜斜拉扯，保证稳定。
 我仔细观察了一下钢梁结构，便绕着山壁爬到山顶小房后方，贴着地面匍匐过去，再沿墙而上，爬到窗户上方撑住了，探头自上而下看向屋内。
 明净正盘坐在屋地当中的蒲团上，既没有炼气，也没有念经，而是在尝试着驱使那枚法印，只是无论她怎么尝试，法印都死气沉沉，一道电光都放不出来。
 她恨恨地把法印往地上一摔，低声咒骂道：“真是必须得授箓才能驱使！老不死的，就是不肯给我授箓，活该被惠念恩打死！”
 骂了一气，又不死心，捡起法印，继续摆弄。
 我观察片刻，没有惊动她，悄悄退下来，顺着原路返回。
 没有回昆什猜所在的洞穴，而是一路回到来时的山壁入口处，轻松地迷住两个守卫，从山壁入口出来，见见那吊桥已经沉入狭谷深处，便顺着山壁爬下去。 「看完记得投投票，点点催更呦。」


第八百三十四章 扫六天故鬼

向下没爬多远，就看到了那座吊桥，呈一个U型，轻轻地垂在空中。
 拉着吊桥的铁链上停着那些人面巨鸟。
 它们收着翅膀，缩着脖子，眼睛紧闭，看起来是在睡觉。
 我焚起三炷香，反手插在衣领上，顺着吊桥一路攀爬过去。
 人面鸟沉沉酣睡，没有任何反应。
 过得吊桥，摘下乌行道的脸，再沿山壁向上，回到了来时的道口，往回走不多远，便在密林中找到了朱灿荣等人。
 他们多数人都在睡觉，只有少数人在警戒。
 不远处的黑暗中，密密麻麻的血红眼睛正带着贪婪盯着他们，但却没有敢过来的。
 能在这种环境下睡着，真是铁铸一般的胆子。
 看到我，警戒的哨兵立刻把所有人都叫醒。
 我让他们把带着的炸药都给我，又要了些手雷，却没要枪支，然后对朱灿荣道：“你们守在前面的悬崖断口，阻击一切想要逃出来的人。”
 朱灿荣问：“对面山上就是阿罗普那搞人口贩卖的幕后元凶吗？”
 我说：“对，那人法号叫妙玄仙尊，是个江湖术士，五零年的时候逃出国境，在这里建了个基业，拐卖国内的人来，挑选合用的供他修行，不合用的就都由昆什猜卖掉。这人在这山里扮神仙，附近的山民军阀汗头都对他奉若神明。”
 朱灿荣问：“惠道长，你是要杀他吗？我们可以过去帮忙？”
 我说：“你们不能过去，那山里充斥着迷药，普通人进去就会中招，随时都会可能会受到妙玄仙尊的控制。山那边的事情我来负责，你们只管堵住出口，不要让任何人逃出去，再做好烧山的准备。等我解决山那边的人，过来同你们汇合后，就放火烧山。”
 朱灿荣问：“是要烧死那些山林里的东西吗？它们真是妖怪？”
 我说：“兽食人而目赤。它们虽然只是野兽，但吃人吃多了，就不会再喜欢吃别的东西，现在受山里那江湖术士的控制才不会乱跑，一旦没了约束，就会离开这里四处捕食人类。这里虽然好人不多，但也不能放任野兽食人，只有烧山才能一劳永逸。江湖术士就算死了，约束这些食人野兽的法术也不会立刻消失，只要烧山就能把它们全都烧死！”
 朱灿荣道：“烧山肯定会惊动山外面镇子上的军队，还得做些准备才行。”
 我问：“打他们有没有把握？”
 一群人都低低笑了起来。
 朱灿荣道：“一群乌合之众，全歼有点困难，但把他们打散不要太容易。”
 我说：“以保存自己为主，接下来我们还要回泰国做事。有一部分被拐卖的人会被用江湖法术劫寿给人续命。我已经安排人先在泰国那边做局，把这些买寿都引出来，到时候需要你们帮忙才能把他们和他们的帮凶一网打尽！”
 朱灿荣道：“既然是战斗，就不可能保证没有伤亡，但我们会注意保全自己，只击溃他们，不追击歼灭。惠道长，我们也可以帮你。以你的本事，一定有办法帮我们排除迷药的影响吧。”
 我说：“迷药只是其中之一，江湖术士手段诡奇凶险，你们没有应对的经验，过去帮不上大忙，反倒会让我分心，就留在这边吧。”
 朱灿荣道：“道长，那你多小心，我们在这边守着等你回来。”
 “不用替我担心，就算是战死在山里，也是我的荣耀。伐山破庙，扫六天故鬼，是我辈职责之所在，虽百死而不悔。不过，这点小阵势，倒是留不下我，我们一定能活着再见。”
 我冲着众人一抱拳，转身大步而行。
 朱灿荣等人回以军礼，沉默目送。
 顺原路再过吊桥的时候，我便亮出刺刀，沿路将人面鸟逐个刺死。
 这些裁人折割造出来的怪物或许有些凶厉本事，但中了迷药便是待宰羔羊。
 回到入口，我把两个守卫刺死，又把尸体摆成依壁靠立的姿势，再点三炷香反插在衣领上，换上乌行道的面孔，继续深入山腹。
 这次每隔千余米，我便在角落里插香三炷，如此直到出了山腹方止。
 到山顶处，我顺着山壁爬到道观下方，在观察好的几处关键位置塞上炸药，用香火做了个简易的倒计时装置，然后立刻以最快速度来到明净所在的小屋窗外。
 明净还在锲而不舍地研究那枚雷光火文印。
 我掐了法诀，掐诀念咒，往印上一拽。
 雷光乍现，结结实实打在明净身上。
 明净猝不及防，当场被打得倒翻在地，全身直冒青烟。
 可她竟然忍住没叫出来，一倒地便翻身而起，惊喜万分地抓起法印，想要细看。
 我再使一计法诀。
 电光大作，明净整个人都被笼罩其中，身体麻痹，衣发焦糊。
 我自窗口穿进屋内，扑向明净。
 明净脸现惊愕，奋力挣扎，想要摆脱电光束缚。
 可惜晚了。
 当我开始动手的时候，她就已经输了。
 虽然是妙玄仙尊和玄相仙尊精心教导出来的仙胎，但可以看出她毫无斗法经验，否则第一次法印激发雷霆之力，她就应该反应过来才对。
 牵丝弹出，自颈上一闪而过。
 明净的动作一下子顿住了。
 她瞪大眼睛看着我，艰难地问：“你是谁？”
 我微微一笑，稽首施礼道：“道爷是毗罗仙尊门下莲五品位真人，乌行道！今日奉仙尊命，来取你性命。”
 明净茫然地问：“为什么要杀我？我们都是地仙府门下。”
 我说：“同是地仙府门下不假，可妙玄真人对不住我家仙尊，这是原因其一，玄妙之门最多只能进入三人，现在养出来的仙胎未免太多，这是原因其二，玄相仙尊已经死了，你这个弟子不下去陪她总让人不放心，这是原因其三。不杀你不行！”
 明净嘴角微微牵动了一下，似乎是想笑，又似乎是想哭，但她终究什么表情都没来得及做，脑袋便从脖子上掉了下来。
 我接住她的脑袋，扶住身体，缓缓放到地上，由着鲜血中着颈子流满地面。
 这次没给她念度人经。
 食人而自肥者，没有资格接受超渡，要么下地狱，要么魂飞魄散！ 「看完别忘记投票催更呦。」


第八百三十五章 炸庙

我扯了明净的衣服，将她的脑袋包好，放在一旁，旋即掏出两副画像，挂在房间墙上镜子的对面。
 一个是毗罗仙尊的真像，一个是他阴神显化的三头六臂法像。
 于画像前各自奉香五炷，然后侧卧于香炉前，布牵丝在身周，闭目默数十息。
 再睁眼，身周温暖如春。
 我起身，先拔起真像前的五炷香，冲着画像三叩九拜，然后转身走到穿衣镜前。
 镜中倒映的毗罗仙尊真像与我模糊的阴神身影重叠一处。
 我再转身来到三头六臂法像前，拔香叩拜，再转回穿衣镜前。
 三头六臂法像也与我阴神身影重叠。
 我便对着镜中，依照毗罗仙尊那日在身前快速结印施为。
 巨大的光相轮在身后显现。
 再抬头看向镜中，模糊的重影已然不见，只剩下一个清晰的三头六臂法像
 右侧三手持金刚杵、法轮与莲花，左侧三手执金刚铃、摩尼及宝剑。
 我对着镜中的三头六臂法像微微一笑。
 正对镜子的那张大脸便跟着一咧嘴。
 我便转身走出小屋。
 热浪扑面而来。
 前方道观阴神眼中舞动着重重烈焰般的光影。
 那是浓重阴气所化的阴焰之象。
 我走过去，穿门而过，进入道观内。
 限于条件，这道观不是很大，院子里只有一间大殿和两个厢房。
 大殿上供奉着两尊神像，左边是太上老君，右边却是秽迹金刚。
 神像两侧各有一副对联。
 左边写：天下鬼神皆钦仰。
 右边写：唯有闾山作主张。
 妙玄仙尊竟然真是出身闾山派。
 先前昆什猜在阿罗普报号的时候，报的就是闾山派的根底，我还以为是打冒充的，万万没想到居然是真话。
 此时此刻，妙玄仙尊就在神像前。
 他已经脱掉白袍，头系红巾，披于项背，扎着皮制神额，上身穿绿衣披马甲，下身则穿着条唱戏武生般的战裙，双目紧闭盘坐在地上，左右各有一全身赤裸的年轻女子，攀附在他的两边胳膊上，身体上下蠕动，全身皮肤都泛着嫣红。
 而在大殿的房梁上，则盘踞着那只巨大的半人半蛇怪物。
 我堪堪走进大殿，妙玄仙尊便猛地睁开眼睛，怒视着我，喝道：“何方妖鬼，敢犯我道场，杀！”
 这一声“杀”吼出来，平地里便卷起一股阴风，四下里钻出好些顶盔贯甲宛如古时战将的恶鬼，卷着黑气阴风，张牙舞爪地向我扑过来。
 我舞动六臂法器，如同斩瓜切菜般将这些恶鬼尽数打到魂飞魄散。
 妙玄仙尊皱眉头一皱，将眼一闭，下一刻阴神脱窍而出，站于身前。
 他的阴神模糊不清，但身周却跃动着火焰般的黑气，显得无比邪异。
 阴神一出窍，看清我的样子，他便是一皱眉头，刷地又返回身体里，旋即睁开，怒喝道：“毗罗，你要干什么！”
 吼喝间，推开攀在两臂上的那两个女人，猛得站起来，一抖袖子，左手令旗，右手铃刀，舞旗挥刀，便冲我打过来。
 那旗一挥，便卷起一道阴风，竟生出强大的吸力，把往我旗子里吸。
 真不愧跟玄相仙尊是道侣，这魂幡居然人手一个。
 我微微一笑，也不跟妙玄仙尊硬拼，转身就走，直接穿门离观，返回小屋回转身体，跟着跳起来，翻过后窗，蹲在房后探头看向道观方向。
 观门被重重踢开，妙玄仙尊怒气冲冲地大踏步追出来。
 蓦地地面剧烈颤动，紧接着便是天崩地裂般的爆响。
 接着道观的山体掀起冲天的碎石。
 持续不绝的扭曲碎裂声中，道观随着被炸塌的山体，向着狭谷中坠落。
 妙玄尊奋力一跃，跳出道观，跃过断裂的山体，落到实地。
 在他身后，那两个光着身子的女人正惊恐万状地向观门方向冲来，可惜终究慢了一步，随着道观和碎石直落下去。
 “青姑，红姑！”
 妙玄仙尊大叫，声音中满是惶恐。
 苦心多年培养出来的仙胎和备胎，居然就这样莫名其妙的死了！
 他扑向坠落的道观，朝着观门伸手，却谁都没能拉住，只能趴在那里，眼睁睁地看着两人与道观一并消失在深谷黑暗中。
 我趁机一跃而起，冲到妙玄仙尊身后，猛地一拳打在他的背心上。
 轰的一声大响，拳中背心，却好像打在铁甲上一般。
 衣衫破碎，露出来的不是皮肤，而是密密实实的紧硬鳞片。
 妙玄仙尊转头怒视我，一把扯掉身上衣衫。
 他的整个身体都布满了鳞片，站在那里，仿佛一条化了人形的大蛇。
 突然尖叫声响起。
 一条巨大的黑影自狭谷中飞窜而起。
 是那个半人半蛇的怪物。
 他竟然从道观里逃了出来，窜到空中，立刻尖啸着向我猛扑过来。
 几乎就在同时，妙玄仙尊一振手中铃刀领旗，同步配合着人蛇怪物发起攻击。
 我二话不说，转身就窜回明净的小屋。
 妙玄仙尊怒吼着撞进屋内，却一眼看到明净无头的身体。
 我拎起包着的明净脑袋，顺着后窗跳出去，沿山路向下狂奔。
 妙玄仙尊的愤怒咆哮响彻夜空。
 半人半蛇的怪物沿着山路紧追而来，速度快如闪电，眨眼功夫，便追到了我身后，手臂一张抱向我，同时咧开大嘴奔着我的脑袋咬下来。
 我一矮身子，掏出两颗手雷拔了安全栓，扔进怪物嘴里。
 轰轰两声炸响，怪物的脑袋和半截身子都被炸得稀烂，无力地软软摔倒。
 这往地上一摔，上半截人身就和下半截蛇躯分开了。
 这两截身体竟然是用金属线穿连在一处，被手雷震分离。
 这么一耽搁，妙玄仙尊也追了上来，如同疯了一般。
 我拔腿就跑，这回刻意维持速度，保证与妙玄仙尊始终处在一个微妙的距离，既不让他真能追上我，又让他觉得使把劲就能追上，始终保持着追击的希望。
 妙玄仙尊果然怒吼连连，紧追不舍。
 前方很快就出现了密密麻麻的人群，都是被爆炸声和妙玄仙尊的怒吼声给引出来的。
 那怒吼可不是无意义的愤怒，而是为了叫人过来围堵我。 「看完点点催更投投票哦。」


第八百三十六章 疯狂

我狂奔过去，扬手洒出大篷香灰，然后一头钻进人群里。
 这一大帮人就跟没看到我一样，举着刀枪斧剑嗷嗷叫着冲到妙玄仙尊身前，恶狠狠地砍下去，其间又有各种手段，什么药粉、火焰、飞刀、蛊虫……乱糟糟的使将出来。
 “毗罗！”
 妙玄仙尊再次怒吼，身体竟然**了足有一圈。
 红光闪烁，他整个身形隐入红光，在人群是横冲直撞，所过之处，残肢断臂人头乱飞。
 杀起自家门下，竟然是毫不手软。
 我一拳将身旁的人打倒，扯下他的外衣，继续向前狂奔。
 等妙玄仙尊杀尽冲出来帮忙的门下，裹挟着红光再次追上来的时候，我已经跑到山腹通道入口，扭头看了一眼，露出一个轻蔑地冷笑，然后钻进山腹通道。
 妙玄仙尊愤怒的咆哮如同雷鸣般响彻夜空，轰然冲进通道。
 我停步转身，摸出两个手雷对着入口扔过去，正砸在冲进来的红光中。
 轰轰两声爆响，红光破碎，妙玄仙尊倒飞出去。
 我立刻扭头继续奔跑。
 片刻之后，妙玄仙尊沿着通道追上来，这次没有红光了。
 我再次停步，一口气扔出十余颗手雷。
 妙玄仙尊一个急刹车，掉头就往回跑。
 手雷相继爆炸，轰鸣声传遍山腹。
 我趁机摘掉乌行道的脸，换上船员的脸和抢来的外衣，往侧面岔路一拐，便见迎面跑来好些拎着弯刀的人，便立刻叫道：“外面有人在扔手雷，仙尊被炸到了，快去救仙尊。”
 众人一听，登时群情激动，高举弯刀就往前冲。
 我与他们擦肩而过，继续沿通道狂奔，间中连遇三波人马，都被我打发过去。
 这一口气直跑回昆什猜所在洞穴，换回刘邵单的脸和衣服，踩灭烟尾迷香，抬手扇了昆什猜一个耳光，转身又跑出洞穴。
 昆什猜一个激灵，猛得睁开眼睛，立刻侧耳倾听外面动静。
 我一个箭步窜进洞穴，叫道：“师兄，不好了，刚才也不知道怎么回事，外面轰隆隆的乱响，我刚出去看情况，看到仙尊光着身子见人就杀。”
 昆什猜震惊道：“你说什么？仙尊在杀自己人？没看错吗？是不是有人假扮的？”
 我说：“我看得真真切切，就是仙尊，他露出来的上半身都是鳞片，眼睛通红，跟疯了一样，杀得全身都是血肉。师兄，我们怎么办？”
 昆什猜道：“别急，我去看看情况。”
 我一把住他说：“师兄，不要过去，仙尊疯了。”
 昆什猜甩开我的手，说：“仙尊不会疯，如果他真在杀自己人，那唯一的理由就是他需要杀了这些人。这山里的人，包括你我在内，都不过是他成仙的仙基，天时一到，飞升成仙之前，要杀尽仙基，助他飞升。”
 我就是一呆，“杀人证道飞升？这也行？”
 昆什猜叹气道：“仙尊说行就行，没什么不行的。师弟你先躲在这里，我出去看看情况，如果真像我猜的那样，我们得想办法逃出去才行。”
 我说：“师兄，我跟你一块去吧。真要有事，相互也有个照应。”
 昆什猜道：“也好，那就走吧。”
 说完当先就跑，我跟在他身后，把乌行道的脸又戴上了。
 我们两个一前一后循着声音跑了一气，拐过一个转弯，就见前方的通道里，尸体狼籍，鲜血遍布，赤着半身的妙玄仙尊手中正掐脖子举着个人，那人几欲窒息，手舞足蹈拼命挣扎。
 昆什猜一转出来，妙玄仙尊就看到了，叫道：“昆什猜，你要做什么？”
 昆什猜看妙玄仙尊两眼血红，一时不敢乱答，回道：“弟子正在调息化药力治伤，听到外面动静，就和邵单师弟出来看看情况。师傅，你在干什么？他们都是你的门下啊。”
 妙玄仙尊冷笑道：“我的门下？没错，可是他们中了毗罗手下的迷药，已经不是我的手下，而是我的敌人，我只能把他们全都杀了。”
 昆什猜就是一呆，道：“只是中了迷药，可以施术解除，没必要杀他们吧。”
 妙玄仙尊道：“毗罗就在暗处藏着，指不定会伪装成什么身份，随时都可能偷袭我，我不能分心。”
 昆什猜还想说话，我从拐角后面转出来，跟妙玄仙尊打了个照面，然后立刻毫不犹豫地又缩回拐角。
 妙玄仙尊登时大怒，叫道：“昆什猜你居然敢背叛我，怪不得毗罗能潜进来杀我仙胎，原来是你在暗中配合他，你这个叛徒，去死啊！”
 话音未落，身上红光闪起，整个人都隐入红光之中，向着昆什猜刷一下冲过来。
 昆什猜大吃一惊，慌忙捏法诀，祭起三昧真火抵挡。
 红光一刷，三昧真火熄灭，举火的手臂皮肉尽消，只剩下鲜血淋淋的骨头。
 昆什猜惨叫一声，连连后退。
 红光急速逼近，就要把他整个刷进去。
 我伸手抓着昆什猜的后颈，把他拉到拐角后面，跟着掏出颗手雷便扔。
 红光转过拐角，正与手雷撞了个正着。
 轰的一声，红光消失，妙玄仙尊现出身形，虽然头脸乌黑，有些狼狈，但身上却连个鳞片都没有损坏。
 “叛徒，去死啊！”
 妙玄仙尊怒吼着，又往前冲。
 红光一闪，便冲到我身前。
 刺鼻的腥臭味扑面而来。
 无数细小的红色虫子顺着他的鳞片缝隙冲出来，化为一抹深深的红光，扑向我。
 几乎就在同时，妙玄仙尊左手急摇旗，牵扯魂魄，右手举铃刀，向我脑袋砍落。
 我右手向前一伸，直接伸进蜂拥而来的红光中，喷子自袖子里滑出，正顶在妙玄仙尊的胸口，旋即扣动扳击。
 枪声响起，火光喷溅。
 妙玄仙尊倒飞出去，胸前血肉模糊，打碎的鳞片在空中飞舞。
 红色小虫一接触到我的手臂，便纷纷死去，如同下雨般哗哗坠落。
 我一枪击退妙玄仙尊，也不恋战，转身拖起昆什猜就往回跑，一边跑一边往身后扔手雷，炸得妙玄仙尊根本追不过来，只气得暴跳如雷。
 跑了一气，我放下昆什猜，却见他脸色发黑，全身都浮肿起来，却是那些红色小虫不仅能吃人血肉，还带有剧毒。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第八百三十七章 生丹

我把昆什猜拖回他休息的洞，换回刘邵单的面孔，化了一碗解蛊水给他灌下去，又点了根烟塞进他的嘴里。
 昆什猜猛吸了口烟，剧烈咳嗽着醒过来。
 我说：“师兄，你中毒了。”
 昆什猜茫然地看了我一眼，道：“我死了吗？”
 我提醒说：“仙尊炼了很多生丹，应该有能救你的吧。”
 昆什猜道：“仙尊不会赐给我。”
 我说：“仙尊疯了，见人就杀，连你都不肯放过，刚才我拖你回来的时候，听人说仙尊把道场都扔了，还杀了他的两个嫡传弟子。。”
 昆什猜道：“仙尊怎么会疯？我们都要死在这里了吗？”
 我说：“师兄，你不能死。仙尊疯了，嫡传弟子死了，这份基业就是你的了，你要活下去，继承仙尊开创的这份基业。你告诉我生丹在哪里，我去偷来给你。师兄，我也不想死，只能指望你了。”
 昆什猜醒悟了，道：“对，仙尊疯了，嫡传弟子死了，我这个大弟子就是继承这份基业的不二人选，我不能死。我要活下去，扶我起来，我们去取生丹。那地方很隐秘，你进不去。”
 我当即架着他就往外走，边走边说：“要不是提醒其他人，让大家赶紧逃，别让仙尊都杀了。这以后可是你的基业，不能让人都死光了啊。”
 昆什猜道：“前面岗哨那边有示警锣，你去拿来，不要敲，我们赶紧走，路上遇到人，让他们敲锣示警，先逃出山外去藏起来再说。”
 我便去取了铜锣，转头架着昆什猜，按他的指示往外走。
 没走多远，便碰到往响动方向跑的人，昆什猜拦住他们，把铜锣塞过去，道：“仙尊修行出了岔子，现在神智不清，正见人就杀，敲锣示警，让所有人逃出去到山外躲着，等仙尊恢复了再回来。”
 那伙人听得心惊胆颤，赶忙敲起铜锣，一边敲一边大喊，“仙尊修行出岔子，神智不清，大家赶紧躲出去。”
 昆什猜示意我架着他赶紧走。
 我们两个一路走出山腹，回到那个祭祀平台，走到平台边缘那轮巨大的血色月亮下方，在我的搀扶下蹲着在平台边缘摸了片刻，摸到一根金属拉杆，奋力一拉，便听哗啦啦声响，一条粗大的铁链自黑暗中腾起，在机械的作用下，缓缓绷紧，一头连着平台，一头连着血色月亮。
 昆什猜道：“帮我过去。”
 我应了一声，把昆什猜扛到肩上，迈上铁链，走向血红月亮。
 走得近了方才看清楚，铁链的尽头依旧是一处平台。
 两处平台间中有一条五十余米宽的裂隙。
 血红月亮是用镜子、火焰、药粉，配合环境地势伪造出来的。
 实际上这里依旧是在山腹里。
 血红月亮后方的平台上有一排八个巨大的鼎状丹炉，丹炉下都燃烧着熊熊火焰。
 火焰中隐约可见骨骸。
 空气中弥漫着焦糊与腥臭。
 腥臭味是从丹炉中散发出来的。
 每个丹炉旁都守着一个没有脸的白袍人。
 一走上平台，立刻有四个鬼面巫师围上来，厉声呼喝，还举起手中的苗刀，跃跃欲试。
 我听不懂他们说什么，赶忙把昆什猜放下。
 昆什猜同这四个鬼面巫师急急讲了几句，四人相互看了看，又对昆什猜说了两句，便有一人转身往丹炉方向走。
 他越过丹炉，走向平台尽头。
 那里有一间小屋。
 鬼面巫师站到小屋外恭恭敬敬地禀告了几句。
 屋门推开，一个穿着跟妙玄仙尊相仿衣着的男人走出来，向我和昆什猜望了一眼，便大步走过来。
 昆什猜低声对我说：“这是仙尊门下金三元位真人刀静朴，专司炼制丹药，所有生丹都是他炼制的，只要他肯给我一丸最上品的生丹，就可以解我身上的毒。”
 我说：“我怎么没听说过这位刀真人？”
 昆什猜道：“炼生丹有伤天和，这位刀真人怕遭天谴，从不离开丹室。当年从大陆逃出来的时候，他也是昼伏夜行，每晚行走的时候，一定要由人抬着轿子，上不见天，下不着地，以密法护身，自打在这边落脚后，几十年再没有出去过，你不知道他也很正常。一会儿我介绍你认识他，也帮你求一枚生丹傍身。”
 “多谢师兄，能有生丹傍身救急，那可太好了。”
 我诚肯地说着，微微眯起眼睛，看向那位走过来的刀真人。
 这刀真人脚步极快，甩开那禀告的鬼面巫师一大截，来到近前，细细打量了昆什猜两眼，重点看了看他只剩下骨头的右胳膊，皱眉道：“刚才山顶传来的剧响是怎么回事？”
 昆什猜道：“仙尊把他的道场给扔到山谷里了，还杀了两位师姐。”
 刀真人皱眉问：“你亲眼看到了？”
 昆什猜说：“是邵单师弟听其他门人说的。刀真人，这位是玄黄仙尊的弟子，刘邵单师弟，这次跟我来一起拜见仙尊，已经被仙尊收到门下，也是自己人了。”
 刀真人看向我，说：“你听谁说的这事？”
 我说：“不认识，不过仙尊现在就在山腹里到处杀人，刀真人要是不相信，可以亲自去看一看。不过千万小心，昆什猜师兄的胳膊就是跟仙尊打了个照面，被他施展神通给拿去了，师兄还因此中了毒。真人，是不是先给师兄一丸生丹救命？”
 昆什猜也道：“真人，先给我生丹，我解了毒跟你一起去看看，能不能让仙尊清醒过来。”
 刀真人冷冷地道：“不弄清楚情况，怎么可能给你生丹？这里炼制的生丹向来只能由仙尊分配，任何人不能私下拿取服用。你们先跟我去看一看情况，要是真像你们说的，也要先让仙尊恢复神智，才能请示他能不能动用生丹。”
 我说：“真人，师兄的毒挺不了这么久，请你开恩，先救一救他吧。”
 刀真人毫不留情地说：“这是仙尊定下的规矩，任何时候都不能破坏。”
 我无奈而又焦急地看向昆什猜。
 昆什猜两眼血红，因为中毒而浮肿的脸扭曲得不成样子。 「看完记得投票催更呦。」


第八百三十八章 摘月

我再看向刀真人，“真人，真就不能通融一下吗？师兄也是仙尊的弟子啊。”
 刀真人道：“规矩不能坏，就算是仙尊的弟子也一样。”
 昆什猜突然问：“要是现在中毒的是两位师姐呢？”
 刀真人淡淡地道：“那自然是不一样……”
 没等他把话说完，我就大叫一声，“师兄，冷静！”
 悄悄伸手在昆什猜背上推了一把。
 昆什猜血灌瞳仁，已经失去了正常思考的能力，被我这么一推，立刻低吼一声，扑向刀真人，左手在空中一挥，打出三昧真火。
 刀真人怒喝一声“找死”，从后腰拔出个短锤，锤头拳头大小，一击打在昆什猜的左肩上，登时将他的肩膀打得塌下去，再一击打在昆什猜的胸前。
 昆什猜哇地一口鲜血喷出去。
 我一伸手，喷子自昆什猜腋下伸过去，轰的一枪。
 刀真人头脸胸口被打得稀烂，倒摔出去，竟然没死，挣扎着爬起来，就想往回跑。
 我大叫道：“师兄不要冲动，不要杀刀真人！”
 顶着昆什猜往前踏出两步，追上刚刚爬起来的刀真人，对着他的后心轰的又是一枪。
 刀真人一个跟头扑到地上，这回是真死透了。
 那三个鬼面巫师此时才反应过来，挥着手中苗刀，奔着昆什猜就砍。
 刀在空中呼啦一下燃起绿油油的火焰。
 我推了一把昆什猜。
 昆什猜直挺挺冲上去，硬接三刀，被砍得鲜血飞溅。
 绿色的火焰从刀身上流到昆什猜身上，顺着伤口钻进去，旋即从全身毛孔往外冒。
 “冷静，大家都冷静啊！”
 我大叫着，轰轰轰连开三枪，打爆三个鬼面巫师的脑袋。
 前去报告的那个鬼面巫师这会儿才走回来，看到这情景，吓得掉头又往回跑。
 我一推昆什猜。
 昆什猜带着满身绿焰，啊啊叫着飞扑向那个鬼面巫师。
 那个鬼面巫师闻声转头，挥刀去砍，一刀砍在昆什猜的脖子上。
 昆什猜也在同时撞到鬼面巫师身上，绿焰呼啦一下烧过去，将那鬼面巫师吞没。
 两人齐齐栽倒，变成两团绿焰，在地上不停翻滚惨叫。
 我拎着喷子，一边换子弹，一边向那一排丹炉走过去。
 那八个无脸白袍人自袍子底下抽出长刀，猛扑向我。
 这妙玄仙尊的仙基所在，就没有一把枪！
 这是因为他在山民眼中是神仙。
 神仙的手下要是拿着枪炮，实在是违和。
 当然，斗法争胜，动枪的也比较少见。
 至少在遇到陆尘音之前，就算是阴险诡诈的外道术士敢很少有用枪的。
 术士用枪，掉份。
 八个无脸白袍人舞着刀围上来。
 我举起喷子朝他们点了点，然后把喷子往袖子里一藏，摸出手雷就扔。
 几颗手雷下去，这几个无脸白袍人齐刷刷躺到地上没了动静。
 我冷笑一声，跨过他们的尸体，上前将丹炉逐一推倒。
 浓稠腥臭的粘液自其中流出，还有没化净的尸体残骸。
 我藏了两包炸药在最后一个丹炉下方，用香火设了眨时，便立刻躺回到刀真人身旁，安静等待。
 也就三两分钟的样子，红光一闪，妙玄仙尊落到平台上。
 这边的枪声爆炸声惊动了他。
 这里是他仙基的要害关键，他不可能不来查看情况。
 看到眼前一片狼藉的景象，妙玄仙尊发出一声愤怒的咆哮，声音却都在发颤，急急忙忙越过地面的尸体，去逐个查看丹炉，甚至还伸手到粘稠的丹液中摸索，看起来是想看看能不能捞出炼好的生丹来。
 轰隆一声大响，炸药爆炸。
 妙玄仙尊被爆炸的冲击波掀得倒飞出去，不过他还没有走到设了炸药的丹炉旁，虽然受到冲击却不至于就此被炸死。
 他重重摔到地上，滚出老远，在地面上留下一长溜的血痕。
 经过连番受创，他满身的鳞片都已经掉得七七八八，整个人如同血葫芦一般，凄惨无比。
 我一跃而起，踩着铁链一气逃回平台下方。
 山外响起了密集的枪声和混乱的惨叫。
 逃出去的人遭到了朱灿荣小队的伏击。
 今晚在这里的人，除了妙玄仙尊，一个都别想活着离开。
 我回头看了一眼。
 血色红月已经因为爆炸影响变得破碎。
 从碎裂的缝隙中可以看到隐藏起来的炼丹平台。
 妙玄仙尊正挣扎着爬起来。
 这位地仙府的九元真人展现出了强大而惊人的生命力和韧性。
 真不愧是追求成仙的男人。
 身体和精神坚实到这一步，就算不成仙，也能称一声在世仙人了。
 就是不知道，拿大炮来轰，他是不是也能挺得住。
 我把兜里最后五颗手雷全都扔了过去。
 连续的爆炸声中，血月彻底破碎。
 妙玄仙尊浑身浴血，从破碎的光影中一跃而起，如同神魔般高悬在空中，恶狠狠地遥遥注视着我，“毗罗，你这个无耻鼠辈，我绝不会放过你，就算你藏到地狱里，我了一定会找你算这一笔账。我成不了仙，你也别想成仙！”
 我向他稽首行了一礼，二话不说，转身就往山腹里跑。
 妙玄仙尊这次没追上来。
 在被我层出不穷的连串算计之后，要是还有胆量追杀上来，那我真得好好考虑一下这位地仙府九元真人的胆色，是不是要按原来的计划先放过他这一次了。
 我进到山腹，再点起三炷香，沿着各处通道游走。
 这次的香，与原本弥漫在空中的迷药混合，会变成毒药，那些常年生活在这里的妙玄仙尊门下，体内的迷药浓度，足以把他们都毒死。
 如此转了一圈后，我转回出口。
 出口附近的通道里倒满了尸体。
 他们本来想逃出去，可遭到了朱灿荣小队的伏击。
 部分人一定尝试了冲锋，但很显然，面对准备充分的朱灿荣小队，他们的冲锋跟飞蛾扑火没有区别。
 在勇气最大的人都在冲锋中被打死后，剩余的人吓破了胆，又逃了回来，然后全都毒发死在了通道这边。
 我施了一道祝融符，将通道里的尸体点燃，然后施展傀儡术，控制着这些尸体继续向山腹深处走。
 火焰随着他们的走动深入而四散。
 当我踏上吊桥的时候，身后的山峰变成了巨大的火炬，熊熊燃烧。 「看完记得点催更投投票呦。」


第八百三十九章 杀不尽不要紧

吊桥上的尸体并不多，但血很多。
 大部分人中枪后，都会在挣扎中掉到桥下的山谷里。
 这一点，从山谷中传来隐隐约约的啃食声就可以证明。
 妙玄仙尊在这里盘踞数十年，采生折割，炼丹祭祀，害人无数，整座山的野兽都养成了吃人的习惯。
 这就是一座食人的魔山。
 走过吊桥，朱灿荣从暗处走出来，道：“没有人逃出去。”
 他的神情有些不忍，但终究没再说什么。
 我问：“觉得这么做有点过激了？这些人里可能会有无辜者？”
 朱灿荣道：“有一点，但这是作战，我必须执行命令。”
 我说：“那个叫妙玄仙尊的，在这里蹲了几十年，拿活人炼丹祭祀，裁割作妖，他的手下哪个不是帮凶？能在这里的，没有一个是无罪的。”
 朱灿荣点了点头，说：“我不该想那么多。”
 我说：“多想一下是好事，不过同情心没必要放在这些人身上。就好像山外面的张福奇那帮子卖雪花汗的武装分子，阿罗那普那些贩卖人口的蛇头，十恶不赦，杀一可救百，有能力有机会，绝不能手软，必须杀他们个干干净净。”
 朱灿荣道：“我明白，只是这里的种种罪恶来源于这一方的战乱，战乱一天不停止，这哪怕我们杀得再多，类似的罪行也不会中止，今天杀一个昆什猜，明天会冒出更多的昆什猜，又不能真把这片土地上的人都杀光。光靠杀戮解决不了根本问题啊。”
 我笑了笑，说：“治本不是我这么个方外人需要想的。我只管把看到的罪恶杀净。有多大肚量吃多少饭，江湖草莽不需要考虑庙堂高位的事情。你要想琢磨治本，等东南亚的事情完结，就去投罗英才吧，好好在云南经营，将来有足够的能力，自然有机会施展抱负。至于现在，先以杀止恶！你们出山去打张福奇，我来烧山处理后续手尾，争取天亮的时候做完。”
 朱灿荣问：“台湾天理盟那伙人怎么办？”
 我说：“他们还有用处，我来处理。打完张福奇，你们就自行按原路返回美塞镇，我们在那里汇合。”
 朱灿荣向我敬了个礼，带队下山。
 我斩断吊桥，穿林绕山而行，每走千米，就施放一次祝融符。
 等转到山脚的时候，整个座大山都已经化为火海。
 山中的野兽惊恐奔逃，但受制于妙玄仙尊所设，始终不敢往山外逃，最终都被困在火海中，与山中林木枯骨，还有无穷罪恶，一并化为灰烬。
 熊熊烈焰照亮了整个天空。
 我站在山口默念了一遍度人经，给山中被害死的无辜冤魂。
 然后折了只纸鹤，往空中一抛，纸鹤振翅盘旋，飞得很活泼。
 妙玄仙尊逃出去闻。
 在刚才的连番争斗中，我采了他的血发和鳞片，随时可以追踪他的下落。
 收了纸鹤，我转回镇子上。
 此时天光放亮，半个镇子都在燃烧，酷热的空气中弥漫着浓烈的硝烟。
 山坡上那座华丽的二层楼也被烧了。
 街面上伏尸处处，都是张福奇的部下。
 我走到军营里，在一处房间中看到了张福奇的尸体。
 他和几个卫兵一并死在这里。
 从现场来看，他们躲在房间里，进行最后的抵抗。
 不过这抵抗并没什么作用。
 一场爆炸终结了战斗。
 从痕迹来看，爆炸的威力远超手雷，应该是炮弹。
 这颗炮弹砸穿房顶，落入房间，炸死了所有人。
 朱灿荣等人都携带的轻武器，但张福奇的队伍有老式的迫击炮。
 最终战死的人并不是很多，估计大部分见势不妙就逃走了。
 昆昂玛也死了，就死在燃烧的二层楼里，他的同乡也全都在，从现场来看，应该是跟着张福奇的士兵一起作战被打死了。
 我在二楼后方山坡的树林里找到了疤狼一伙人。
 他们缩大草丛里瑟瑟发抖。
 虽然都是敢打敢拼的狠角色，但跟军队比起来，却什么都不是。
 残酷血腥的战斗吓坏了这伙黑帮成员。
 看到我出现，疤狼等人感动得都快哭出来了，急急忙忙迎上来。
 我现在用的是惠念恩的面孔，之前用的是刘邵单的脸，但疤狼等人已经被我迷神种了念头，在他们眼里没什么区别，看到的就是惠念恩。
 疤狼说：“惠真人，你可回来了哦，昨天晚上不知从哪里来了一伙狠人，见人就杀，把张将军的部队都打散了。”
 我问：“你们怎么逃出来的？”
 疤狼道：“我看事情不妙，就让大伙把随身带的枪都扔了，装成老百姓哦，那伙人看到我们问是干什么的，我们就说是被抓来修楼板的，他们就放过我们了。这几个笨蛋还想张将军打仗，真是蠢得要死哦，也不看看来的人多凶，一枪一个的爆头，动不动就扔手雷，杀人不眨眼的哦。”
 我说：“不错，你很聪明。来袭击张福奇的，是一支特种部队，你们真要掺和进来，全都会被打死。”
 疤狼问：“惠真人，你刚才去哪里了？”
 我指了指正在熊熊燃烧的高山，说：“我跟昆什猜去拜见他的师傅，本来是想谈些事情，哪知道他那师傅不讲江湖道理，我只好把他们全都杀了。为了以防万一，又放了把火。”
 疤狼小心翼翼地问：“昆什猜也死了哦，那我们现在怎么办？本来跟张将军都谈好了，现在这生意做不成了吧。”
 我说：“张福奇已经死了，这边不知要乱多久，还做什么生意？不过不用担心，我们先回阿罗普那休整一下，我找人联系泰国的甘达大法师，他是掌着泰国雪花汗生意的大巫师，让他分一条线出来给你们就是。”
 疤狼问：“他又不认识我们，能同意吗？”
 我说：“不同意更好，泰国雪花汗出口的生意，就可以都归你们了。到时候你们可得好好经营才是。”
 疤狼吞了吞口水，没敢再多说。
 我让他们去镇上收集了些武器弹药，然后便启程返回缅甸边境。
 这一路走过来，倒是顺风顺水，间中碰到几波军队，都打着缅军的旗号，包括大其力也同样落入缅军手中。
 越河过境，抵达美塞镇，疤狼等人终于明显放松下来。
 虽然这里也不是什么太平地界，但比起对岸无法无天的战乱，还是要强上许多。 「看完不要忘记点点催更投投票哦。」


第八百四十章 占叻

缅军控制了局面之后，连带着美塞镇这边也变得相对安定下来。
 泰国军警重新入住，又在桥头建起检查站，像模像样的检查过境人员是否携带黑膏雪花汗——实际上谁都不会过桥带这些东西，这些都是蚂蚁部队翻山越河背过来，然后就在美塞镇内交割。
 这一点泰国军警知道，过境人员也知道，但大家都像模像样的检查和接受检查，很正式的样子。
 美塞镇上又有新的汗头，叫做占叻·通素万，独占了从大其力方向运过来的所有黑膏雪花汗，尤其是雪花汗，买卖都必须经过他，任何人要是企图绕过他自行交易，或者意图打通新的渠道，第二天尸体一准就会出现在美塞镇街头，死状可怖，一看就是中了降头。
 没错，占叻·通素万也是个降头师，占叻就是胜利巫师的意思，一般人不敢用这个名字。
 他也是甘达大法师的弟子，三个月前来到这里，接手康伊的残余势力。
 不过他没有像康尹那样搞格斗、器官移植等等，只专心做雪花汗生意，而且也不像康尹那般和气生财，霸道无比，不仅垄断了美塞镇的出货渠道，而且价格全部由他来定，谁也不能还价。
 这种做法自然引发了极大的反弹，尤其是没有康尹的那段时间里，这边的雪花汗交易虽然混乱但自由，大家各买各卖，想怎么做怎么做，着实起了几个大汗头。
 干这行的，都是脑袋别在裤腰带上的穷凶极恶之辈，自然不会放弃手头的利益，少不得要同占叻斗一斗。
 然后他们就全都死了。
 甚至不是占叻出的手，而是美塞镇的泰国军警突然大发神威，对他们进行了抓捕，并且在遭到拒捕后，毫不留情地全部击毙。
 这次行动随后登上了泰国新闻，被当成是治理雪花汗贩卖的一大功绩。
 而占叻在新闻中做为当地守法商人出镜，对这次打击行动大加赞扬，公开向美塞镇警局进行捐赠。
 占叻由此成了泰国雪花汗生意最大的汗头。
 入住美塞镇的当晚，我就登门拜访这位新汗头。
 占叻并不住在镇内，而是镇子边缘建了个别墅，高墙深院，紧挨着通往清莱的公路，从此往镇子里一走，就是美塞镇警局，荷枪实弹的巡逻军警每天都会打从别墅门前路过好几趟。
 而且占叻平时并不进镇子，也不抛头露面跟人谈生意，谁想找他谈，都必须得到别墅里去见他，见面之前，无论什么来路，都必须接受严格的搜身，不准携带任何武器。
 这是吸取了康尹抛头露面被干掉的教训。
 但对于很少走正门的我来说毫无用处。
 我依旧趁着半夜翻墙进院。
 进院前在墙处角落插香三炷。
 香一插上，便有好些红色的细长虫子自泥土里钻出来死掉。
 这是虫降。
 占叻在整个院子里外都布了降头。
 我再点三炷香，插在后领上，翻墙进院。
 院子里有枪手巡逻，有狗守卫，防备森严。
 我把枪手和狗都迷了，见那狗是黑狗，便直接剁了狗头，接了些血，然后把狗头带在身边，按**惯，沿着别墅外墙爬了一圈，便找到了占叻所在的房间。
 这是个面目黎黑的汉子，粗布缠头，打着赤膊，盘坐在房间地上，喃喃念诵着经文。
 在他面前摆着个小小的黑色圆坛，奉有香烛供品。
 圆坛阴煞之气浓重，影响得整个房间都阴沉沉，普通人只要进屋就会感觉到种种不适，从而心生恐惧。
 整个别墅里就这么一个降头师。
 我穿窗而入。
 那汉子警觉地回望，一看到我，立刻朝我一指，疾声厉喝。
 一道黑影自圆坛中飞出，闪电般向我扑过来。
 这是个未成形的死婴，通体青黑，面目狗狰狞，牙齿如同锯齿般尖利，肋下更生有一对璞样的肉膜，可以借此在空中滑翔。
 我一扬手泼出黑狗血，正将婴尸降浇个正着。
 婴尸降登时全身冒烟，发出痛苦的嘶鸣，掉头就往罐子里逃。
 我踏上一步，刺刀自袖中飞出，将婴尸降钉在墙壁上。
 婴尸降嗤嗤急响，如同遇火的蜡像般快速融化，散发出浓重刺鼻的尸臭。
 那黎黑汉子大吃一惊，拔腿就往门口跑，一边跑一边大喊，“来人，有敌人！”
 我弹出牵丝，把他绊了个跟头，上前一步，踩住他的后背，喷子自袖子里滑出，顶在他的脑袋上，道：“别动，再动打爆你的头。”
 黎黑汉子登时一动不敢动。
 房门忽通一声被撞开，两个举着枪的枪手猛冲进来，看到这情景，举枪就要打。
 我冲他们吹了口气，两人登时呆在当场，跟着转身往门外走。
 他们还没等走出去，就又有好几个人出现在门口要往里冲。
 两人当即不假思索地举枪就打，将后来的几个人全都打倒在地后，勇猛无比地冲出去。
 激烈的枪声响了好一会儿，才慢慢停止。
 整个别墅变得死一般寂静。
 我这才问：“你是占叻？”
 黎黑汉子道：“我是占叻，甘达大法师的弟子，你是什么人，想要干什么？”
 我说：“我叫刘邵单，来自孟果，听说这边又有了个新汗头，非常霸道，不让别人做买卖，所以过来拜访一下。”
 占叻就是一怔，问：“你从孟果来，是张福奇的人吗？”
 但他马上就否认了自己的想法，“不，你能破我的灵童降，是个很厉害的巫师，张福奇使唤不动你，你是红月山的人，对不对？”
 我说：“真有几分见识，没错，我是妙玄仙尊门下。”
 占叻连忙道：“那你是地仙府的真人了？”
 我说：“没错，我是地仙府莲五品位真人，奉仙尊令出山联络从台湾来的地仙府真人门下，借他们的力再建一条通往台湾的雪花汗通路。你当了我办事的路，只能去死了。”
 占叻忙道：“真人，误会了，我也是地仙府门下啊。”
 我一挑眉头，冷笑道：“地仙府门下？你一个小小的降头师，也配！”
 把喷子往他后脑勺上一顶，就要扣动扳击。
 占叻大叫道：“我是甘达大法师的弟子，甘达大法师已经拜在妙玄仙尊门下，受命整合缅泰之间的雪花汗生意，我是就奉了甘达大法师的令来美塞镇的。”
 我说：“你这话唬外人还行，却唬不住我，我就是从红月山来的，仙尊这一年来都没有离开过，什么时候来泰国收门下了？冒充地仙府门下，罪该万死，我会打死你，然后抽出你的魂魄，以阴火日日烧烤，让你尝尝蚀骨锥心的痛苦！”
 占叻颤声道：“大法师去年到清莱拜访彭至道真人，经彭至道真人向红月山汇报后，得仙尊准许，将大法师收入门下。这事清莱的彭至道真人可以证实。”
 我说：“你居然还知道彭至道，那我问你，甘达是在哪里找到的彭至道，彭至道长什么样子，有什么本事？”
 占叻道：“彭至道真人就在花街开了个算命店，是清莱非常有名气的大师，本地的巫师都知道他是地仙府真人，他的算命店其实就是地仙府在清莱的分坛。” 「今天两更，理顺一下接下来情节的思路。
 看完记得点点催更投投票哦。」


第八百四十一章 谁的问题

我打断占叻的话头，道：“这些用你说？难道我不知道吗？老实回话，别说用不着的。”
 占叻连声道：“是，是，大法师就是在分坛见到的彭至道真人。彭至道真人个子不高，有些胖，左貅上有颗黑痣。我当时陪着大法师一起去的，会面时我也在场。彭至道真人现场焚香拜祭仙尊的画像，同仙尊取得联系，仙尊亲口同意收下大法师。我是大法师的弟子，大法师是地仙府门下，我自然也是地仙府门下。”
 我踹了他一脚，道：“做地仙府门下必须得经过正式仪式才行，从来没有自称的，记住了，以后再敢自称地仙府门下，我就打爆你的头。起来吧。”
 占叻艰难地从地上爬起来，道：“刘真人，你要新建泰国通往台湾的雪花汗通道，尽管吩咐我就是。台湾来的人也到了美塞镇吗？我这就安排人接待他们，保证给他们一个满意的价量。”
 我摆手说：“不急，先拖他们一拖。明天你派人去告诉他们，就说我跟你去见甘达，具体商讨雪花汗生意的事情，让他们在这边安心等着。对了，美塞镇这边有什么好消遣都给他们安排上，省得他们呆不住。仙尊给他们好处，是要用他们办事，不能让他们觉得这好处来得太容易，总得多些波折，他们才知道珍惜。”
 占叻问：“那要不要我给他们下点降头，回头再帮他们解了，吃点苦头，更能知道在这边做买卖的不容易。”
 我说：“不需要你多事，其他的我自会安排。不过，我有个疑问，现在就需要你来解释一下。”
 占叻打了个激灵，连忙肃然站好，道：“真人请问。”
 我用喷子有一下没一下地敲打着手心，盯着占叻沉吟不语。
 占叻被我看得满头冒汗，腰弯得越发厉害，丝毫不敢动弹。
 我一直盯到他心理承受到了极限，整个人都不由自主地摇晃起来，眼瞅着就要坚持不住，这才慢慢说：“你说你是奉甘达的命来占美塞镇这个咽喉要道，那甘达是奉谁的命让你来办这事的？是怎么个由来？你好好给我讲一讲。”
 占叻道：“之前有个叫乌行道的，自称是地仙府真人，收了甘达大法师做门下，还支持甘达大法师跟黑佛爷争夺雪花汗生意，甘达大法师之后就召集门下弟子，和相好的降头师，同黑佛爷斗了几回，后来拜见了彭至道真人后，虽然彭至道真人说那个乌行道是假冒的地仙府真人，但却认可了甘达大法师对雪花汗生意的争夺，也支持他继续做下去，于是大法师才派我来美塞镇。”
 我不置可否地“唔”了一声，问：“你占美塞镇也有一段时间了，抽水一定不少吧，给地仙府上贡了吗？怎么可分成？”
 占叻道：“上贡了，按彭至道真人的要求，打点各方后的纯收入，七成孝敬地仙府，都缴给了彭至道真人，剩下三成，给大法师两成，我自己留下一成做日常开支。”
 “七成啊，这可真不少……”我拉着长声，紧盯着占叻，一字一句地道，“可是，红月山那边，从来没有收到这份孝敬，准确地说，红月山方面甚至不知道你们已经独占了缅泰间的雪花汗买卖，所以仙尊才会派我来做这事。要是知道的话，又何必让我亲自下山，让彭至道安排就不行了？”
 占叻额上的汗水越发多了，滴滴答答地顺着发稍往下淌，腰弯到几乎对折，虽然没有抬头，看不到脸色，但可以清楚感觉到他全身都散发着名为恐惧的情绪。
 能被甘达大法师派到美塞镇来收拾局面，不光手段够狠，还得脑袋灵光，所以我简单一句话，他就立刻反应过来，由无比恐惧。
 “真，真人，该孝敬的收入，我都孝敬了，绝不敢骗你。”
 “哦？你说的要是实话，那这笔钱哪去了？七成纯利，有多少不必我说，总不能凭空没了吧。来，你给我说说，这笔钱哪去了？”
 “弟，弟子不敢。”
 “别自称弟子，你不是地仙府门下，不配。”
 “小的错了，小的不敢。”
 “什么不敢？”
 “小的不敢说，求真人饶过小的。自大法师拜入地仙府，小的便也忠心耿耿，从来没有做过对不起地仙府的事情。”
 “哦，你不敢说。那我说，你看是不是这么个理。这么一大笔钱，这么大一件事情，红月山都不知道，而你又说都缴上去了，那就是有人从中给截走了，你说是不是？”
 “是，是，不，不是……真人，我什么都不知道啊……”
 “人是彭至道收的，事是彭至道安排的，钱也是彭至道拿的，那你说是不是也是彭至道截走的？”
 “小的不知道啊！真人，小的真的什么都不知道啊。”
 “别害怕，我是代表仙尊出山办事，犯不着跟你这种虾米一样的角色计较。你收拾一下，跟我去清莱，一起去见彭至道。你不用做别的，也不用说别的，只需要把刚才对我说的话，当着我和彭至道的面一起再讲一遍。放心，这事你是重要证人，将来还需要带你去仙尊面前作证对质，你对我还有很大用处，我一定会保你平安无事。”
 “是，是。”
 占叻拼命点头，汗水甩得到处都是。
 我嫌恶地挥了挥手，道：“现在安排吧，我就在这里，全都安排完了，就立刻出发。”
 占叻不敢多说，赶紧出去叫人。
 我折了个纸鹤放出去联系朱灿荣，又阴神出窍，盯着占叻。
 占叻没能叫到人。
 整个别墅里的人都死光了。
 刚刚那两个最先冲进来的守卫被我迷神之后，冲出去大开杀戒，挨个房间搜捕，杀光了每一个房间里的人，最后两人倒了别墅门口，全身都跟筛子一样，已经不成人形。
 占叻不得不又叫了些人过来，安排诸多事情，再收拾别墅现场。
 等到天亮的时候，别墅收拾妥当，疤狼等人通知到位，又安排了两辆车子，停在别墅门前，占叻这才恭恭敬敬地上楼来请我出发。
 我打量了他两眼，道：“很好，你没有趁机通知甘达，或是联系彭至道，证明你确实没有问题。”
 占叻的脑门上立时又冒出汗来。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第八百四十二章 信我才能活

扑通一声，占叻跪在地上，连连磕头，道：“小的知错了。”
 我微笑道：“别怕，我知道。你虽然犹豫过，甚至准备联系甘达，但终究没做，这就很好。你救了自己的命。如果你通知了甘达，就算我不杀你，你也不可能活着离开清莱。甘达被正式收入门下，将来定要去红月山拜见仙尊，肯定要讲他为仙尊为地仙府做了什么贡献。彭致道敢截下这笔钱，隐藏独占缅泰雪花汗生意这么大的事，就不怕仙尊从甘达这里知道吗？他既然敢做，唯一的理由就是甘达已经与他同流合污，背地里除了这事，指不定还有别的什么。你说甘达知道我来到美塞镇，从你这里知道了这些事情，他会怎么做？”
 占叻颤声道：“杀我灭口。”
 我拍了拍那占叻的肩膀，说：“没错，你现在的唯一的活命机会，就是听我的话，知道吗？”
 占叻深深拜下，道：“真人，我一定听你的话，只求你救我一命。”
 我摸了包烟扔给他，说：“多带点人手，我们去清莱，跟彭致道讲讲道理。我收你做门下，谁也不敢动你，就算是面对甘达，你也一样可以平起平坐。这美塞镇的买卖，从此以后就是你的了。”
 占叻当即又重新召集人手，凑了三十多人，都是兼职吃噶念的小汗头，如今在占叻的手底下讨生活，占叻对他们说是去清莱除掉一个企图绕过美塞镇自建通道的汗头，许诺事成后，每人都可以再多拿三成货，立有大功的，允许单掌一个方面的通道，如此重赏诱惑之下，人人都是战意高昂，恨不得立刻飞到清莱大开杀戒，至于杀谁那都不重要。
 于是一行人组了个车队浩浩荡荡出发，傍晚时分抵达清莱，就在郊区简单休息一下，恢复体力，补充食水，待到天完全黑下来，这才分头进入清莱。
 彭致道的算命馆位于清莱繁华的商业街中段，左边是商场，右边是咖啡店，后方是一座寺庙，门面不大，招牌也不抢眼，单从场面上来看，低调的很。
 这是地仙府一惯的行事风格，并不在普通平民面前显露身份，就算是开坛建仙基，也会先披个会道门的伪装，一应事务毕由这会道门来做。一旦环境有变，恶事都是这会道门做的，地仙府随时可以脱身，不沾半点麻烦。就如同毗罗仙尊在金城做的那样，一应罪恶都归于常仙门，哪怕三十年暴风骤雨的打击，也没能直接影响到毗罗仙尊。
 此时天刚黑没多久，街上霓虹闪烁，人来人往，极是热闹。
 彭致道的算命馆也亮着灯，一楼大厅里坐着几个等候的客人，而彭致道自己则在二楼算命。
 他的算命馆在清莱极为有名气，据说相当灵验，所以虽然收费高昂，却生意兴隆，整个清莱府的达官贵人富豪都会找他来算命。
 占叨四下分派众人，将算命馆悄悄包围起来，便带了五个手下跟他进馆。
 而我换了刘邵单的脸，冒充手下躲在占叨身后，还戴了顶棒球帽来掩饰面容，理由是不让彭致道认出我，好打他个措手不及。
 一进门，就有穿着道袍的接待上前迎接，问有没有预约。
 占叨自报姓名，让这接待上去报告罗致道，就说有极重要的事情要同他讲，说完又塞了一卷钞票给那接待。
 接待得了好处，立时客气起来，让占叨一伙稍等，自己一溜烟地跑去楼上，没大会儿功夫，又小跑着下来，说罗真人让他们上去。
 占叨客气地道了谢，又请接待领路，带着我们登上二楼。
 整个二楼就是一个小厅，没有任何隔断，窗旁的墙角处摆着一张方桌。
 方桌后坐着个留着一把乌黑山羊胡子的中年男人，穿着道袍，梳着道髻，正神情肃穆地拉着坐在桌对面的男人的手，指着手相对那男人讲话。
 看到我们这么一堆人呼啦啦涌上来，山羊胡子男人也不在意，示意占叨稍等，又用英耀话术同那看手相的男人讲了几句，把男人哄得喜笑颜开，当场掏了一卷钞票奉到桌上，起身连连鞠躬道谢后，半弯着腰倒退到楼梯口，方才转身下楼。
 彭致道冲着占叨招了招手，问：“占叨，有什么事情要特意跑来同我讲？”
 占叨大步走过去，弯腰禀告道：“真人，昨天美塞镇上来了个道士，叫刘邵单自称从孟果红月山来，要打一条通往台湾的雪花汗通道。我没听真人说过这事，又害怕受骗上当，所以就稳住那刘邵单，过来向真人禀告。真人，美塞镇的雪花汗买卖我都已经占住了，就算有台湾来的人要做汗头，也没必要再让人单独来走，直接吩咐我保证办得妥妥的，何必多此一举呢？”
 彭致道皱眉道：“刘邵单？仙尊门下没有这个名字。这人是假冒的，你回去除掉他，拎他的脑袋来见我。”
 占叨道：“真人，那个刘邵单说他是仙尊门下，来办这事是奉了仙尊的令，要不要跟仙尊确认一下？”
 彭致道不耐烦地道：“让你怎么做就怎么做，地仙府在清莱的事情都是我做主，要不要问仙尊，我心里有数，不需要你来多嘴。以后再有事情，不要直接来找我，去跟甘达大法师讲，让他来同我说，你没有拜入地仙府，没资格这样直接找上我来办事。”
 占叨道：“真人，我在美塞镇主持雪花汗买卖，那七成孝敬我可是一点不着的都供上了，这么多钱，难道还没资格跟你讲句话吗？”
 彭致道怒道：“占叨，你要造反吗？居然敢这样对我说话？甘达就是这样教育弟子的吗？拿那么点小钱出来，就想跟我说话，当我们地仙府是什么了，你……”
 我揭下刘邵单的脸，从占叨身后转出来，双手按在桌子上，凝视着彭致道，沉声说：“地仙府是什么？这我倒要好好听听你这位真人讲一讲了。来，你告诉我，地仙府在你眼里是什么？”
 彭致道看着我的脸，初时有些迷惑，但马上就叫了出来，“是你！”
 这两个字一出，他立刻毫不犹豫向后仰倒。 「看完不要忘记投投票点点催更呦。」


第八百四十三章 斩草除根

彭致道一往后倒，我便拽了占叨一把，向斜前方迈出一步。
 这一步，迈进了彭致道视线死角。
 就在同时，桌面一翻，飞出一大群毒蜂，直扑到跟着占叨的那几个手下身上，没头没脑地乱蜇一气。
 几人放声惨叫，高举双手，胡乱扑打。
 占叨急念咒语，把手往彭致道一指。
 彭致道脸色立马涨得通红，猛得咳了两声，一张嘴，喷出一大堆细长的红色小虫。
 这些红色小虫被吐出来，立刻开始冒烟卷曲，仿佛被无形火焰烧烤般，快速变得焦黑。
 占叨的手脸皮肤跟着冒出一片片可怖的烧伤般的水泡，不由惊声惨叫起来。
 彭致道着地翻滚，从桌子底下滚过去，直滚到窗台下方，跳起来就往窗台上跳。
 我弹出牵丝，绊了他一个跟头，跟着上前一步，刺刀自袖口滑出，刺入他的右肩，把他牢牢钉在地上。
 彭致道闷哼了一声，奋力转个半身，左手一扬，打出一面圆镜。
 圆镜飞到空中，打我照过来。
 我迈出一步，进入圆镜映照的死角，反手弹出牵丝，将占叨一个正在惨叫的手下拽到我刚才站的位置。
 这人一被圆镜照住，登时呆若木鸡，一动不动。
 我绕过圆镜，来到彭致道身旁，一脚踩断了他的左肩骨头，跟着再一脚，踩在他两腿之间的要害上。
 彭致道这回没忍住，立马惨叫出声。
 他这一叫，我立刻摸出一枚灸针，刺入他后颈大椎穴。
 这一针，便散了他的护身法。
 跟着抬手往他脑门百会一拍，大声叫道：“彭致道！”
 这一声，却是用腹语模拟的妙玄仙尊的声音。
 彭致道正痛得六神无主，猛听到这一声，不由自主地回了一句，“仙尊，弟子在。”
 这句话一出来，他立刻意识到不对，马上闭嘴，但已经晚了。
 我紧跟着又用腹语叫了一声，“彭致道。”
 彭致道呆呆回答：“弟子在！”
 我用妙玄仙尊的声音道：“将分坛掌管门下和饭口都讲来与我听。”
 彭致道有些迟钝，张嘴停了片刻，却不出声。
 我一把抓过还在惨叫的占叨，祭起一道符引火点燃，塞进他的嘴里。
 占叨立时七窍生烟，但肿起来的水泡却全都瘪了下去。
 只是他带上楼的那几个手下没这么好运，已经躺在地上没了动静。
 毒蜂蜇完人也完成使命，尸体落到了一地。
 占叨惊魂未定，道：“这彭真人好厉害的手段，居然一下就灭了我虫降。”
 我说：“这点手段算什么？我算明白他为什么会被派驻清莱掌管分坛了，这点本事比起旁人可差远了。”
 别说跟来少清比，就算是昆什猜也比这个彭致道强多了。
 占叨诚心诚意地道：“还是真人法力高强，要不然我今天就死在这里了。”
 我说：“我既然说了不会让你死，那你就不会死，就算是阎罗亲自来，也一样要不走你的性命。”
 这正说着话呢，彭致道突然也开口说话了。
 他这一开口就把地仙府在清莱的情况交待得清清楚楚。
 地仙府在清莱的分坛只有他这一个术士，莲七品位真人，属于地仙府真人中的最底层，本事不大，多干些杂事，如今能被派到一地管理分坛，可以说是极为难得的机会。
 他在这边的任务也很简单，监视清莱遍地的佛寺，接应一条从缅甸过来的不走大其力美塞镇线的雪花汗通道。
 这条通道相较于其他通道都更加隐秘，不仅往卖雪花汗，还往回卖军火。
 前些年在金三角一带混战的各大小军阀和汗头，大都靠从这条通道买军火支撑。
 妙玄仙尊由此在事实上控制了金三角一带各军阀的势力此消彼涨，根据需要，随时可以通过卖军火来左右各方的力量变化。
 待全都问清楚了，我便对占叨道：“这家伙作贼心虚，一看到我就想跑，说明他在这边掌控的饭口很可能都参与了他的事情，必须得尽快铲除，以免夜长梦多，再走不出清莱。你带人分头行动，我在这边再多审一会儿，看能不能再问出点什么来。”
 占叨应了一声，转身就走。
 虽然他人少，要打得是清莱本地黑帮，但他是降头师，打彭致道打不过，打黑帮江湖人士却跟打小孩儿一样简单。
 他能在美塞镇将一众穷凶极恶的各方汗头压得老老实实，可不只是光靠投机取巧，拉大旗做虎皮，而是实打实的使了降头连杀了十几个不识趣的家伙。
 那接待吓得坐在楼梯口瑟瑟发抖，连逃跑的力量都没有。
 占叨根本没在意他，直接绕过去下楼，可走了两步，却又转回来，在那接待兜里摸了摸，把刚才打赏给他的那卷钱又给摸了回去，然后抬手扇了接待一个嘴巴子。
 那接待捂着肿起来的脸，看着占叨，刚想说话，可才一张嘴，就有细长红色虫子顺着耳朵鼻子嘴往外钻。
 这回钻出来的红色虫子都是活的，一出来落到接待身上，就立刻又重新钻进肉里。
 占叨冷笑了一声，把那卷钱在身上擦了擦，重新揣好，便大踏步下楼。
 楼下响了两声枪响，然后就是歇斯底里地尖叫声和狼狈的脚步逃窜响动。
 我转对看向彭致道，又问他妙玄仙尊除了在清莱外，还在哪里有分坛布局。
 彭致道一一回答。
 妙玄仙尊开辟的分坛并不多，主要集中在刚逃到东南亚那十多年里。
 他建分坛，占地盘，本质上的目的是为了有足够的生口建立仙基。
 可在确认东南亚这边的土着品质不行，远远不如大陆的国人后，妙玄仙尊就不再开辟新的分坛，只维持目前的数量，每个分坛只派驻三两人维持，主业也从原本的挑选生口，变成了贩卖人口军火雪花汗之类的违禁品。
 我把这些分坛布局的情况都记下来，转过来又向彭致道问他所知道的妙玄仙尊的信息。
 彭致道脸上现出挣扎神情，但终究没能抵过我的迷神术，老实开口说话。
 只是他刚刚说了几句，还没说出什么像样有用的话来，脑袋突然就爆炸了。
 一只巨大的奇形怪状的虫子从爆开的脑袋里钻了出来。 「持完记得点点催更，投投票哦。」


第八百四十四章 三阴蕴妖术

这虫子破脑而出，却无足无脚，圆滚滚一条，滚落到地上，便蠕蠕向前爬行，速度跟蜗牛差相仿佛。
 我弹出牵丝，将这虫子捆住了，吊到空中细看。
 只见这虫子长长一条，前粗后细，没头没尾，没眼没嘴，通体灰白，遍布褶皱，看着倒好像被拽长了的脑子。
 再看彭致道的脑壳，里面空荡荡，果然没了脑子。
 我焚起三炷香，放到虫子下方熏烤。
 本来被捆住之后安安静静的虫子立刻挣扎扭动，仿佛极为痛苦。
 蓦得，波一声轻响，虫子粗大一端破出个小洞，一条灰白的细长小虫自其中钻出来，落到空中，展开一对透明的翅膀，振动着就要飞走。
 我再弹牵丝，将这小虫捆住。
 这小虫指头大小，头生长长触须，腹下生有密密麻麻的足节，看起来有些像蜈蚣。
 事实上这东西原本就是蜈蚣，只不过经过炼化蕴养，现在已经变成了一种妖虫。
 这就是三阴蕴妖术。
 外道三十六术养器藏神中的一个法门。
 施术的时候，在后颈椎处插入一根带有虫卵的银钉，虫卵附骨而生，慢慢吞噬脊髓成长壮大，直到与髓脑联为一体，化为妖虫。
 妖虫无智无识，但却可以分辨特殊字的声调，只要日常训化，只有在特殊环境下，才能提出这些字，出了这个环境，再提及包含这些字的内容，妖虫就会立刻破脑而出。
 如果寄生的宿主死亡，妖虫也会跟着一起死亡，与髓脑融为一体，不分彼此。
 在金城审乌行道的时候，乌行道一开始不敢说地仙府的内墓，就是因为有这妖虫在身。
 我刚才问彭至道诸多问题，故意没有施术控制，就是想看看这妖虫识别的禁忌倒底是什么。
 这种妖虫没有智力，只能辩识很少的声调，不可能用来保护所有秘密。
 从这次测试来看，激活妖虫的字眼应该就是涉及九元真人的内容。
 从此推断，这三阴蕴妖术应该就是九元真人给他们种下的。
 但我在台湾询问玄黄仙尊的弟子刘太吉相关问题的时候，却没有触发妖虫破脑。
 武清德、柯健雄也同样没有类似的忌讳。
 他们更害怕的是被地仙府压魂后，无论逃到哪里都会被找到杀死。
 直到这次讯问彭致道，才成功触发妖虫。
 所以，并不是所有地仙府的门下都会被种下这种妖虫。
 地仙府的九元真人行事风格大不相同，或许各有手段来控制门下，但互为冤家的毗罗和妙玄居然会不约而同地都用了三阴蕴妖术，这应该不是巧合。
 我取了一根灸针刺入妖虫头部，然后用黄裱纸仔细包好收起来。
 种妖虫卵的时候，需要先滴一滴施术者的心头血来激活，成虫后便与施术者有心灵层面上的联系，一旦妖虫破头而出，施术者便会立刻感应到。
 同样的，如果好好利用，这妖虫就是咒杀施术者的最好桥梁。
 收起妖虫，我把彭致道的脸皮剥下来，拖着尸体来到楼下。
 楼下躺着几具尸体，都是算命馆的员工，也是彭致道的手下，那个接待也在其中，满身血窟窿，不停有红色虫降爬进爬进，形状可怖之极。
 店铺外的街面上，已经不见行人。
 但可以看到远远的店铺里、街角处，都有人在探头探脑地观望。
 占叻是降头师，又是大汗头，行事向来嚣张惯了，并没有遮掩自己行动的想法。
 我把彭致道的尸体扔进那几具尸体中，施了一道祝融符将尸体焚化。
 熊熊烈焰在屋中跃动，却只局限于地中央方圆三米许的位置，超出这个范围，便毫无影响，哪怕近在咫尺的桌椅，也没有被熏黑或者点燃。
 没大会儿功夫，所有的尸体都被烧得成了灰。
 我找来笤帚撮子和袋子，把骨头拢了装袋，系好拎上二楼，放到角落里，又回一楼简单收拾了下现场，把碰乱的桌椅摆整齐。
 算命馆便算大致恢复正常。
 门外的街面上响起了警笛声。
 两辆警车停在门口，军警下车后，先摆了个戒备的阵势，往算命馆里张望。
 我戴上彭致道的脸，走出去与军警打招呼，几句话再加几根烟，就把他们打发掉了。
 再回算命馆内，也不回二楼，只在一楼坐着。
 有人小心翼翼地凑过来观察情况。
 我也不理会他们。
 也没人敢进来。
 就算没有刚刚的事情，彭致道也是个巫师，在这边颇有名气，普通民众都对巫师极为畏惧，不太敢来打扰他。
 外边街面很快就恢复了正常。
 过了一会儿，居然又有人进来找彭致道算命，而且先后来了三波。
 都是之前跟彭致道预约过的，从随从阵势、依着打扮就能看出，都是富贵人家。
 我便当仁不让地把生意接下来。
 算命我不会，但千术我会，英耀话术更是熟练得很。
 当初为了练这一套行骗手段，妙姐特意让我扮老后，装一个月的算命瞎子，用算命来挣下一程的旅费。
 我很好地完成了这次小小的试练，不仅挣了五千多块钱，还在当地留下了个瞎子半仙的名号，隔了一年再路过此地，依旧有人在说这位算命特别准的瞎子半仙。
 此时此刻重新捡起来，驾轻就熟，把这三波人都打发得心满意足，临走之前，特郑重地奉上孝敬。
 一点到手的钞票，我都生出以后要是没事了还没死的话，就来泰国做算命先生挣钱生活的想法，真是太好赚了。
 我在这里安心算命，清莱却并不安静。
 不时有枪声响起，各个方向都有，有远有近，有零散的，有激烈的，随着枪声响起的，则是到处奔波的警笛声响，反反复复地直折腾到半夜才彻底停止。
 没多久，占叻带着一众手下回来了，身上带着好些血，神情却是兴奋，向我报告，已经成功铲除了彭致道手下各个饭口的势力。
 我便让占叻通知甘达大法师到清莱来见我，叮嘱他不要提彭致道已死的事情，只说红月山新派来人接替彭致道掌管清莱分坛，让他来这边拜见。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第八百四十五章 你去杀了惠念恩

甘达大法师第二天晚上就赶到了清莱。
 他接到消息时，身在曼谷，而且正在同黑佛爷的势力争夺曼谷雪花汗生意份额。
 自打去年双方开战，已经持续斗了半年，各有胜负死伤，但总体上来说甘达大法师一方目前占据了优势。
 不仅占叻霸住了大其力-美塞这个至关重要的金三角雪花汗出口关卡，甘达大法师还借助降头师的力量，对黑佛爷在泰国境内的各个据点进行扫荡。
 此时此刻的曼谷之战，就是双方斗争的最高潮。
 甘达大法师为此花费了两个月时间筹备，又邀请曼谷周边的降头师共同参战。
 而黑佛爷这边也不甘示弱，调动大量战力进入曼谷的同时，还请出了几位着名的龙婆助战。
 此时此刻，双方正缠斗到紧要关头，可接到消息后，甘达大法师还是毫不犹豫地放下曼谷之战返回清莱。
 几个月不见，这位泰国最大汗头之一的第一降头师精神头比之前强了很多，虽然少了一支胳膊，但气势不减反增，一看就是那种手握生杀的一方霸主。
 不过这位霸主在进入算命馆后，却是乖乖地向我下跪施礼，恭恭敬敬地口称拜见真人。
 占叻就跟在他身后，眼睛不住往他的后脖子上瞄来瞄去。
 如果我现在一声令下的话，相信占叻会毫不犹豫地对自家这位师傅痛下杀手。
 不过，我把甘达大法师调过来的目的可不是为了杀他。
 只想杀他的话，没必要弄这么多波折，直接用断臂做引，找到上门去摘了他的脑袋就是。
 我坐在彭致道曾经坐的位置上，坦然受了甘达大法师的拜礼，却不让他起来，只是温声说：“占叻都跟你说了吧。我叫刘邵单，来自红月山。”
 甘达大法师便老老实实地跪着回话，道：“占叻已经跟我讲了，您是来接替彭真人掌握清莱府方向事务的莲五品位真人。”
 我敲了敲桌子，道：“准确地说，我并不是来接替彭致道，而是奉仙尊令，诛杀彭致道。彭致道已经死了。知道他为什么会死吗？”
 甘达大法师打了个激灵，深深低下头，说：“弟子不知道。”
 我紧盯着他，语气变得严厉起来，道：“是不知道，还是不敢说，或者是不想说？哼哼，你们自以为做得事够隐秘，可却瞒不过仙尊的法眼。彭致道是已经自取灭亡，甘达你不要再一错再错。你能骗得过我，难道还能骗得过仙尊？”
 甘达大法师大汗淋漓，颤声道：“弟子，自打拜入仙尊门下，从来没有隐瞒过任何事情，一直遵照彭真人指示做事，该孝敬仙尊的收益，也不敢差了分毫，这一点占叻可以给我作证，他是我的得意弟子，如今霸着美塞镇的雪花汗生意，有多少收益，孝敬了仙尊多少，都是从他手上走的。”
 我冷笑一声，道：“是吗？可你的孝敬，仙尊是一分也没收到啊！仙尊是在世神佛，自然不在意这点小事，可我们这些做门下的却眼里不能揉沙子，你掌着的雪花汗生意能赚多少，大家心里都有数，也知道你在泰国这边方方面面要打点的人多，也没想过要多少，只要你能孝敬上来，那就是你的一片心意，也不枉仙尊收你做门下一场。可你们呢？一分不交！这地仙府的名头，仙尊门下的身份，你就是打算白用啊？你在泰国也是有头有脸的降头师，我们地仙府做事你就算没见过，也应该听说过，从来没人敢这么占我们便宜。你，甘达大法师，可是几十年来头一份啊！”
 甘达大法师连连磕头，道：“真人，该孝敬的我真的都孝敬了，都交给彭真人了，占叻那里有账的，占叻你倒是说话啊，傻站着干什么！”
 占叻便道：“真人，我确实奉师傅的令，将收益定其缴给彭真人。”
 甘达大法师道：“真人，我对仙尊和地仙府是一片赤诚啊。”
 我说：“是吗？难道这事真是彭致道自己做出来的？他在清莱这边，把该上缴红月山的份额，全都截了下来，却对红月山说，你这边在跟黑佛爷争斗，挣来的钱都花在了这上面，一直没有上缴，而且他还替你说话，让红月山体谅你现的难处，再给你些时间，等你击败黑佛爷后，一定能正常上缴孝敬！”
 甘达大法师道：“彭真人在说谎，我这边再难，也绝不会短了给仙尊的孝敬。”
 “我不信。你将来是要去红月山拜见仙尊的，彭致道敢这么做，难道不怕你到时候说出去？唯一的解释就是你在说谎。你也知道彭致道侵吞孝敬这事，甚至还参与到里面，对不对！看在你已经拜入仙尊门下的份上，给你个体面，自己自杀吧！”
 我拍着桌子怒吼，摸出把弯刀，扔到甘达大法师面前。
 甘达大法师趴在地上瑟瑟发抖，道：“真人，我真不知道。我只在拜入仙尊门下时，见过彭真人一面，再之后就奉彭真人指示，与黑佛爷争夺雪花汗买卖，再没见过他。他做这种事情，怎么可能相信我这么个只见过一面的外人？他也从来没跟我说过，我有去红月山寻拜见仙尊的机会啊！”
 我说：“说得倒是有点道理。你起来说话吧。”
 听我这么一说，占叻就有点急了，一个劲地给我使眼色。
 我只当没看到。
 甘达大法师艰难地从地上爬起来，肃穆站立，腰弯到近乎九十度，比跪地上可难受多了，但嘴上却感激地说：“多谢真人。”
 我说：“你说的话虽然有道理，但不管怎么说，这么一大笔钱就这么半路没了，你也有不可推卸的责任，你还有罪过。”
 甘达大法师道：“请真人惩罚我。”
 我摆手说：“我惩罚你了，那钱就能回来了吗？我这人向来不搞那些虚头的，你去办两件事情，算是将功赎罪，只要能在期限内完成，就赦你无罪。”
 甘达大法师恭恭敬敬地箭牌这：“请真人示下。”
 我屈下一个手指头，说：“第一件事情，你是清莱府的地头蛇，查清楚彭致道生前把弄到哪去了？”
 甘达大法师道：“我一定竭尽全力去调查，尽全力把钱追回来。”
 我说：“不是尽全力，而是必须追回来，追不回来，你就自杀吧，别浪费我的时间。”
 甘达大法师咬了咬道：“我一定把钱追回来。”
 我满意地点了点头，道：“很好。第二件事情，红月山得到可靠消息，惠念恩已经抵达泰国，这人是我地仙府必杀的仇敌，你去杀了惠念恩吧！” 「看完记得投票催更呦。」


第八百四十六章 老祖鬼灵

甘达大法师就是一呆，“我？自己去杀惠念恩？”
 我说：“你有那本事吗？”
 甘达大法师道：“我看过惠念恩在香港和台湾显圣杀敌的录像，正面斗法，我不是他的对手，用降头暗算的话……好像也不行。除非用老祖鬼灵，可我自己用不动啊。”
 我说：“我什么时候说非得你自己去对付惠念恩了？你可以召集更多的降头师一起合力对付他。惠念恩的行踪我会通知你。到时候，我会亲自坐镇，如要有必要，会亲自出手！不过我出手的话，可就显不出你的努力，想要求个无罪，哼哼……”
 甘达大法师咬牙道：“真人放心，我这就去办。”
 召集降头师，共同对抗来抢买卖的惠念恩，这本就是甘达大法师的想法，而且他也有这个威望来实现。
 我满意地点了点头，道：“这就对了。这才是将功赎罪应有的态度。惠念恩害我地仙府真人，抢夺劫寿续命的买卖，罪大恶极，这回必须得趁他来泰国杀了他。只要你能办成这事，就是地仙府的大功臣，我会亲自带你去晋见仙尊，请仙尊收你做弟子！”
 “弟子一定不辜负真人期望。”
 甘达大法师磕了个头，起身就往外走。
 在走出门之前，回头瞟了站着没动的占叻一眼，什么话都没说。
 可占叻却被这一眼看得脸色煞白，六神无主，对我说：“真人，你可千万不能留下甘达大法师不杀啊，他要是不死，一定会杀了我。他这人心眼小，手段毒，降头又厉害，实在不是我能抵挡得了的。”
 我说：“你放心。我这次下山最重要的任务就是除掉惠念恩。可这人法术高强，神通广大，直接上去争斗，我没有把握必胜。让甘达带人先去试一试，能杀得了惠念恩自然是最好的，到时候再收拾他易如反掌。要是他被惠念恩杀了，那就更好了，省了我的手脚，还能消耗惠念恩的力量，我还可以在旁观察找出惠念恩的弱点破绽，一举将其击破。不管怎么样，除掉惠念恩之后，甘达都不可能再活下去了。”
 占叻转忧为喜，道：“这就好，真人真是厉害。甘达在泰国横行了几十年，我一直以为他就是世界上最厉害的人，可跟真人你比起来，却是根本不值一提。真人，你能不能收我做门下，我可以给你跑腿办事，雪花汗的收益也可以孝敬给你。”
 我正色道：“这雪花汗生意的收益是给红月山给仙尊的，我绝对不会贪拿一分，这事你以后不要再提，要是让仙尊知道了，彭致道和甘达今天的下场就是你我将来的下场。”
 占叻赶忙道：“是，是，小的错了，以后不敢了。”
 我说：“知道错就好。我要去办别的事情，你留守在这里，做两件事情。一件是继续搜索彭致道手下残党，务必要赶尽杀绝。另一件是在这里设下埋伏，要是有来找彭致道的同党，一并杀了。事情做得好了，等解决完惠念恩，我会向仙尊报告，除掉彭致道和甘达都有你的功劳，到时候可以名正言顺地收你入门。”
 占叻大喜，赶忙跪下磕头，道：“多谢真人成全，我一定皆尽全力把事情办好。”
 把话交待清楚，我也不多留，立刻出发离开算命馆。
 一路急行追踪，终于在清莱市郊追上了先行离开的甘达大法师。
 甘达大法师带着两个弟子一路急行回到已经被夷为平地的罗侯庙，召集了大量弟子和附近村民，连着两天都在周边密林中捕捉箭蛙、眼镜蛇，挖掘诸多虫蚁卵，采集草药，完成之后，又拉了一头水牛，在第三天的晚上，就在罗侯庙主殿的废墟上，开坛祭礼，宰杀水牛，取五脏做供品，将箭蛙和眼镜蛇、虫蚁卵和草药都扔到一口大锅里捣碎后加牛血煮沸。
 如此准备完毕，便在废墟中扭动机关，打开地面上的一道门户，将水牛五脏和牛头先扔进去，再倾倒煮好的加料牛血。
 奉上祭品后，甘达大法师就带着一众弟子围坐在地面入口处念经起舞。
 如此折腾到午夜零时，那入口下方响起一声令人毛骨悚然的带着无穷凶暴的咆哮。
 这声音一起，甘达大法师立刻带着众弟子跪到入口前，恭恭敬敬地磕头，齐声恭颂老祖神威无敌庇护弟子。
 在接下来的时间里，甘达大法师一面派弟子联络邀请相熟的降头师来此处共商大事，一面每三天便举行一次祭祀，每次祭祀都以入口下方传来一声咆哮结束。
 每次的咆哮声都会更大一些。
 这祭祀的目的就是唤醒地底下的那个老祖鬼灵。
 我耐心旁观了三次祭祀，对于地底下的那个老祖鬼灵大约是什么东西有了认识，便转回清莱，与朱灿荣等人汇合，安排他们下一步行动，而后又返回罗侯庙，继续盯着甘达大法师。
 等到祭祀进行到第五次的时候，几乎是祭品刚扔下去，咆哮声就响起，而且声音中多了一些嗜血的渴望。
 这一次，甘达大法师斩杀了两头水牛，其他祭品也是分量加倍，并且延长了颂经的时间。
 而且在完成祭礼后，便立刻在那个地面入口上贴了符条，并且压上刻满了经文的石碑。
 等到第六次祭礼的时候，刚刚开坛宰杀水牛，那入口处便砰砰剧响，震得压在上面的石碑都直蹦，似乎底下的老祖鬼灵马上就要冲出来一般。
 甘达大法师顾不得再举行其他仪式，先宰杀两头水牛，把牛血沿着石碑边缘沿着入口缝隙倒进去。
 几乎是把两头牛的血都倒了进去，下方的暴躁才停止下来。
 这次甘达大法师没有再举行祭祀。
 地底下的老祖鬼灵已经被唤醒了。
 我便去附近村子，找了户人家，藏到房梁上，在身周布下牵丝防护，旋即闭目数十息，阴神出窍，飘飘然来到罗侯庙处。
 此时甘达大法师已经去旁边临时搭建的茅草屋休息，只留下四个弟子守在正殿废墟上。
 我来到入口处观察了一下情况，便慢慢沉入其中。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百四十七章 我乃神佛降凡尘

入口下方是一处垂直的深井状的洞穴。
 石壁上布满了密密麻麻的小圆洞。
 四五个聚一处，恰好是五指落下的方位。
 距离入口大概五米深的石壁上挂着一具尸体。
 这尸体双目紧闭，头发长及脚踝，全身赤裸，表皮如同牛皮般坚实粗厚，生有四臂，背上还有一对蝙蝠样的膜翅折叠收缩。
 他的身上挂满了腐坏的内脏，都是这些天扔下来的祭品。
 洞穴中充满了浓重的阴气。
 我缓缓靠近。
 尸体突然睁眼。
 双眼放射出血红的光芒。
 他四下环顾，喉间发出低低的野兽般的咆哮。
 但他看不到阴神。
 这让他有些烦躁，不安地晃动着身体，背上双翅缓缓展开。
 我注意到双翅下方有一条从后颈直贯通到尾根的粗大隆起，正好覆盖了整箱脊柱。
 这隆起表面呈灰白色，铺满了蛇样的鳞片。
 我抵达尸体面前。
 尸体胡乱挥舞四臂。
 他的手掌已经完全异化，宛如鸟类的爪子，枯瘦，坚硬，指甲乌黑锋利，在空中掠过，便带起破空锐响。
 当掠过石壁表面的时候，石屑飞溅，留下深深的抓痕。
 我抬手往尸体额头上一拍。
 尸体打了个激灵，猛得往起一窜。
 便有一道黑烟也似的魂魄脱壳而出。
 这魂魄是个老头，枯瘦黝黑，不仅已经残缺不全，而且松散模糊，用不了多久，就会消散。
 显然将魂魄困在这尸体里的人，并不懂怎么蕴养魂魄，完全当成消耗品在用。
 一旦这个魂魄消散，尸体就算能动也不可能像现在这样灵活。
 这不是一般的尸降，而是融合了鬼灵降、虫灵降和活尸降三种降头术。
 这魂魄一脱壳，便立刻急不可耐地向上飘去。
 挂在石壁上的尸体安静下来，眼睛重新合上。
 我追上去，一把揪住那魂魄，把他拖回到尸体旁边，作势要塞回去。
 魂魄脸上现出恐惧的表情，用哀求的眼神看着我。
 我伸出空着的左掌，向上一翻。
 一方熊熊燃烧的法印在掌心浮现。
 魂魄惊骇欲绝，双手合什，连连向我拜求，要是能说话，大概早就要叫出饶命来了。
 我一翻手掌，收起法印，松开魂魄，冷冷地注视着他。
 魂魄领悟了我的意思，慢慢向井洞深处降落。
 我不紧不慢地跟在他后面。
 这井洞深约二十米，到底部有一条垂直平行的充斥着腐烂秽物通道。
 通道尽头是一处极大的天然地穴。
 地穴正中央有个台子，上面放着一具刻满了咒语符文的棺材。
 尸体被唤醒之前，应该就躺在这柜材里，保证身体不会腐坏。
 魂魄领着我来到一侧石壁前。
 石壁上有一连串刻上去的简陋壁画。
 第一幅是一队人扛着各种祭品，抬着一个人走上祭台。
 第二幅是抬着的那人被放到祭台上从背部剖开，取出内脏，从画面来看，这人被剖开的时候还活着。祭台四周围坐了一圈人都在手捏法印念咒。
 第三幅是将一条蛇放进被掏空的身体里，然后重新缝合。被掏空的人此时依旧还能活动，手脚不自然地伸向各个方向。同时有个同样的形象在头部钻出来，这代表着魂魄已经出窍离体，但却不能离开这个祭坛。
 第四幅是将那人放进棺材里，一堆人继续围着念咒，但坐在最中间的人却被砍掉了脑袋，魂魄从身体里出来，飞向棺材中的身体。
 第五幅到第七幅相似，都是不停地在棺材前围坐念咒，或是砍人脑袋释放魂魄，或者宰杀各种动物，并且还会把血肉内脏投进棺材内。
 等到第八幅的时候，棺材里的尸体钻出来，已经变成了现在的四臂生翅模样，把围坐在四周念咒的人都杀了，还抓着一个人在啃咬吞噬。
 第九幅的画面扩展，一半是洞穴上方的庙宇内，众人在念咒起舞，举行仪式，一半是洞穴内的尸降躺回到棺材里。
 第十幅是唤醒尸降，指挥它去诛杀敌人的场景。能飞，刀枪不入，还能散布毒虫，喷吐毒雾。
 而十一幅十二幅则是用人牲来安抚尸降，让它重新归于沉眠回到棺材，并且又像前面那样斩杀人兽来充入新的魂魄。
 显然，眼前这个魂魄就是上次尸降被唤醒后举行祭祀充入其中的。
 那么，这次被唤醒后，他就会消散，甘达大法师还要再用人牲祭礼给尸降充入新的魂魄。
 那魂魄跪到我面前，连连磕头叩拜。
 我拎着他离开洞穴，来到地面。
 入口处供有香炷供品。
 我取了香头，在那魂魄身上写下役灵符，然后掷香火于地。
 供奉的香烛立时折断熄灭。
 守着入口的弟子不明所以，慌慌张张地把甘达大法师请出来。
 甘达大法师明显也看不明白，但他立刻带众人重新举行了一遍祭祀仪式，然后重新点燃香烛。
 我拎着那魂魄在旁边看完，然后返回井洞中，来到尸体旁边，一抬手就把这魂魄给塞了回去。
 尸体重新活动起来，发出哀嚎咆哮。
 很显然，对于这魂魄来说，被困在尸体内，是一件极痛苦的事情。
 我将手按在尸体额头上，默念咒语，催发役灵符。
 尸体安静下来。
 役灵符，在役使鬼魂的同时，也能够为其提供庇护，不受阴兵阴将拿遣，不受外邪侵扰。
 我松开手，落到井洞最底部。
 尸体振翅飞起，紧紧跟着落下，以五体投体的姿势，趴到地上。
 我一拍他的后脑，把魂魄重新揪出来，道：“我乃神佛降世，可度世间一切苦厄，甘达唤醒你来与我为敌，这是自寻死路，我已经施术破了他驱使你的法术，等来日他唤你出来与我对战，见了我的法像你自可知道该怎么做！等诛杀甘达，我会超渡你。”
 魂魄骇然抬头，看着我，脸上的惊惧越发深重，然后深深拜服。
 阴神无声，鬼魂无语，能够发出不成调子的短促声响，便是最凶厉的恶鬼。
 可在京城跟陆尘音学了阴神杀伐之术后，我就已经能发出声音了。
 这声音在这魂魄听来，便是神佛之音，足以让他对我自称神佛降世深信不疑！ 「初十在京城一战，阴神出游夜袭赫景的时候，就曾开口说话，不知道有没有人记得这个情节。
 看完记得点点催更，投投票哦。」


第八百四十八章 战降头

甘达大法师返回罗侯庙祭祀老祖鬼灵后的第十八日，各方受邀的降头师齐聚。
 一共来了四十七人，都是泰国名动一方的大巫。
 甘达大法师能把这些人邀到一起来，不仅仅是靠自己的威名，还许了极大的好处，不仅把他自己留下的那份雪花汗买卖的收益散了出去，而且还承诺买寿续命的买卖日后也会向众人分润。
 我当晚即以刘邵单的脸面来到罗侯庙见甘达大法师，对他说：“惠念恩正在阿罗那普，已经入住魏解的庄园，正准备来清莱找你夺取买寿名册。”
 甘达大法师愕然，道：“真人，情报准确吗？我没有接到消息啊。”
 我冷冷地看着他，没有说话。
 甘达大法师脑门立刻见了汗，赶忙解释道：“我不是怀疑真人的话，实在是我在庄园那边有内应，要是没有传出消息的话，肯定出了问题，得以防惠念恩从内应那里得到我这边的消息。”
 我问：“你的内应是哪个？”
 甘达大法师道：“魏解的弟子，叫张美娟，魏解死后，假意投靠了惠念恩，代表惠念恩来向我传达要吞掉买寿续命这买卖的意图。当时我们就商定好，惠念恩一旦来泰国，她及时向我传递惠念恩的动向和虚实。”
 我说：“你上当了。张美娟是真投靠了惠念恩，这一点地仙府在金城的毗罗真人已经证实，魏解会死就是被张美娟出卖的结果。仙尊在阿罗普那的弟子证实，昨天晚上惠念恩抵达阿罗普那，张美娟时刻随侍在旁，殷勤无比，完全当成主人来侍奉。她肯定是又打着魏解的幌子来骗你。这是惠念恩的一惯伎俩，他想要的不仅仅是名册，还有你的性命。泰国这买寿续命的买卖主使人是你和魏解，要是不杀了你，他一定会时刻担心你会借着在泰国的声望坏他的事。这人心狠手辣，既然动手，就一定会斩草除根。”
 甘达大法师道：“那我们怎么办？”
 我说：“你可以将计就计，给张美娟送消息，说是你已经邀请了全国最有实力的降头师，准备一个月后在清莱会盟，建起共同应对惠念恩的联盟，只要惠念恩抵达泰国，就立刻除掉他。有了这个消息，以惠念恩的做事风格，肯定会立刻赶来清莱先下手为强，到时候正好设下陷阱，打他个措手不及！你现在就派人把送消息给张美娟，明天晚上举行会盟，我会让人随时监视惠念恩的动向！”
 甘达大法师道：“要是惠念恩不来怎么办？”
 “那我们就先发致人，去阿罗普那围杀他！”我拍了拍甘达大法师的肩膀，“甘达，仙尊前天已经传下话来，只要除掉惠念恩，就收你做正式弟子，传你真正的神佛之术，让你也做地仙府真人。甘达，好好干，仙尊在看着你！”
 甘达大法师激动无比，道：“真人，请转告仙尊，弟子哪怕粉身碎骨，也一定会诛杀惠念恩，绝不让仙尊失望！”
 于是甘达大法师立刻派遣亲信前往阿罗普那给张美娟送消息，又安排弟子通知一众降头师，明天晚上举行聚会。
 我也不干涉甘达大法师的安排，离开罗侯庙，追上甘达大法师派出的人，取了他的脸皮和所带信物，便转头去与朱灿荣等人汇合。
 转过天来，甘达大法师使人唤附近村民在罗侯庙废墟旁伐木建了座极大的吊脚楼，装饰一新，作为会盟场所，又使人准备美食祭品。
 傍晚时候，天降大雾，我与朱灿荣等人隐蔽抵至附近密林中潜伏。
 罗侯庙废墟一带点起了大量的火把，将吊脚楼四周映得通亮。
 众降头师聚于吊脚楼上，欢宴议事，一众弟子守在楼下四周，也各有美食，场面极是热闹。
 我给朱灿荣等人每人一个以黄裱符纸包裹的药囊护身，驱避各种降头，又点香三炷为众人熏香袪避阴邪。
 待到众降头师宴饮到酣处，众人警惕性都降到最低，朱灿荣亲自带领部分人自密林冲出，杀入聚会现场。
 激烈的枪声与手雷的爆炸声中，一众猝不及防的降头师弟子纷纷溅血倒地。
 整个聚会现场立时乱作一团。
 好在众降头师也都是斗了一辈子法的人物，在经过短暂的惊骇之后，便恢复冷静，立刻各显神通，施放降头，除了用于诅咒的法门不能现场施展外，什么虫降灵降药降不要命地往外放。
 一时间天上飞的地上爬的，大到蛇蜥，小到蚁蝇，密密麻麻涌出来，又有奇形怪状的鬼尸降夹在其中，扑天盖地。
 朱灿荣等人虽然熏香带药囊护身，但看到虫子小鬼这些乱七八糟的东西蜂拥而来，也是难免惊惧。
 好在他们都是身经百战的老兵，神经之坚韧远超常人，又有我事先的指点，迅速冷静下来，取出备好的燃烧瓶便扔。
 这些燃烧瓶除了正常的汽油外，还加入来自火神庙的三昧真火符，什么阴邪虫鬼都能烧得，一扔出去，登时烧得各类虫降灵降死的死逃的逃。
 降头师们组织的反攻由是崩溃，众人惊恐不安，就要四散奔逃。
 甘达大法师见势不妙，站起来高喝道：“不用慌，跟我去请老祖鬼灵！”
 说完，安排弟子组成敢死队拦截朱灿荣等人，自带着一众降头师急急忙忙跑到罗侯庙废墟上，指导众人围坐在入口旁，齐声念诵咒文。
 朱灿荣等人急急向前攻击，但在众弟子不要命的阻击下，一时无法前进。
 正僵持的当口，便听轰的一声大响，压在地穴入口上的石板炸裂，尸降破井而出，冲上夜空，振翅悬停，四臂齐展，发出令人毛骨悚然的咆哮，真宛如魔神降世一般，威风凛凛，煞气腾腾。
 甘达大法师大喜，一众降头师也都是精神大振，齐齐拜倒，高诵祖神威无敌庇护弟子。
 尸降瞪着红光闪烁的双眼看定朱灿荣等人，发出如雷般的咆哮，双翅一振，猛冲过去。
 我便对留在密林中的几人道：“可以开始了！” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百四十九章 显圣人间正当时

雪亮的光柱冲天而起。
 重重迷雾上映出清晰的人像。
 正是身穿道袍背挂宝剑的惠念恩。
 投影的机器来自于清莱府电影院淘汰的老式放映机，拆除输片机构后，加装军用探照灯抛物面反射镜，加大光通量。
 我点起那面能够投射人影的铜镜，将影像投射到放映机前方，再通过放映机映到空中的浓雾上。
 之所以让甘达大法师在今晚举行聚会，就是因为今晚会有大雾，适合投影。
 我转过身，做俯视状。
 半空中巨大的神明般的人像随之转动，森然俯视着混战的现场。
 尸降在空中一个急刹车停下来，抬头仰望着空中的投影，旋即收敛翅膀，落到地上，连连磕头。
 我微一抬手示意。
 身后扩音器响以最大音量播放出早就录好的声音。
 “汝知罪否！”
 说的是汉语。
 现场的泰国人听不懂不要紧。
 要的就是他们听不懂。
 这样才能越加显出神秘。
 这话一出，尸降立刻长啸一声，展翅飞起，转了个方向，猛冲进罗侯庙废墟上那一众降头师当中，手爪飞舞，又喷毒放虫。
 这一下变出突然，本来就被天空中的巨大影像震骇到失神的众降头师完全没有防备，一时被杀了个人仰马翻，连点最基本的反击都没能组织起来，就躺了一下，一时间惨叫不绝。
 虽然断胳膊断腿，还有内脏都流出来的，却是都留了一口气没死。
 眨眼功夫，整个废墟上，只剩下甘达大法师一个还完好站着。
 他站在原地，瑟瑟发抖，既不敢逃，也不敢反击，最终扑通一声跪倒在尸降身前，哀声大叫：“老祖饶命啊。”
 尸降将爪子搭在他的脑袋上，却没有发力。
 这边局面一崩，拼死阻挡朱灿荣的众弟子立时斗志全消，阵线崩溃，哭爹喊妈地四散奔逃。
 朱灿荣等人却不追击，只将人赶离罗侯庙周围，便停下来，虎视眈眈的注视着废墟上垂死的众降头师。
 我冲身后摆了摆手。
 放映机关闭，光芒收束于密林中
 我立刻乘着最后一线光亮收束前，昂然走出密林，负着双手，跨过如河般流淌满地的鲜血和累累尸骨，走到废墟前。
 尸降立刻弃了甘达大法师，扑跪到我面前，连连叩拜。
 我抬手按在尸降的额头上，低诵度人经，将尸体中的魂魄超度，旋即一抬手，就把尸降的脑袋摘了下来。
 无头尸体重重摔倒。
 我拎着脑袋，走到甘达大法师面前，默默地注视了他片刻，道：“我是惠念恩，听说你聚了全国的降头师想杀我？现在我来了，给你个机会，你动手吧。”
 甘达大法师连连磕头道：“不敢，不敢，请真人饶我一命，我这就去取买寿名册奉给你。”
 我说：“那名册对我来说毫无意义，让张美娟传个消息，本是想给你个投效我的机会，哪知道你蠢不可及，居然妄图对抗我。我乃神佛降世，神通无边，就凭你们这点雕虫小技，也敢在我面前卖弄，真是不知死活！”
 说完这话，立刻用腹语，以刘邵单的声音悄声说：“动手，吸引他注意力。”
 甘达大法师猛一抬头，面目狰狞地叫道：“去死啊！”
 一张嘴，便喷出一大篷乌黑的虫子。
 他最拿手的是灵蛇降，但已经被我冒充乌行道给破了，如今使的虫降威力远远不如灵蛇降，根本不用施术，只藏在袖子里的香就能把这些虫降熏死。
 但我有意显摆神通大威能，当即冷笑一声“不知死活”，翻手祭起都天大雷火印。
 法印带着熊熊烈焰飞出去，将迎面扑来的虫降烧得干干净净，余势不止，啪地印在甘达大法师的额头上。
 甘达大法师登时口耳鼻冒火，整个人从里到外燃烧起来，化为一团烈焰，惨叫着挣扎舞动。
 我低声说：“让你死个明白，从你派弟子去金城谋算我师兄，又想暗害我的时候起，你就已经死定了。”
 这话分别用了乌行道、刘邵单的声音。
 甘达大法师听到这句话，看向我怒目圆睁，两眼充血，但下一刻他就看不到我了，他的眼珠子飞了出来，两股火苗自眼眶中冲出。
 他跪到地上，化为一个人形火炬，不再动弹。
 我转过身，负着双手，看向躺了一地的只剩一口气的众降头师，冷笑了一声，一甩袖子，踏步离开。
 朱灿荣等人立刻收队，相互掩护着，跟在我身后撤离现场。
 这些降头师虽然一时不死，但也活不了多久。
 现在不斩草除根，是为了让他们把我今晚的显圣之势传出去，让整个泰国都知道我是神佛降世。
 到时候，不需要做什么，只要借刘爱军之势让人知道我也有劫寿续命之能，那些买了寿命的人自然而然就会上门求我。
 走进密林，留收的几人已经收拾好现场设备，只剩下拍摄录像的人还在继续拍摄。
 我摆手示意可以停止，领着众人快速撤离，直接离开此地，返回清莱。
 抵达清莱时，天光已经大亮。
 我安排朱灿荣等人先行返回阿罗普那，换上刘邵单的面孔，独自进入市区，来到彭致道的算命馆。
 到了地头，却见算命馆已经变成了一片焦黑的残垣断壁，俨然是发生了火灾。
 我在附近一打听，方才知道，三天前算命馆夜里突发大火，一个人没逃出来，等到火熄后，从现场扒拉出来几具已经烧成焦炭的完全辨放不出样貌的尸体。
 我折了只纸鹤，用占叻的血发为引，指示方向，找到了他。
 他已经变成了一具烧糊的尸体，停放在停尸间内，还没有进行解剖。
 我简单检查了一下，发现占叻虽然体表焦糊，但五脏却冻成了冰块，形状完好，并没有被烧到。
 早在被烧死前，他就已经死了。
 杀他的人故意放火，却又保证内脏处在冰冻状态，实际上是在显术示威。
 我将占叻翻过来，在他背上发现了一个掌印。
 这掌印深入肌肉，哪怕表面烧焦，也没能抹去。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百五十章 饵

这掌印，不是从外自皮肤打进血肉，而自内从血肉中生出外凸至皮肤的。
 这不是一般的武功，是真正的隔空杀人的法术。
 我微微眯了下眼睛，身子未动，悄然摘掉刘邵单的脸，露出惠念恩的面孔，然后取灸针刺入掌印中央。
 灸针瞬间冻上了一层薄冰。
 几乎就在同时，我心里微微一动，头也不回地反手向后打出。
 叮的一声脆响，斩心剑出鞘，自袖中射出。
 停尸间门外，有人闷哼了一声。
 我慢慢回身，看向门口。
 房门斜斜裂出一道剑痕，旋即轰然碎裂。
 门外站着个全身都裹在黑袍子里的高大人影。
 我轻轻一弹斩心剑，道：“闾山派的寒冰掌不过如此。”
 黑袍子闷声道：“斩心剑，你真是黄元君的正传弟子。”
 我说：“既然设了饵，把我引过来，那就报个号吧。”
 黑袍子道：“我要钓的是刘邵单。”
 我说：“刘邵单已经返回台湾，你想找他，去台湾吧。”
 黑袍子道：“他投了毗罗仙尊，怎么可能会再回台湾，你骗我！高天观门下，也会骗你吗？”
 我说：“你怎么知道刘邵单投了毗罗仙尊？”
 黑袍子道：“我不光知道刘邵单投了毗罗仙尊，还知道毗罗仙尊用了分神的法子，寄在他的身上，跟你们一起来了泰国。”
 我微微一笑道：“原来是妙玄仙尊啊，怎么藏头露尾的，连个正脸也不敢露？”
 妙玄仙尊道：“你果然跟毗罗仙尊联合了。高天观弟子，居然跟地仙府九元真人合伙，黄元君知道这事，一定会亲手杀了你。”
 我说：“从来没有永恒的敌人，只有永恒的利益。如果有需要，我可以跟任何人合作，就算是你妙玄仙尊也不是不可能。至于师傅，她已经不再理会俗世凡务，这高天观在俗事的所有事情，都是我说了算。”
 妙玄仙尊道：“跟地仙府的九元真人合作，与其他的事情不一样。相信我，你师傅一定不会同意你这样做。要是有人告到高天观，她一定会杀了你。”
 我轻轻一弹手中的斩心剑，笑道：“知道什么是嫡传弟子吧？要是随便什么阿猫阿狗都能告倒我，那还能叫嫡传弟子吗？我同毗罗仙尊合作，为的是顺藤摸瓜，诛杀你们地仙府的真人，这是正事，想必师傅一定能谅解我。”
 妙玄仙尊冷笑了一声，道：“你大概不知道，当年黄元君千里追杀卓玄道，卓玄道曾求助地仙府。地仙府集结上百好手伏击黄玄然，毗罗仙尊就是这场伏击的主持者，甚至打了黄玄然一掌。黄玄然就因为这一掌，停下养伤两天，才追丢了卓玄道。所以她对毗罗仙尊和整个地仙府都恨之入骨。”
 我说：“不要紧，等回头我再杀了毗罗仙尊给师傅出气就可以了。”
 这话一出，妙玄仙尊登时沉默，好一会儿，才说：“你比黄元君当年横行江湖的时候还要嚣张，就不怕我把这话告诉毗罗仙尊，然后联合他来杀你？”
 我哈哈一笑，道：“你们可以一起上，试试斩心剑在我手上是不是和师傅一样锋利。”
 妙玄仙尊道：“你以为自己天下无敌了吗？”
 我说：“至少打你们这些地仙府的蝼蚁没有问题。你要是不服，可以现在就试试。”
 妙玄仙尊道：“既然这么有信心，那你为什么不现在就动手杀了我？”
 我说：“我惠某人从来不趁人之危。你被毗罗仙尊偷袭受了伤，不能发挥全部实力，我现在杀你，你不会死得心服口服，也辱没了这柄斩心剑。你可以回去养好伤，再来找我。”
 妙玄仙尊道：“你一定要杀我吗？”
 我道：“多新鲜呐，你们地仙府把我列为必杀目标，我不主动杀回去，难道等着你们来杀？我不光要杀你，还要灭了地仙府，这叫斩草除根，永绝后患。”
 妙玄仙尊道：“好大的口气，就算黄元君在这里，也不敢夸口说灭了地仙府。”
 我说：“不知道当年是哪群丧家之犬一听我师傅成了公家的大人物，便立刻大举出逃，哦，我听说你还显了一把圣，两军阵前，红光杀崩五圣教伏军，挺能耐啊。”
 妙玄仙尊道：“我要没受伤，杀你易如反掌。你现在不杀我，一定会后悔。”
 我说：“我惠某人做事从来不后悔。你可以走了，养好伤，尽管来，我在金城恭候大驾。”
 妙玄仙尊冲我一点头，转身消失在走廊里。
 我冷笑了一声，将斩心剑慢慢收归袖中，拔下插在掌印上的灸针，起了道祝融符，往占叻身上一扔。
 熊熊火光跃起。
 占叻的尸体突然跳了起来，发出恐怖的嘶吼，猛地向我扑过来。
 我一抬手，斩心剑自袖中射出。
 剑光闪过，占叻断为三截，重重摔到地上，熊熊燃烧，没了动静。
 占叻的尸体是妙玄仙尊陷阱的一环。
 妙玄仙尊用他的尸体做饵钓鱼，肯定不只布下这一手。
 他的目标是钓刘邵单。
 准确的说，应该是他认为的附在刘邵单身上的毗罗仙尊分神。
 想要借此机会，诛灭毗罗仙尊分神，重创毗罗仙尊，先出一口恶气，也为前去追杀毗罗仙尊创造机会。
 受了那么重的伤，居然还有如此行动力，甚至连伤都不治不养，就跑出来追击刘邵单，实在是有些出乎我的意料。
 当他偷袭我的时候，我真有些动摇，想要直接将他击杀。
 但我马上就按下了这个念头。
 因为我对妙玄仙尊都做了哪些布置并不清楚。
 术士斗法，最忌就是在别人局中动手。
 未战就先输一半。
 就算能击杀妙玄仙尊，我也很可能会受伤。
 这对于我来说，得不偿失，而且还坏了原本挑拨离间，借妙玄仙尊的手去揪出毗罗仙尊的计划。
 所以我一剑击破妙玄仙尊偷袭我的寒冰掌后，立刻停手，并没有继续追击。
 直接动用斩心剑，就是为了震慑妙玄仙尊。
 妙玄仙尊本身有伤在身，敢于出来追击刘邵单，是因为认为刘邵单身上只有毗罗仙尊分神，能够十拿九稳应对，现在被我一剑破法，立时不敢轻举妄动。 「看完记得点点催更，投投票呦。」


第八百五十一章 有来有往,睚眦必报

既然双方都没有动手的决心，那就必然斗不起来。
 我透出放他一马的意思，妙玄仙尊便立刻就坡下驴。
 不过他并没有真走，而是潜伏在了暗处。
 所以我主动触发占叻身上的法术。
 占叻身上有两重法术。
 一重是预警用。一旦有内行检查他身上所中法术伤势，妙玄仙尊就会立刻有感应。
 他如果一直埋伏在停尸间里，像毗罗仙尊这样的高手，很可能进门就会察觉到他的存在。
 所以他必须得潜伏在稍远的位置，用法术做预警才行。
 而占叻身上的另一重法术则是控尸术。
 控尸术是傀儡术的分支，效果较傀儡术较差，只能驱使尸体做些简单动作，最常用的方法就是在尸体上潜藏毒蛊甚至炸药，驱动尸体跳起来伤人。
 这样做的真正目的不是指望尸体能伤到目标人物，而是用来牵扯目标的注意力，为偷袭创造机会。
 我第一次主动触发预警，把设饵的人引出来，而第二次触发控尸术，然后一剑破法，就是告诉妙玄仙尊，我对他的布置已经完全掌握，他撤走是最好的选择。
 所以，占叻被我斩为三段那一刻，妙玄仙尊便立刻毫不犹豫地离开。
 我耐心等占叻的尸体完全烧成灰，才走出停尸间，换上刘邵单的脸，又借了身衣服换上，带上朱灿荣留给我的武器，用妙玄仙尊的鳞片血为引，做了只纸鹤一路追踪，来到一处寺庙。
 清莱遍地都是寺庙，大大小小不知道有多少。
 这座寺庙处于闹市之中，规模不大，山门两侧路旁蹲满了摆摊的小贩。
 门前路上游客往来，对街就是一间豪华酒店，极是繁华热闹，这小庙却门户紧闭，自有一派闹中取静的世外气息。
 我绕到后墙跟处，点香三炷插在墙角，翻过墙头，落进院里，顺着纸鹤指引，来到一处厢房外，远远就透过打开的窗子看到妙玄仙尊。
 他已经脱了黑袍子，露出满身模糊的血肉，整个人如同没了皮的血葫芦般，极是骇人，两个穿着朱红袍子的僧人各捧一个银盆跪在他身前，另有两个僧人沾着盆里的东西往妙玄仙尊身上涂抹。
 另有一个年岁极大的僧躬着身子，对妙玄仙尊说：“已经都联系过了，没有任何回应。可以确认只剩下我这一处同彭致道没有往来的暗点幸存。”
 妙玄仙尊怒斥道：“一群废物，他们还是不是术士，学的法术都学到狗肚子里去了吗？居然让一个小小的降头师领着一群汗头给杀了个干净，这要传出去，让我还怎么在其他九元真人面前立足，等到大会上，谁会支持我的主张！”
 老僧叹气道：“也不能全怪他们。占叻这帮人动起手来，大白天公然在街面上动用机枪手雷，视军警于无物，简直无法无天。我们的人反倒因为顾忌重重，想着还要在清莱这边经营，不敢放手反击，一犹豫就落到背动挨打的地步，再想反击也反击不了了。”
 妙玄仙尊道：“废物就是废物，无论什么理由，也不能被个降头师给随便杀。这事不能就这样算完，你马上调动泰国境内其他分坛的人，对所有降头师展开无差别报复，既然他们做出这种事情，那就别怪我们手下不留情。必须要快，狠，准，必须在新加坡大会召开前完成这雷霆一击，敢有参与阻拦的，试图帮助降头师的，一体击杀！另外，都起坛搞一次大生祭仪式，祭祀用的生口都要在三十人以上，我们地仙府的门下，就算不是真人，也不能就这么随便被人杀害，必须得百倍偿还！”
 老僧应了一声，躬身倒退几步，离开房间，方才转身。
 剩下的两个僧人依旧认真地给他往身上涂抹不停。
 妙玄仙尊却是怒气不减，突然一巴掌打在面前僧人脸上。
 那僧人猝不及防，被打了个趔趄，将跪在地上的僧人一并撞倒。
 捧着的银盆倾落地上，自其中流出大摊的鲜血，还有细小的人骨残骸。
 妙玄仙尊越发愤怒，飞起一脚，将两个僧人踢出老远，骂道：“废物，都是一群废物，我怎么会收下你们这些没用的废物。指着你们，怎么能反攻大陆，重建仙基乐土，你们怎么都不去死……”
 我向厢房冲过去，特意放重脚步和呼吸。
 妙玄仙尊立刻察觉，扭头看过来。
 他一看到我，我就立刻掏出四个手雷扔过去，跟着端起自动步枪，对着房间疯狂扫射，一边打一边喊：“妙玄，你不是想设饵钓我嘛，我来了，你来杀我啊，杀我啊！”
 “惠念恩，你个无耻之辈！”
 妙玄仙尊愤然始吼，一跃而起，撞破房顶，逃出房间。
 手雷轰然爆炸，将房内的僧人尽数炸倒。
 密集的子弹如同暴雨般射穿墙壁屋顶。
 妙玄仙尊纵身跳下屋顶，向着寺庙正殿方向逃窜。
 我紧追不舍，持续射击不停。
 四下里有僧人慌慌张张的陆续跑出来，只是一露头就尽数被打倒在地。
 妙玄仙尊速度极快，整个身形化为一抹血光，嗖一下钻进正殿。
 殿门旋即紧闭。
 我冲到门前，掏出手雷就砸。
 殿门被炸倒。
 烟尘四起。
 突然一道乌光自殿内闪电般射出。
 我侧身躲过。
 哪知道那乌光在空中转了个圈，又追射过来。
 我看得清楚。
 那乌光却是妙玄仙尊的铃刀，飞在空中阴气滚滚，铃摇无声，还不停滴下腥臭的液珠。
 我二话不说，调头就往寺院深处跑，一边跑一边掏了燃烧瓶乱扔。
 这东西不好携带，我没有多拿，只有六个，但也足够了。
 等到跑后墙下，翻上墙头的时候，整个寺院都化为一片火海。
 铃刀依旧紧追不舍。
 但当我翻下墙头后，那铃刀重重扎入墙头，没有再追。
 我当即收了墙角香火，扬长而去。
 这次，没再停留，直接离开清莱，先返回美塞镇，找到疤狼等人，对他们说：“事情出已经谈妥，甘达大法师让我们先回阿罗普那，他忙完手头的事情，会去阿罗普那与我们面谈份额和价格。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百五十二章 再入阿罗普那

众人来泰国的最终目的就是这个，如今总算是听到好消息发，登时全都喜笑颜开。
 疤狼私下对我讲：“总算是有眉止了。惠真人，我跟你讲喔，这自打来到泰国啊，我就觉得这运气不太好喔，走到哪儿打到哪儿，买卖没做成，死了一路人，连张福奇这个大名鼎鼎的汗头将军都被人搞死了，你说这背字走得多厉害。我还想着这次可能要办不成了。还是真人你厉害，亲自出马，连甘达大法师都能谈下来喔。”
 我说：“你们这不是走背字，而是在走好运，经历这么多乱子，也都没伤到分毫，最后还顺利上把事情办下来了，这不是好运什么是好运？我当初选你来泰国办这事，就是看出来你三花贯顶，旺气冲天，是无双的福将，你有在就没有办不成的事情。”
 疤狼摸了摸自己的头顶，有些不敢相信地道：“真的喔真人，我真有那么好的运气，怎么以前没感觉到？”
 我说：“这行运也要讲究天时地利人和，你这是大龙运，困在台湾那么个浅水湾里，当然行不了运，必须得过海腾空，到了这无拘无束之地，才能龙飞九天，福运天成。你啊，就偷着乐吧，好日子还在后头呢。我这次还跟甘达大法师谈成了别的买卖，不比雪花汗差。”
 疤狼连忙摆手道：“真人，哪能是你借我的福气，得是我借你的福气才是。”
 我说：“能够借运行事，是我的本事，不过得你先有这个运才能借得出来。放心，我不白借你，接下来还得需要你们帮个小忙，等事情办成，这买卖我分你半成利，一年保你至少能拿到一千万美元！”
 “多少？一千万，美元，都是给我的？”
 疤狼声音发颤，两眼放光，快要变成真狼了。
 我说：“没错，都给你。”
 疤狼道：“惠真人，有什么需要我做的，尽管吩咐。我疤狼没什么大本事，但讲究一个忠义，别管什么事，吩咐了肯定拼了命也要去做。”
 我说：“倒不是拼命的事情。而是我要做的这事得摆出足够的场面。等回到阿罗普那，我会借个庄园，到时候需要很多人来庄园里充场面。回到阿罗普那后，我去借庄园，你们在街上多收拢之前被打散的小汗头蛇头，告诉他们只要把事情办妥了，场面给我撑起来，回头保他们的生意份额至少涨三成！”
 疤狼道：“哎哟，惠真人，这种好事便宜他们这些外人干什么，等我到了阿罗普给帮主打个电话，让他再安排些人飞过来就是。自己人使得放心喔。”
 我说：“总得要些本地人才好做事，不能全用外人，你不要自作主张，到阿罗普那之后，尽力收拢人员来就是。”
 疤狼乖乖地道：“哎，我听你的，不自作主张。不过，买卖谈成这事，要不要先告诉帮主一声。”
 我说：“不必，等甘达大法师到了，谈妥份额和价钱再通知你们帮主就行。”
 疤狼便不再多说。
 当下，我便领着疤狼等人返回阿罗普那。
 虽然距离上次枪战大火已经有些时日，但阿罗普那街头依旧处处可见当时战斗的痕迹，好些被烧的房子甚至都没人清理。
 街面上也因此萧条了许多。
 那一夜混战之后，阿罗普那的军警出来收拾局面，但因为诸多有实力的帮派都在那一晚被清空，尤其是实力最强的昆什猜都失踪，造成了阿罗普那地下世界权力的极大真空，短时间内还没有足够强的团伙来填补，一时便处在纷争不断的混乱中，各中小势力争斗不休，都想借这个千载难逢的机会上位，成为下一个昆什猜。当地军警虽然再三警告，但只口头说却不动作，就等于是放纵这种争斗，以至于阿罗普那现在一天好几起枪击，白天斗晚上打，没个消停时候。
 我把疤狼等人放在阿罗普那，由着他们在街面上收拢人，自联系了朱灿荣等人，前往魏解在阿罗普那的庄园。
 这庄园位于阿罗普那近郊，面积极大。
 魏解在泰国买寿续命的生意都是在这里做的。
 他人虽然死在了金城，但在这边的力量没有受损，庄园里收拢了数十枪手做保卫，还有十几个办事跑腿的门下力士。
 如今张美娟就住在这里。
 她已经在这里住下半年多了。
 我换上甘达大法师派来联系她的亲信的脸，点了根烟叼着，直接登门，将信物交上去，没大会儿，便有两个枪手开着高尔夫球车来庄园门口接上我，一路开始别墅门前。
 这别墅占地极大，楼高四层，通体白色不说，形状也同华盛顿的白宫有九分相似。
 据说这就是魏解专门要求这样建的，意图是借西洋皇气烘托运气，以求生意红红火火。
 下了高尔夫球车，往客厅里一走，就见张美娟大模大样地坐在沙发上，身后还站着两名保镖，身前茶几上茶水点心果品一应俱全，完全就是一副主人的模样。
 张美娟手上正把玩着那个信物，听到脚步声，一抬头正和我打了个照面。
 我便微微一笑，对她说：“甘达大法师托我邀请你去跟他聚一聚。”
 张美娟一个跟头倒翻到沙发背上，尖叫道：“打死他！”
 我现在这张脸就是单纯的人脸皮，没用顶壳借神的法子，也不像刘邵单那脸因为聚了怨气可以遮蔽本来的骨相，自然瞒不过张美娟。
 她一眼就认出我，再一听我的话，马上知道她和甘达大法师勾结的秘密被我知道了，立刻毫不犹豫地采取行动。
 几个普通枪手自然不可能打死我。
 她的目的也不过是想要用这些保镖命来拖住我，给她争取逃命时间。
 这一声令下，沙发后面的两个和我身边的两个毫不犹豫地同时拔枪朝着我就打。
 我吐了口烟气，四人枪口掉转目标，对着自己的脑袋齐齐来了一枪，登时脑浆爆裂，崩得到处都是。
 张美娟见此情景，吓得脸如土色，连滚带爬地往别墅后面逃去。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百五十三章 十年一恩仇

我揭掉伪装的脸皮，重新给自己点上了一颗烟，慢慢跟在张美娟身后。
 有枪手在左右出现。
 我没有理会他们，只专注地看着张美娟。
 突然，发动机的轰鸣声由远而近。
 轰的一声大响，房门粉碎。
 两辆老旧的美式吉普一前一后撞进客厅。
 全副武装的朱灿荣当先跳下车，举枪便打。
 战斗旋即全面打响。
 枪声，爆炸声，惨叫声，此起彼伏。
 别墅内的枪手保镖在朱灿荣这些百战精锐面前毫无还手之力。
 张美娟逃出客厅，没有往外逃，却跑上楼梯。
 别墅外是无遮无挡的草坪，她不敢过去。
 我跟着她，迈步上楼。
 堪堪走上二楼，突然斜次里冲出个一人，踏七星步，拍迷魂鼓，举着一柄泛着绿光的铁剑冲上来。
 我一抬手，喷子自袖中滑出，轰地一枪，将来人打得倒飞出去，摔到地上，眼瞅是活不成了。
 张美娟连头都没回，继续沿着楼梯向上奔逃。
 我提着喷子，一气追到四楼。
 张美娟逃向走廊尽头，大喝：“诸如法令，尽尊其旨，杀！”
 砰砰砰，两侧房门陆续弹开，浓烈的尸臭扑面而来。
 一具具半腐坏的尸体自房间中冲出来。
 我冷笑着，举起喷子，一枪一个，将这些行尸全部打倒。
 一般的枪达不到这个效果。
 但我这个不是枪，是陆尘音亲手炼制的法宝，有克制阴邪之力，别说打几个被驱使控制的行尸，就算是妙玄仙尊这样的大高手，也是一枪打伤。
 张美娟还是没有回头，她知道这些行尸拦不住我，唤出来只是为了拖延时间。
 当我将一半行尸打倒的时候，她一头撞进了走廊尽头的房间。
 房间中有暗红色的光芒在闪烁。
 浓浓的血腥味传出。
 我也不急，将所有行尸打倒，慢慢穿过走廊，来到房间门口。
 张美娟没再逃。
 她盘坐在房间地中央。
 地面上满是鲜血写就的咒语。
 八具开膛破肚的尸体立在四周。
 她脱掉了全身的衣服，体表上同样是密密麻麻的血红符纹。
 这些符纹是活的。
 在她的体表不停游走发。
 她双手倒握着一柄短刀，刀尖对准自己的胸口，看到我出现在门口，大喝一声“急急如律令”，毫不犹豫地把短刀刺进了自己的心脏。
 我冷笑着地看着她。
 “惠真人，你来迟了。”张美娟脸上露出一个诡异的笑容，“我走了，这次你再也别想抓到我！”
 我微微一笑，掏出一张黄裱纸，向着张美娟抖开。
 纸上画着她的像。
 “这次不是五神驻世移魂，你找不到我。”
 张美娟慢慢垂下头，呼吸停止。
 我把画像贴到墙上，取出灸针，刺入画像眉心，道：“一点灵智不移，此身方是困牢，急急如律令！”
 张美娟猛地抬起头，眼睛瞪得老大，痛苦地捂住被刺穿的心口，发出撕心裂肺地惨叫。
 “红莲太上宝胎法也不是万能的。韦八不能借这招逃掉，你也一样。白莲教的禁毁密术，我比你熟。”
 我掏出符笔，沾了地上的写咒的鲜血，提笔在画像身体上画上跃动的火焰。
 张美娟登时全身冒起青烟，发出焦糊味道，而且烟越来越多，糊味越来越大，皮肤表面迅速出现烧伤的焦炭痕迹。
 张美娟痛苦惨叫，猛得跳起来，冲到窗台前，破窗冲出。
 我跟着一跃而出。
 张美娟重重摔到地上，一条胳膊和两条腿不自然地扭曲，明显是落地姿势不正，摔伤了手脚，她已经站不起来了，只能向着爬行，身下经过的草地，尽都被无形火焰烧得焦糊。
 我落到地面，给喷子更换子弹，然后一枪打在她的腰背上。
 张美娟爬不动了。
 她翻过身哀求道：“惠真人，我知道错了，求你再给我一个机会。我可以把魏解在泰国的所有势力都告诉你，我可以告诉你地仙府在这边的布置，我可以告诉你甘达的布置……”
 我打断她，说：“你还认得我吗？”
 这个问题让张美娟一怔。
 她困惑地看着我，颤声道：“你是惠真人……”
 我说：“不，你认错人了，再仔细看看，好好想想。”
 张美娟身上冒的烟越发浓烈，焦糊的皮肤表面开始有火光闪动。
 烈火焰身，刺刀穿心，法针锁魂，让她痛苦到神情恍惚，已经不能有效思考，只茫然地看着我，说：“你是惠真人，我没有认错，惠真人，你给我个痛快吧，我什么都告诉你……”
 我问：“你真的什么都能告诉我？”
 张美娟道：“只要我知道的，我都可以告诉你，只求你给我个痛快。”
 我说：“八五年的冬天，你安排花眼张送了两个被劫寿的虚子去解强那里造畜，后来觯强和花眼张都死在了那里，其中一个虚子下落不明……”
 张美娟看着我，表情变得惊惧，甚至暂时忘记了身体和魂魄的痛苦，“你，你是被劫寿的虚子？”
 我没搭理她，继续自顾自地说：“我在笼子里关着，亲眼看着解强将一个孩子造成人头狗，可他没能活下去，就死在了我眼前。解强说我太大了，造不了狗，只能造羊，所以他牵了一只羊进来。那个冬天可真冷啊，冷到了我骨头里，甚至把这冷冻到了我的记忆深处。让我每每一想起那一晚，就会冷到发抖，多少个夜晚都在彻骨的寒冷中被冻醒。”
 我低头看向张美娟，认真地说：“我想，我一辈子都不会忘记那一晚的冷，一辈子都不会忘记。”
 张美娟被巨大的恐惧吞噬，整个身体都失去了控制，身下甚至有水迹流出，“惠，惠真人，我没想过要害你，那都是魏解做的，我也是被逼的，我要是不做，他就会杀了我。我可以告诉你，是谁买走了你的寿，可以告诉你，你从哪里来，父母都是谁，可以告诉你怎么把你被劫的寿夺回来，可以告诉你……”
 我摇头说：“这些都不重要。”
 张美娟愕然，挣扎着说：“什么是重要？无论是什么，我都可以告诉你，都可以帮你实现，真人……” 「看完记得点点催更投投票哦。」


第八百五十四章 绝对安全

我低头看着她，慢慢地笑了起来。
 “杀了你，对我很重要。那个冬天的寒冷太久了，我太想摆脱它了。解强死了，花眼花死了，魏解死了，徐五死了，龙孝武死了，韦八互了，葛修也死了，还有他们的门下弟子也死得差不多了，现在只差你，也就齐整了。我想，用你点这么一把火，应该可以驱散那个冬天的寒冷了。你想痛痛快快的死，那不行。这一把火，会烧尽你的身体，而你的魂魄被我钉死在身体里，哪怕最后一根骨头都变成了灰，你也一样不能从这骨灰里逃走，会时时刻刻地感受着烈火焚身的痛苦。我会把你埋在一个很安静的地方，谁也不会发现你的骨灰，你可以慢慢的享受这永生永世也不会停止的痛苦。”
 张美娟哀求道：“真人，我可以告诉你……”
 我打断她说：“你想告诉我的，对我来说，都是虚妄，我不感兴趣。”
 当背着妙姐，刺出击杀玄黄仙尊那一剑的时候，这些就都已经不重要了。
 黄玄然把斩心剑送给我的时候，就已经说得很清楚。
 张美娟发出绝望的哀嚎。
 她不再求我，改为诅咒，拼尽一切力气，向我发出最恶毒的诅咒。
 我给自己点了根烟，就那么默默地看着她。
 她很快就骂不出来了。
 火焰从她全身的孔窍冒出来，烧烂了舌头，烧穿了耳朵，烧掉了眼珠，烧得整个身体千疮百孔。
 她化成了一株火炬，然后变成了一抔骨灰。
 我用黄裱纸将她的骨灰包了收好，转回别墅里。
 战斗已经结束，别墅内外伏尸处处。
 朱灿荣等人正在挨个房间检查，以防有人藏起来。
 我靠坐在沙发，慢慢地吸着烟。
 这是一支没有加任何料的普通香烟，五块钱一包，还是我刚学会抽烟那年买的，已经在身上揣了接近五年，还剩下半包，味儿都已经不正了。
 朱灿荣走过来，坐到我对面，将身上的自动步枪斜挎到旁边，道：“已经清理完毕。”
 我点了点头，说：“你们的任务完成了，去曼谷吧，找萧在藩，让他安排你们回国。”
 朱灿荣道：“道长你呢？”
 我说：“我的事情还没完，不过这事不适合你们来做，万一你们的身份暴露，会惹来大麻烦，容易牵连到罗英才。”
 朱灿荣沉默片刻，道：“让他们回去吧，我留下来陪你。我很喜欢现在的生活，回不去了。”
 我说：“跟在我身边，能做的事情不多，倒不如去找罗英才，立身于朝，能做的事情更多。”
 朱灿荣摇头说：“我脑子不行，强让罗英才安排了，也做不好，反倒给他惹麻烦。也不想回家种地，那样的生活只会让我再发疯。我适合这种打打杀杀的生活。道长，你斩妖除魔，行侠仗义，也需要帮手，留下我吧。”
 我摆手道：“斩妖除魔不好说，行侠仗义肯定没有。我是个江湖人，江湖人唯利是图，从不行侠仗义。如果哪个江湖人对你说他专门行侠仗义，那你可就要小心了，他一定是想打这个幌子想骗你点什么。我也不会在泰国呆太久，做完手头的事情，肯定也会回国，到时候你是跟我回去，还是留在这边过你最爱的打打杀杀的生活？”
 朱灿荣道：“跟在你身边，不会缺少打打杀杀的机会，你去哪儿我跟着去哪儿，我给你当打手。”
 我眯眼细看了看他，思忖片刻，道：“阿罗普那还是太安静了，它要闹起来才更好。”
 朱灿荣道：“我领兄弟们再去做一回，直接把警局打下来，听说这里的警局就是各种黑道买卖最大的后台，一手收黑钱，一手维持秩序，一手帮着遮掩太过份的事情，端了警局，足够阿罗普那乱上好一阵子了。做完这事，我就安排他们去曼谷。”
 我说：“你也一起去，先跟在萧在藩身边，等他来阿罗普那的时候，跟他一起回来就行。这里的尸体不用收拾，我过后找人处理。你们走吧。”
 朱灿荣点了点头，起身集合，带队离开。
 我也没做别的事情，就在沙发上一直坐到第二天天亮。
 这一夜阿罗普那热闹非凡，枪声爆炸声一直没断，熊熊烈焰映亮了半个夜空。
 等到天亮我进入阿罗普那的时候，街头伏尸处处，大量房屋被烧毁炸塌，包括阿罗普那警局。
 我找到了疤狼等人。
 他们着实吓得不轻。
 疤狼道：“我跟你说喔惠真人，多亏我们回到阿罗普那就躲起来不见人，要不然昨晚指不定落什么下场喔。不知打哪来了一伙人，大杀四方，别管是吃哪饭口的，撞见就杀，就这么沿着街杀过去发。警局出动人员来拦截他们，结果被压制得抬不起头来，更别提抓捕了。那帮人看到军警出场，不但不怕不逃，居然还去攻打警局，最后一把火把警局给烧了。现在这边的雷子都疯了一样，到处翻这帮人喔。这地方太野了。我疤狼自问也算是狠角色，从香港杀到台湾，再从台湾杀回香港，可跟这伙人比起来，那就是良善公民喔。惠真人，这鬼地方不好呆了，今晚那帮人要是再杀过来趟，万一发现我们，可就不好办了，我先带兄弟们去郊区打个寨子躲着，等安定了再回来，你说好不好喔。”
 我说：“不用了，我已经找好绝对安全的地方，我们这阵子就住在那边。那地方足够大，容下你们这些兄弟绰绰有余。”
 疤狼转忧为喜，道：“干嫩娘喔……惠真人我不是对你说的喔。我就知道真人你肯定有解决办法，哈哈。”
 他当即叫齐所有人跟着我离开阿罗普那市区，直奔魏解的庄园。
 去的路上，已经可以看到大批军车载着大量泰军士兵向着阿罗普那方向进发。
 显然阿罗普那的混乱已经超出了泰国当局容忍的底线，干脆直接派泰军来清场了。
 不过这跟我们没有关系。
 一路顺畅无比地返回魏解庄园。
 疤狼众人看着遍地尸体，一时沉默。
 疤狼吞了吞口水，看着我说：“真人，你说这地方绝对安全？” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百五十五章 闹鬼

我笑了笑，道：“全都清理干净，自然就绝对安全了。你们把尸体收拾好，这庄园打今起，就是我们的了。”
 疤狼道：“死了这么多人，要不要请个师傅来念经超渡一下，才好住喔。”
 我说：“还有师傅比我更强吗？你们把尸体收拾好，全都搁后面烧了，我在这边超渡亡魂，保证这里清清静静。就算有个别冥顽不灵想要作妖闹鬼的，我也随手打发了，尽管放就是。”
 疤狼不敢多说，只好领着一众手下收拾尸体。
 我绕着别墅走了一圈，找到适合的位置，把张美娟的骨灰埋下去，再压以公鸡血浸泡过后石板，然后又移了颗小树过来。
 后院燃起了熊熊大火。
 空气中弥漫着焚烧尸体的浓烈焦臭。
 我走过去，站在别墅阴影的角落里。
 疤狼跟一众手下站在尸火堆前，低声议论，一个个脸色铁青，比在孟果刚找到他们的时候，脸以还要难看得多。
 “这帮人死得太惨了，简直跟孟果那回一模一样。泰国的帮派都这么凶的吗？”
 “什么泰国的帮派，你特么是不是傻喔，难道孟果张福奇那帮人也是被泰国的帮派打死的？昨天晚上阿罗普那杀了一夜，连警局都端了，那是帮派敢干的？帮派是出来挣钱的，不是作死的。”
 “对喔，我们这走一路死一路人，转回阿罗普那，结果阿罗普那又接着死……”
 “这位惠真人想要图的肯定比我们这事大得多了。”
 “这人不是疯的吧，杀的这么毫无顾忌，也不怕被泰国当局给盯上。”
 “闭嘴！”疤狼突然低斥了一声，抬手给了最后说话的人一个耳光，“干嫩娘，惠真人是你敢这么说话的，不想活了？都给我闭嘴，让你们干什么就干什么喔。谁再乱说话，我毙了谁喔！”
 于是众人都沉默不语。
 我笑了笑，从阴影里走出去，到得近前，方才问：“烧得怎么样了？”
 这话把一众人吓得一激灵，个别心理素质不好的，当时脸就白了，汗也下来了，下意识就去摸腰里的枪。
 还是疤狼反应快，啪啪抽了那几个不识趣的家伙两个嘴巴子，然后才堆着笑对我说：“还得再烧一会儿喔，这天气潮，烧起来不容易，怕是最后剩下的东西也要多。”
 我说：“不要紧，我给你一道祝融符，真要烧不干净，就把符祭上去。无论如何，这些尸体都必须烧成灰。这些骨灰到时候我还有用。”
 疤狼等人不敢多说，只紧盯着烧尸。
 饶是这样，把所有尸体都烧完，也花了将近一天的时间。
 等收拾骨灰的时候，天已经完全黑了。
 疤狼等人都后脑勺发凉，说什么也不肯在夜里再干活，草草把骨灰装袋用石头压了省得被吹跑，然后就都跑回别墅里。
 虽然没解决什么实质性问题，但人多又有电灯，胆气多少就壮了些。
 让他们自己选房间休息，结果楞是没人动弹，全都聚在客厅不肯走。
 我也不强求，自己上楼随意选了个房间，躺下休息。
 结果到半夜的时候，楼下突然响起鬼哭狼嚎的尖叫声，跟着就是砰砰枪声乱响。
 我起床出门，顺着楼梯下到一楼，就见疤狼等人聚在一起，瑟瑟发抖，有一个算一个都是脸青唇白，着实吓得不轻。
 让他们如此害怕的原因，就在别墅门口。
 被撞破的大门还没有修复。
 全身冒火又扎刀的鬼魂就站在那里，面无表情地注视着疤狼众人。
 客厅里阴气大作。
 这鬼魂的怨念是如此深重，以至于都能让人肉眼看到了。
 疤狼等人没少打枪，子弹密布在门口周边的墙壁窗户上，看起来准头也不错，只是对这种怨气显形的厉鬼没什么效果。
 我喝了一声“不得无礼”，将手一翻，照着鬼魂打出一枚法印。
 法印在半空中窜起道道闪电，一扫空气中弥漫的阴气。
 鬼魂吓得尖叫一声，那倏然不见。
 我把手一招，法印飞回袖子里。
 疤狼胆战心惊地上前向我道谢，又问刚才那怨鬼是什么情况，需不需要起法事超度。
 我告诉他那是这屋的原主人，被我给灭了，特意借她的怨气，把她的魂魄压在别墅里，帮忙看家护院，又让他们都不用害怕，因为他们是我的人，借这恶鬼两个胆子也不敢伤害他们。
 听完我这话，疤狼等人脸色就更精采了。
 等我转回楼上休息的时候，就有人说以后可千万不能得罪惠道长，要不然死了都不得安宁，还要被拉起来打工。
 张美娟所化的恶鬼这一晚再没有出现过。
 不过疤狼等人也是一夜没敢合眼，到天亮的时候，个个都困得哈欠连天。
 我便让他们去阿罗普那市里买些用来，准备开坛施法，超度别墅里其余的死人亡魂。
 这一夜阿罗普那也很安静。
 朱灿荣等人一击得手，没有恋战，直接离开阿罗普前往曼谷。
 没了他们这帮杀神捣乱，又有军警戒严，阿罗普那算是真正安静和平下来。
 可幸存的帮派暂时也不敢再做黑膏雪花汗人口走私这些买卖，毕竟街头巷尾都是军警岗哨，真要被抓住了，货保不住，命也一样保不住——不杀了他们，怎么好私吞截下来的货物？
 疤狼等人进了市区，看到的就是三步一岗五步一哨，街头巷尾还有沙袋铁丝网构建的临时阵地，甚至连重击枪都拉了出来。
 这场面让他们这些正经的黑帮分子都觉得压迫十足，闲事不敢做，买了东西就急急忙忙跑回来，把东西交给我点验，又讲了进市区时的所见所闻，最后才说：“惠真人，这一进市区，买东西的时候一打听，你猜怎么着，整个阿罗普那昨天晚上都在闹鬼，家家户户都没休息好，白天睁眼了还吓得不轻呢。”
 我说：“哦？阿罗普那遍地闹鬼吗？阴邪之物居然这么嚣张？这怎么能行。疤狼，你们放下东西，跟我进市区，去把那些阴邪鬼物给收拾了，还阿罗普那一个太平人间。”
 疤狼道：“真人，这就不用你辛苦了。阿罗普那市府已经请了附近寺院的僧人来念经超度亡魂。”
 我一听，登时眯了眯眼睛。 「看完记得点点催更投投票哦。」


第八百五十六章 张弓

“请了高僧？谁请的，动作倒是挺快。”
 我不动声色地随口说了一句。
 疤狼道：“听说是阿罗普那警局的局长颂萨·巴差叻蓬。巴差叻蓬家是阿罗普那的大家族，听说在这里经营几百年了，还是跟王室沾点亲戚的贵族。阿罗普那警局的局长一直是他们家族的人在当，对了，他们家族还在军队里有个将军喔，管着一带的海防。”
 我说：“之前听昆什猜说过，阿罗普那这里的所有生意都要分给警局一份，那不就是给巴差叻蓬家族一份吗？这家一定肥得很啊。”
 疤狼小心翼翼地瞟了我一眼，没敢吱声。
 我就问：“你想说什么？直说就是。我已经收你做门下，那就是自己人，没什么话不能说。”
 疤狼嘿嘿干笑了两声，道：“真人，你这最后一句很像我们这些江湖人说的喔。以前我们还没发达，没有地盘的时候，绑肉票之前都会翻点窖，点种了金窖，就习惯说这家肥得很喔。”
 我说：“我有位师兄，是正经的江湖人，跟他学了很多春典黑话，倒是不是知道这句是绑肉票时说的。”
 疤狼道：“绑肉票讲究生冷硬三不绑，这巴差叻蓬家是地头蛇，又握着枪把子，绑了肯定翻船。再大的差把子，也不会去绑这样的人家。”
 我不悦地道：“疤狼，你想什么呢？我要用钱，多少人求着来送，还犯得着去绑票？还用得着你拿话点我？你把我当成什么人了？我是修行中人，不是跑江湖的下九流！”
 疤狼吓了一跳，赶忙鞠躬道歉，道：“真人，我错了，下次不敢胡思乱想了。”
 我一摆手，说：“记住自己的本份，不要再犯这种错误。要是再有下次，你就回台湾吧，我不需你这种不知所谓的门下！好了，先把买来的东西摆布好，我要沐浴熏香，一会超度此地冤魂。阿罗普那的事情，就让他们本地的高僧处理好了，倒是省了我的麻烦。对了，架好录像机，把我超度亡魂的过程录下来，回头我要带回大陆。”
 疤狼赶忙应了，按我要求设法坛，摆贡品。
 我回到房间躺床上休息，直歇到天色全黑，这才起床出门。
 疤狼一伙人全都聚在法坛四周，挤成一团，面如土色，瑟瑟发抖。
 我问：“你们这是什么样子？”
 疤狼颤声道：“那，那些东西跑出来了，上次那个也在里面，她上回被你打跑，这是叫了兄弟来，来，来……”
 我环顾四周，冷笑一声，道：“真是不知死活，本来想着上天有好生之德，起坛作法超度，现在就别怪我不客气了。”
 说完，来到法坛前，取出木剑法铃令旗符笔朱砂黄裱纸一一摆好，先提笔书符一张，旋即左手法铃右手木剑，步罡踏斗念咒，耍了一圈，咒语念罢，拿法铃往符纸上一盖一提，吸起符纸凑到烛火上点燃，符灰抖到预先让疤狼等人装了白米的碗里，然后拿木剑一挑，用剑尖稳稳端着米碗，步下法坛，四处游走，一边走一边抓了白米往空中扬打。
 白米一打出去，空中便爆起一片片细密的血点，跟着便有令人毛骨悚然的惨叫声响起。
 地面上、墙壁上，甚至屋顶，都浮现出一个又一个扭曲的千疮百孔的血红人形。
 疤狼等人看得兴高采烈，齐声叫好。
 突然，前方黑暗中浮现出全身冒火的鬼影。
 疤狼等人登时尖叫：“真人，那领头的鬼出来了。”
 我冷笑一声，一抬剑尖，将米碗砸过去。
 不想那鬼影跟着一抬手，米碗在半空中炸开，火星米粒飞溅。
 疤狼等人吓得一缩脖子，赶紧往我身后躲。
 我怒喝一声“打死”，纵身而起，飞跃至鬼影前方，手起剑落，把鬼影刺了个对穿。
 鬼影发出凄厉的惨叫，刷地缩成一团，钻进墙壁里。
 我冷笑一声，举剑往墙上一刺，木剑深入墙面。
 一声撕心裂肺的惨叫，墙面鲜血泉涌，渐渐化为一个血淋淋的人形，正是张美娟的样貌。
 这墙面上的人形浮现出来，便在剑下不停扭动挣扎，惨叫不停。
 我回头看向疤狼，见他们一群人脸色惨白，挤成一团，便道：“别怕，这恶鬼已经被我定住，拿符纸过来给我。”
 疤狼应了一声，手软脚软地跑到法坛前，拿了一叠黄裱纸送到我身前。
 我说：“把纸盖到她身上。”
 疤狼吃了一惊，“啊？我？”
 我说：“有我在，怕什么？她已经盯上了你们，不现在除了她，晚上会一个个找上来，把你们全都害死！我一抬剑，你就把纸盖上。现在，盖！”
 疤狼一听，不敢怠慢，赶忙上前，将黄裱纸盖到墙上。
 我旋即重新落剑，将纸钉住。
 墙上的血红人形立刻缩到黄裱纸上。
 黄裱纸抖动不休，仿佛上面的血红人形随时会跳出来。
 我拔起木剑，挑着黄裱纸，回到法坛前，用法铃将纸盖住，捏手印，念咒语，漂漂亮亮地甩了一气，然后一抬法铃。
 黄裱纸嗖地飞到空中，就要往外逃。
 我劈手朝黄裱纸一打。
 便听霹雳一声大响，一道电光凭空闪现，将黄裱纸撕得粉碎。
 这道电光，是实打实的正宗雷法。
 只要有些真本事的，都可以看出这一点。
 我收了木剑，回头对疤狼道：“收拾干净，此地恶鬼已经全都被我诛除，今晚都安心睡觉吧。”
 疤狼等人神色稍缓，大大松了口气，赶忙收坛，清理现场。
 我不再理会他们，返回休息的房间，布下牵丝防身，往床上一躺，默数十息，阴神脱体，离了庄园，直奔阿罗普那。
 之所以在阿罗普那连造杀劫，就是为了制造出恶鬼横行的局面，然后我便可以闪亮登场，除鬼扬名。
 这是我预备好的张弓扬名手段。
 名气一扬，在曼谷的刘爱军听到之后，就可以来拜见我，以自己的谦卑恭敬，向整个东南亚的富豪证明我在世仙人的身份。
 所以，无论如何也不能让外人除了这阿罗普那的恶鬼。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百五十七章 妖魔降世

离着阿罗普那尚远，就能感觉到阴风扑面所带来的暖意。
 灯火通明的小镇上空盘旋着不吉的阴云。
 这一阵子死在阿罗普那的人，生前是恶人，又是横死，死后必化恶鬼。
 安排疤狼等人二次血洗阿罗普那，就是要用杀戮激起恶鬼的凶厉和疯狂。
 失去理智的恶鬼会于梦中无差别纠缠生人。
 再凶厉的恶鬼也不可能一次纠缠就害死人，需要多次层层深入才行。
 而在此之前，我就可以把这些恶鬼都收了。
 正常来说，今晚这些恶鬼还应该在各家各户入梦才对。
 可当我走进阿罗普那的时候，却看到那些横死的恶鬼在街头不安的游荡。
 令他们不安的根源来自于传遍整个城市的唱经梵音。
 我穿过街道，走向唱经声传来的位置。
 所过之处，诸恶鬼尽都恐惧躲避，不敢接近我。
 我很快来到市中心。
 这里有一处小广场，竖起了一尊真人大小的四面佛像，四面联结斑斓法绳。
 香烛正旺，佛像闪烁着淡淡的光芒，神圣威严。
 数十名僧人排着松散的队伍，绕佛像唱经而行，同时不停点洒圣水。
 广场四周聚集了大量的鬼魂。
 不仅有各个黑帮的冤死恶鬼，还有很多或骨瘦如柴或残缺不全的鬼魂。
 而且这样的鬼魂占据了大部分。
 这些鬼魂也冤气森重，但却没有化成恶鬼。
 他们惨死在这些帮派手下的普通人。
 虽然有冤气，但却不敢报复接近那些害死他们的凶手。
 鬼，怕恶人。
 如今这些恶人死了，同样是恶鬼，依旧压制着他们这些普通的鬼魂。
 如今僧人举行仪式超度鬼魂，恶鬼们尚有一些抵抗之力，这些普通鬼魂却是没有丝毫抗拒能力，第一时间就被仪式给强制召集过来。
 他们在经文的引导下，走进小广场，被圣水一淋，便恍惚着消失在法绳结成的超度阵式中。
 虽然也有不甘，却无能为力。
 仪式外围，则是大量荷枪实弹的军警。
 为首的是个大腹便便的男人，几乎要把身上的制服撑爆。
 这就是颂萨·巴差叻蓬。
 阿罗普那最大的地头蛇。
 所有想在阿罗普那开张的帮派，都要分成给他，哪怕是身为术士的昆什猜也不例外。
 我径直走进广场，把被唱经声引进来的鬼魂抓住扔出去。
 这个举动令广场上卷起了一阵小小的阴风。
 法绳晃动。
 香烛摇晃。
 为首的老僧停下来四处打量，随即更换经文。
 他们说的不是泰语，听不懂唱的是什么，但更换的经文音节更加复杂多变。
 四面佛上的光芒越加深重，法绳表面也跃动起浅浅火焰般的光芒。
 经文所产生的吸引力更大了。
 周边的鬼魂都不由自主地向广场中心走过来。
 更远外，更多的鬼魂也相继涌动而来。
 我看向四面佛。
 四面佛的面孔变化，目光变得锐利，摇晃着身体，似乎要站起来。
 我笑了笑，手一翻，砸出烈阳宝印。
 法印打在四面佛头上。
 烈焰如同流水般顺着额头淌下，瞬间将整个佛像吞噬，然后顺着法绳流淌，充斥了整个广场。
 现实的佛像和法绳同时变得焦糊，冒出浓浓黑烟。
 众僧人大吃一惊，不知所措地望向老僧。
 颂萨脸现惊恐，快步走到老僧身旁，问：“龙婆素林，这是怎么了？”
 老僧凝视着佛像，目光深沉，道：“不要怕，这是生出了鬼王，一般的仪式无法超度，我将奉请降魔金刚降临，诛除这鬼王。只是奉请降魔金刚所需仪式耗费很大……”
 颂萨忙道：“龙婆尽管举行仪式，钱不需要担心，我们巴差叻蓬家全部负担，最重要的是超度这些鬼魂，还阿罗普那太平。”
 龙婆素林点了点头，盘膝会到四面佛前，闭目颂经，其他僧人则围在他四周，快速绕圈，每个经过他面前的，都会一巴掌拍在他的脑门上。
 如此拍了十几巴掌，老僧脑门被拍得通红，他身子突然一颤，颂经停止，阴神缓缓站起出窍。
 原来是想用阴神除鬼。
 只是他这出窍的法子又笨又慢，自己本事不够，还得靠外力震松魂魄才能做到。
 我笑了笑，将阴神形态化为乌枢沙摩明王法像。
 龙婆素林阴神一睁眼睛，看了个正着，脸现惊恐，转身就要钻回身体。
 我上前一把捉住他的脖子，把他拎到四面佛前，往地上一扔，跟着一摊手，斩心剑现，纵身而起，一剑挥下。
 四面佛光火全消，只剩下黝黑一截。
 龙婆素林跪坐在地上瑟瑟发抖。
 我落到他面前，俯视着他，说：“既见真佛，为何不拜？”
 龙婆素林匍匐在地，不敢抬头。
 我一脚踩在他的头上，道：“此地有妖魔作祟，以你们的本事收拾不了，快滚吧。”
 跟着抬脚一踢，就把他踢回到身体里。
 龙婆素林猛地睁开眼睛，一个后仰重重摔到地上，张嘴狂喷鲜血，满脸惊恐地指着四面佛，叫道：“不是恶鬼，是妖魔。”
 众僧不明所以，慌忙上前去扶龙婆素林。
 龙婆素林却甩开众人，疯了一般冲到四面佛身前，伸手抱住佛像脑袋，叫道：“有妖魔，是地狱最深处的魔王来到了这里。”
 说完他奋力一拔，佛像的脑袋便齐颈断裂。
 这下变故，吓到了所有人。
 在场无论僧人还是军警，包括颂萨在内，都慌乱地趴到地上，向着断颈的佛像连连叩拜。
 龙婆素林抱着佛像脑袋疯狂大笑着跑出广场。
 众僧人慌忙起身追赶，眨眼功夫，就都跑了个干净。
 剩下的军警面面相觑，然后看向颂萨。
 颂萨也是不知所措，畏惧地看了看没头的佛像，道：“先回警局，不要呆在这里了，快走，快走。”
 说完一马当先，就往警局方向跑。
 众军警赶忙跟在后面，生怕跑慢了被妖魔给盯上。
 我站在四面佛像下，环顾四周。
 聚集而来的鬼魂纷纷趴到地上，一动不敢动。
 “有冤报冤，有仇报仇，天公地道，去吧！”
 这一句话，众鬼如获大赦，一哄而散。
 我紧走两步，伸手抓住几个煞气极重的恶鬼，道：“去，把颂萨解决掉！” 「看完记得投投票点点催更呦。」


第八百五十八章 夜有鬼横行

那几个恶鬼不敢反对，连连点头。
 一松手，他们便急急赶往警局。
 我便离开阿罗普那，返回庄园。
 疤狼等人已经收拾完了，却依旧不敢去别的房间，只聚在客厅里休息。
 我回到房间，阴神归体，安稳睡下。
 一夜无话。
 早上起来，再下楼的时候，疤狼等人都很兴奋地表示昨晚什么鬼都没闹，没口子的称赞我手段厉害。
 我淡淡地表示这都是雕早小技不值一提，又让疤狼带着昨晚录像带，去阿罗普那找地方翻录五盘录像带。
 疤狼也不敢为什么要这样做，只应了，拿着录像带，带上两名手下赶往阿罗普那。
 等回来的时候，疤狼就对我说：“真人，昨天晚上阿罗普那出大事了喔。那些被请来的高僧超度到一半，领头的龙婆就疯了，说什么有妖魔降世，拔了带来的佛像脑袋就跑掉了喔。结果啊，昨天那一晚上，闹鬼闹得格外凶，好些人醒过来的时候喔，身上都带了伤。最离谱的是，颂萨，就是那个阿罗普那警局的局长，在自己办公室里把自己勒死了，听说死的时候，自己把全身抓得稀烂，一看就是被鬼害死的。现在阿罗普那人心慌慌，都害怕得不得了喔。对了，我还听说巴差叻蓬的人去了警局，安排人接替颂萨的职位，还要再请别的高人来消灭恶鬼，给颂萨报仇。”
 我问：“他们打算请哪里的高人来？”
 疤狼道：“这倒没打听出来。不过巴差叻蓬势力大，在曼谷也有人脉关系，在泰国这里，想请谁都能请得过来。真人，你要不要去阿罗普那把那些恶鬼收了？”
 我淡淡地说：“我们是来做买卖的，不是来捉鬼驱邪的，阿罗普那闹鬼跟我们有什么关系？你们不要闲着，把这别墅里面收拾收拾，弄得漂漂亮亮干干净净，省得过后有人来登门拜访，乱糟糟的让人笑话。”
 疤狼不敢多说，带着人四处忙活收拾起来。
 等到晚上，我便又去了一次阿罗普那。
 这次却是约束众恶鬼，可以伤人，但不能害人性命。
 又四处走动，盯着他们，发现有不听话的，当场便打到魂飞魄散。
 如此一来，所有鬼魂便都老老实实听从号令了。
 控制了局面，我便捉了两个恶鬼带路，找上巴差叻蓬家族。
 他们就在阿罗普那市区内，独自占了好大一片街区，高墙围出一个极豪华的庄园来。
 两个恶鬼到了庄园门口就不敢进了。
 事实上，所有的鬼魂都绕着这里走，没有敢进去作鬼害人的。
 因为这庄园的煞气极重，而明显布有驱除阴邪的法阵。
 我把那两个恶鬼打发走，穿墙进入庄园，来到别墅内转了几圈，熟悉了一下环境，又看到好些人聚在一间大屋里讨论闹鬼出妖魔的事情。
 “颂萨死得太惨了，太不正常了。”
 “他身上带着佛牌的，一般的恶鬼根本近不了身。”
 “这不是普通的闹鬼，弄不好是背后有人在借鬼闹事。”
 “这一阵子就不对劲儿，莫名其妙就闹了两次火拼，好些帮派之间都没恩怨，也拼得死去活来。”
 “昆什猜也失踪了，他要是还在的话，这些鬼也闹不起来。”
 “你们说昆什猜失踪跟阿罗普那闹鬼会不会有什么联系？”
 “现在说这些有什么用？问题是这鬼这么闹下去，用不了多少，阿罗普那就不会有人敢来了。我们经营了这么多年，才把阿罗普那发展成东南亚暗市中心，难道就让一帮鬼给折腾得所有功夫都白废了吗？”
 “听说龙婆素林回去之后就闭关了，还对寺里的其他僧人说，他看到了秽迹金刚，还说秽迹金刚对他说了，阿罗普那有妖魔降世，将来不知要死多少人。他这话已经传出去了，现在全市都人心慌慌，好些人都逃出去，不敢再呆。再这样下去，谁还敢来做买声大？”
 “要不把甘达大法师请来吧。他虽然要钱多，但有真本事，比龙婆素林可厉害多了。”
 “已经派人去清莱请了，不过这一时半会也回不来，要不要再就近请哪个寺里的龙婆来应应急？”
 “龙婆素林就已经是附近最厉害的高僧了。他都不行，别人来了也是白给。”
 “哎，说起来，倒有件事情。今天有人送来一盘翻制的录像带，录的是有个法师在驱鬼，看起来很厉害，我看现场环境，倒好像是魏解的那个庄园。”
 “魏解不就是巫师吗？他都能卖寿给人续命，还能收拾不了几个鬼？”
 “魏解回国之后就再也没回来。现在那边好像没什么人主持。拿到录像带后，我安排人特意去找听了一下，说是上次街面上交火那天晚上，魏解那里也响了好一阵子枪声，还有剧烈的爆炸声，后来有人翻过墙偷看，看到好些尸体。别是魏解那里也被人血洗了吧。”
 “说那些干什么，录像带呢，放了看一看，不行的话，就去魏解庄园问问。管谁在那边掌管庄园，想在阿罗普那落脚，都得听我们巴差叻蓬家的。”
 “对，对，赶紧放来看看。”
 众人齐声催促，那个提起录像带的人便打了个电话。
 没大会儿功夫，录像带送来了，众人围坐观看。
 翻制效果很好，把我从起坛开始，到最后收鬼于墙的全过程都清楚记录下来。
 巴差叻蓬家一众人等看完了，都是惊叹不已，纷纷表示这才是正经的捉鬼，比龙婆素林念经可像样多了，最后一致同意，明天就去魏解庄园，请这位异域风格的巫师来阿罗普那驱鬼。
 我听完，立刻返回庄园，阴神归壳，起身翻窗而出，离开庄园，急急再返阿罗普那，来到巴差叻蓬家，点了三炷香在墙角，然后爬过墙头，潜进别墅，在每层都点了迷香，再深入各处做好预先布置。
 摆布完之后，便上到屋顶躺下，再次阴神出窍。
 这一回，直接以毗罗仙尊的法像出场，挨着每个房间都进去把人魂魄拽出来抽打恐吓一番再粗暴的塞回去。 「看完记得点点催更，投投票哦。」


第八百五十九章 此仇必报

忙活这么一圈，还有个意外发现。
 有个房间里的老头买过寿。
 这老头是巴差叻蓬家的族长，八十多岁，因着买过寿，依旧龙精虎猛，床上躺了三个不过十六七岁的小娘，那被他折腾得全身伤痕累累疲乏欲死。
 我把老头留在最后，处理完所有人后，才回来抽出魂魄，加倍抽打一番，对他说：“我是来自地仙府的妙玄仙尊，降临此间原是为了抽取生魂炼制法宝，你找来和尚召请了秽迹金刚坏我大事，让我不能功得圆满，你们巴差叻蓬家必须为此付出代价，所有流着巴差叻蓬家血的人都因此而死。”
 说完就把族长一脚踢回躯壳，转身返回楼顶，归神入壳。
 族长扑楞一下从床上跳起来，口鼻窜血，满脸恐惧，连裤子都顾不得穿，揸着双手就往外跑。
 此时，整个别墅里都乱了起来。
 魂魄被伤害，反映到身上，轻一些的青一块紫一块，严重一些的皮开肉绽，最严重的胳膊腿都折了。
 一个个本就吓得不轻，又被迷香熏了，睁眼看到的都是最恐惧的幻觉。
 一时间个个狼哭鬼嚎地往别墅外逃跑。
 结果逃到客厅，相互之间一打照面，你看我是妖魔，我看你是鬼怪，登时又惊又恐，连滚带爬地往外逃，却又找不到门口，只能在客厅里团团乱转。
 不知是谁先开了枪，场面便一发不可收拾，咣咣咣一通乱打，个个被打得跟筛子一般，死了满地。
 巴差叻蓬家的人死了个精光，可没被我抽过魂魄的人却在迷香的作用下根本醒不过来。
 等族长跌跌撞撞从楼上跑来的时候，看到一客厅的自家人尸体，登时一口气没上来，咣当一下家伙，仰头摔在楼梯上，眼瞅也要跟着家里一起过去。
 我从窗户钻进去，扶住他，拿灸针扎了，把人给救回来，再趁他神智不清，施展迷神控念的法子，低声在他耳边说：“地仙府的妖魔杀了你全家，这仇不报怎么能死，就算散尽家财，也要杀尽地仙府的妖魔。来日仙人降临阿罗普那，可以用身家性命恳求仙人作主。你已经在录像里见过那仙人施展本事，快去求他吧。”
 种了这个念头，族长这一口气算是吊住了，等清醒过来，看着满地的尸体，嚎啕大哭。
 我在窗外耐心等他哭了一会儿，便使起控尸术，低喝一声“急急如律令”，满地的尸体便摇晃着都站起来了。
 正哭得撕心裂肺的族长一见这场景，吓得心胆俱裂，“妈呀”一声惨叫，连滚带爬就往外逃。
 众尸体听到他的叫声，立刻摇晃着追上去。
 生死存亡关口，族长爆发出惊人的潜能，一口气穿过长长的草坪，直冲出大门，跑上大街。
 群尸在后面紧追不舍，也跟着跑了上去。
 这会儿虽然是后半夜，但阿罗普那街头却相当热闹。
 今晚恶鬼闹得格外凶，虽然没有迷惑人自残，但吓人力度翻倍，所有人都被吓得不敢睡觉，也不敢在家里呆着，全都跑大街上来聚堆，人多气旺，多少安心一些。
 族长这光屁股逃上大街，登时引来群体注目。
 巴差叻蓬家是阿罗普那的第一大家族，族长名气大，家族成员也都是有头有脸。
 街上众人看到族长连滚带爬地逃着，初时以为也是在梦里被鬼吓到了，赶忙上去扶住老头，安慰他不要害怕，醒了就没事了，刚安慰两句，就见着全身血淋淋的巴差叻蓬家其他成员，排着队沿街狂奔而来，姿势怪异，面容扭曲，一看就不是活人。
 街上众人登时吓得四散奔逃。
 巴差叻蓬家的一众死人在街上狂奔了大半夜，吓得全市鸡飞狗跳，人人自危。
 就连军警也闻风而逃。
 颂萨刚死，一看就是请和尚驱鬼惹恼了恶鬼被弄死了，哪个还敢随便乱开枪？
 如此直折腾到天光微亮，众死人才撤回庄园别墅。
 吓到半死，又累到只剩下一口气的众人沿街躺了一地。
 一些头面人物赶紧聚到一块商议该怎么办。
 睡着了闹鬼，醒了闹死人，这可不是一般的邪祟，要是不处理，大家就别在阿罗普那呆了，有多远跑多远。
 一时间众人七嘴八舌议论纷纷。
 有说去曼谷请高僧的，有说去清莱请降头师的，可这都离得太远，等请回来，没准阿罗普那的人都死绝了。
 又有说再去请龙婆素林的，也遭到一致反对。
 原本只是闹鬼，可龙婆素林带人来念了一回经，不光闹鬼力度加倍，死人还满地乱跑了，这要是再让他来一回，没准又多什么妖魔鬼怪了。
 正议不出办法的时候，巴差叻蓬族长也来了，整个人都面青唇白，虚脱得道都走不动了，全靠人架着才没直接瘫到地上，进门就说：“我知道有位非常强大的巫师，就在市郊的庄园，大家跟我一起去请这位巫师来驱鬼捉尸，所需费用我们巴差叻蓬一力承担，就算倾家荡产，也要治了这些恶鬼。”
 众人正六神无主呢，听巴差叻蓬族长这么一说，立马有了主心骨，纷纷赞同，当即跟着他一起前往市郊。
 我一直顶着船员的脸在旁边看着呢，见众人拿定主意出发，便去街上开了辆扔街边没人管的摩托，绕路先行赶回魏解庄园。
 到地头，翻墙进院，穿窗回屋，简单收拾齐整，走出房间，来到客厅，对闲闲无事的疤狼等人道：“你们都精神点，等会有客人来访，不要让人觉得我们没规矩。疤狼，你安排一下，再把这些香点起来，每个窗前放一炷就可以。”
 疤狼赶忙把一帮手下分散安排，看大门的，四下巡视的，守在客厅的，各有安其位，又让人烧水煮茶，自己则亲自点香摆放。
 收拾妥当没大一会儿，大门那边通报，来了好些阿罗普那的人，要求见庄园里的法师，请求法师出面驱除阿罗普那的恶鬼。
 我在客厅里端坐了，示意带人进来。
 疤狼立刻带人去大门那边，把所有人都带到别墅。
 众人进屋之后，齐刷刷站了，巴差叻蓬族长刚要开口，我便摆手说：“你们的来意我已经知道了，不过这个忙我不能帮，你们回去吧。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十章 胆大的妖魔

众人一时面面相觑，不知所措。
 巴差叻蓬族长问：“大法师，为什么您不能帮我们？”
 我说：“我日前来到这里，本是为了探访一些情况，不久就会离开，不方便节外生枝。”
 众人大惊，七嘴八舌地哀求我帮忙。
 我面露不忍，但却坚持摇头。
 巴差叻蓬族长见了，便喝止众人，让他们先退出去等着，然后才对我说：“大法师，我跟这庄园的主人魏解大法师也认识，还跟他做过一笔交易。”
 我点了点头说：“我看出来了，你在他这里买过寿命，所以年过八十才能依旧健壮得如同年轻人。施术维护的期限快要到了吧，要尽快想办法找人维护才行。”
 巴差叻蓬族长问：“魏解大法师不回来了吗？”
 我说：“魏解已经死了。”
 巴差叻蓬族长道：“怎么会，我听说他回国办事，怎么就死了？”
 我摆手说：“他得罪了一个名叫地仙府的势力，跟你讲你也不清楚，就不要多问了。”
 巴差叻蓬族长就是一怔，旋即道：“大法师您来阿罗普那是要为魏解大法师报仇吗？”
 我说：“我跟魏解既是生意伙伴，又是多年知交好友，他不幸遇难，我总要给他讨个说法。我听说这地仙府就在泰国，所以才会到这边来找魏解的门下问问情况，哪知道他们竟然都被杀了，化成恶鬼在此地盘踞。这样一来，寻找地仙府的线索就断了，我打算去曼谷探查一下，看能不能找不到其他线索。阿罗普那这边闹鬼的情形不正常，摆明了是有人在背后搞鬼，我一个外来者，还有重要的事情要办，贸然插手，得罪了人，影响到我要办的正事就不妥了。你们可以请别的法师来帮忙。这些话我是看在魏解卖寿给你续命证明你这人比较可靠才对你说的。外面那些人来路杂乱，人多嘴杂，不可以透露给他们，以免传到地仙府的人耳中。”
 巴差叻蓬族长道：“大法师，你想找地仙府的线索，那就更得管阿罗普那的事情了。我家里昨晚闹鬼，我梦到自己被一个凶神抽打惩罚，那凶神自称是地仙府的妙玄仙尊，来阿罗普那抽生魂修炼，因为我们家族请的龙婆素林召唤来了秽迹金刚坏了他的大事，所以才会来害我们。他杀光了我们巴差叻蓬家的所有人，还把他们变成活尸出去害人。我命大才算逃过这一劫。”
 我立刻板起脸，严厉地问：“你怎么想到会来这里找我？我在这边并没有显露过法术，没人知道我是个法师。是不是那个妙玄仙尊跟你说的？”
 巴差叻蓬族长道：“这倒不是。我们巴差叻蓬家在阿罗普那很有些力量，这几天又在商量请高僧法师来驱鬼的事情。您手下有人去翻制您捉鬼的录像带，正好那家是我们家的产业，店里的人就多翻录了一盘拿来给我们看。就算没有妙玄仙尊来害我们，我们也打算来请您去驱除恶鬼。”
 我问：“那妙玄仙尊是怎么害你们的，你详细对我讲一讲。”
 巴差叻蓬族长便把经过细细地讲了一遍。
 听完之后，我沉默片刻，又问：“你以前听说过地仙府和这个妙玄仙尊吗？”
 巴差叻蓬族长道：“从来没有听说过。”
 我又问：“不知道本地的高僧法师能不能知道。”
 巴差叻蓬族长道：“我改天可以问一问龙婆素林。他跟我们家关系很好，要是知道的话，一定会告诉我。”
 我说：“不用改天，我们这就去问一问。问清楚地仙府的情况，我才好决定要不要插手阿罗普那的事情。”
 巴差叻蓬族长哀求道：“请大法师一定要帮我们。”
 我只是摇头不语，脸色沉重。
 巴差叻蓬族长不敢多说，便出门，让其他人先回阿罗普那，只说已经劝动我，但还要陪我去见龙婆素林打探那些恶鬼的情况。
 等把众都劝我，巴差叻蓬族长便陪着我一起去见龙婆素林。
 龙婆素林所在地寺庙距离阿罗普有三十多里地，规模不大的一处庙宇，僧人却是不少，多大年纪都有，都是附近村镇来出家的男人。
 自从阿罗普那回来，龙婆素林就宣布闭关参佛，不见任何外人。
 可巴差叻蓬族长一亮名号，龙婆素林便同意相见。
 原因为无他，这里是巴差叻蓬家族男子指定出家的庙宇，巴差叻蓬家族每个都会捐赠大笔的香油钱，属于是大金主，别说闭关参佛，就算死了埋掉，有需要也得挖出来见一面。
 一见面，巴差叻蓬族长和龙婆素林都是大吃了一惊。
 龙婆素林形容枯槁，瘦得只剩下皮包骨头，仿佛随时都会死掉，用枯瘦的手抓着巴差叻蓬族长的手问他魂魄怎么受了伤害。
 巴差叻蓬族长把自己身上发生的事情讲了，反问龙婆素林怎么变成这个样子，是不是受了什么伤。
 龙婆素林只说他召请金刚超度恶鬼，哪知道对方却是极厉害的妖魔，他虽然奋力同妖魔大战三百回合，最终却是落败，受了极重的伤。
 我便插嘴问那妖魔长什么样子。
 龙婆素林没有回答，只是狐疑地打量我。
 巴差叻蓬介绍我是魏解大法师的朋友，也是一位极厉害的法师，是他请来驱除阿罗普那恶鬼的，这次过来就是想了解一下那些恶鬼和妖魔的情况。
 龙婆素林听罢，没再多问，只让人取出一幅画来，说这是他回来后，画下来的妖魔形象。
 我接过画圈打开一看，画上果然画着那晚我阴神所化的秽迹金刚形象，当即眉头一皱，道：“龙婆素林，你说这是妖魔？这可是秽迹金刚，乌枢沙摩明王法像，正经的神佛，你怎么敢说这是妖魔？”
 龙婆素林叹气道：“我礼佛多年，是妖魔还是真佛还能分得清。他虽然化身乌枢沙摩明王法像，但绝不是真佛，而是妖魔所化。这才是最让我恐惧的地方，妖魔如何能够化身神佛，还敢毁坏四面佛法身？这可不是胆子大就能做到的。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十一章 作戏

看着龙婆素林晦暗不明的表情，我伸手点了点画像，说：“就像你说的那样，妖魔怎么能有这个本事？那他就不是妖魔！你其实也已经想到了吧。所以你回到庙里，就什么人都不见，不是因为受伤，也不是为了参佛，而是因为心生恐惧，怕这能化身神佛的假冒妖魔找上门来，牵连到其他弟子，对不对？你现在这个样子，不是因为受伤，而是吓成这样的！”
 龙婆素林叹气说：“原本我还猜则是哪来的这等妖魔，现在听巴差叻蓬老先生一说，才明白过来，竟然是地仙府的真人。他们不是妖魔，却远比妖魔可怕啊。老先生，听我一句劝，不要想着报仇，赶紧有多远跑多远，或许能保住性命。”
 巴差叻蓬族长满面悲愤地道：“我全家都死得差不多了，只剩下我这么个老不死的，就算活下去又有什么意义？就算是把命搭进去，我也要报这血海深仇。”
 我问：“龙婆素林，你知道地仙府？他们很强吗？是泰国的法师吗？”
 龙婆素林道：“他们不是泰国的法师，是从中国那边来的神佛，势力不仅在泰国，而是遍布整个东南亚，有很多法术高深的真人，还有很多穷凶极的门下。我甚至听说他们在印尼、马来和菲律宾，都有自己的军队。我年轻的时候，所在修行的寺庙曾做参与同地仙府的战斗，我亲眼见到一个叫毗罗仙尊的地仙府真人突然出现在寺庙里击杀了法力最高深的几位龙婆，后来我才知道，这个毗罗仙尊在那天晚上同时出现在相隔千里的几座寺庙，击杀了各个寺庙里反对地仙府的主要力量。这是真正的在世神佛啊。我们这些凡人就算搭上性命，也伤不到他们。这个在阿罗普那驱使恶鬼为害的妙玄仙尊也是当年参战的地仙府真人之一，我虽然没有直接接触过，却知道他连屠了九座大庙，尽杀庙中僧众，还强占了庙宇作为地仙府的分坛。”
 我听了，便沉默不语，神情犹豫。
 巴差叻蓬族长一看，登时大急，道：“大法师，以你的本事，难道还会怕他们吗？”
 我不悦地瞪了他一眼，说：“要说单打独斗，我自然不怕，可你没听龙婆素林说吗？这个地仙府是个实力庞大的组织，惹上其中一个，整个地仙府怕不是都要来找我的麻烦，要斗这妙玄仙尊，就要做好与地仙府全面开战的准备。我毕竟不是本地人，双拳难敌四手不说，真要斗起来需要耗费的时间精力和人力财力都不可计数。就算要斗，也得从长计议，至少要先把所需资金准备好才行。”
 巴差叻蓬族长当即道：“大法师，我巴差叻蓬家有些钱财，愿意全部奉献出来，只求大法师帮我报了这血海深仇。”
 我说：“这事所需要的不是小数目，你可千万想好了，真要动起来，那就不能反悔了。”
 巴差叻蓬族长道：“我们巴差叻蓬家在阿罗普那经营上百年，积攒下的钱财打一场战争都足够，只要大法师能帮我们报仇，倾家荡产我也再所不惜。大法师要是信不过我，我可以先把家中能动用的钱财全都转到你名下，其他资产变卖之后再转。”
 龙婆素林宣了声佛号，劝道：“老先生还是多考虑一下，不能冲动啊。”
 巴差叻蓬族长道：“我已经想好了，钱财哪有这深仇重要？”
 我说：“好，既然这样，那我们就先回阿罗普那驱除恶鬼，再诛杀妙玄仙尊，然后召集人马，抢先开战，彻底消灭地仙府。龙婆素林，我听你说，这地仙府同你们也有大仇，要是有意向的话，也可以来阿罗普那找我，我们可以联合起来共同对抗地仙府，不说消灭他们，也可以把他们赶出泰国，还你们清静。”
 龙婆素林道：“我会考虑，也请你们多加小心，地仙府的真人实力强大，诡计多端，不是那么好对付的。”
 我微微一笑道：“我惠念恩自打修行有成，就没有遇见过像样的对手，要是地仙府真有那大本事的真人，倒是可以好好斗上一斗。单打独斗，我从来就没有怕过谁。”
 龙婆素林合什施礼，没有吱声。
 我便对巴差叻蓬族长说：“这位龙婆素林看样子已经被地仙府吓破了胆子，指望不上他了，我们这就回阿罗普驱鬼吧。”
 巴差叻蓬族长说了声好，便陪我向外走。
 刚走了没几步，却听龙婆素林道：“我也陪你们走一趟吧，与妙玄仙尊争斗我帮不上什么忙，但驱除普通的恶鬼却还可以伸伸手。”
 我微微一笑，道：“既然这样，那就一起吧。”
 龙婆素林便叫了十几个僧众，随同我们一起返回阿罗普那。
 等到了阿罗普那，天已经擦黑。
 街面上灯火通明，人群都聚集在市中心的广场上，却是因为闹鬼这事，没人敢回家睡觉，都挤在外面相互壮胆。
 见巴差叻蓬族长带着我和龙婆素林一帮僧人回来，众人登时欢呼起来。
 我便对巴差叻蓬族长说：“就请龙婆素林在这边驱鬼，我同你去庄园先解决你家里所化的活尸，如果我所料不差，一旦清除活尸，妙玄仙尊一定会现身阻拦，到时候我便同他斗上一斗。”
 巴差叻蓬族长跪到地上拜谢道：“我们巴差叻蓬家的大仇，就靠大法师您了。”
 我说：“不用多礼，这就走吧。”
 虽然这样说，我也没扶他，由着他嗑了九个响头，自动站起来。
 龙婆素林又带着众僧在小广场上摆开阵势念经驱鬼。
 我在巴差叻蓬族长的带领下直奔巴差叻蓬家庄园，后面还跟着好些想看热闹的市民。
 到得庄园门口，便听到里面隐隐传来不类人声的嘶吼，还不时有咣咣敲击铁门的响动。
 跟来的众人一时都吓得脸色发白，不敢往前靠近。
 “你们都在外面等着，我独自进去就可以，清理完毕，完全无忧了，我再唤你们进去清理现场。”
 如此说完，我便昂首挺胸，大踏步走到庄园大门前，借着牵丝拉扯飘飘飞起，跃入庄园，只留下身后一片惊呼赞叹。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十二章 雕天狼

庄园的大院里安安静静。
 尸体们都在别墅里站着呢，排着整齐的队伍，一动不动。
 我进到别墅，先不急着操纵尸体，先进到各个房间拿东西。
 哪间房里藏着金银珠宝，哪间房里有象牙书画，哪间房里有账簿名册，早就都探查得清清楚楚，进房间卷了就走，顺便再留个一道祝融符备用。
 如此将整个别墅搜刮一空，装了整整五大袋子。
 虽然和巴差叻蓬整个家族的财富比起来，这些实在不算什么，但蚊子腿肉也是肉，做为半个荣门人，贼不走空那是行规。
 转回来操纵尸体在别墅后面挖了个大坑，把袋子埋好踩实，旋即便放开了尸体在庄园别墅里四处奔逃，等跑散得差不多了，这才追过去，一一拿木剑刺穿撂到地上摆好样子。
 如此把大部分尸体都处理完，操纵着剩余的几个尸体直奔庄园门口，到得大门后方，几个尸体奋力一扑，登时将大门扑倒。
 轰然坠地声中，烟尘四溅，尸体们嗷嗷尖叫着冲出门去。
 正在门外守着的众人大惊失色，四散奔逃。
 我跃出大门，喝了一声“妖孽哪里逃”，追上去，一剑一个，统统刺倒在地，然后并剑指在身前虚画个镇魂符，朝着地上的尸体一指。
 几具尸体同时冒出来火来。
 火焰一冒起来，本来趴着不动的尸体登时跳起来，带着满身的熊熊烈焰四处奔跑嚎叫，吓得周围众人脸色惨白，巴差叻蓬族长更是受不了这刺激，哇哇地又吐了两口血，整个人摇摇欲坠，几乎要当场昏过去。
 不过他有我种下的念头，没散尽家财报仇之前，既死不了，也昏不了，只能眼睁睁看着家人的惨状，一时恨得牙关咬得咯崩崩作响，眼角都流出血来。
 我上前一脚一个，将燃烧的尸体踢倒在地，又将它们的胳膊腿踩断。
 尸体这下起不来了，只能地上带着烈焰翻来滚去。
 我对巴差叻蓬族长喝道：“看好了，等烧成灰，立刻扬了，扬得越分散越好，绝不能把骨灰堆在这里不动，否则必生瘟疫，全市的人都要死绝。我还要回庄园里去收拾那作恶的妖魔。”
 这话虽然是对着他说，可实际上是给旁边围观众人听的。
 交代完了，我也不等刺激过度神不守舍的巴差叻蓬族长回话，一摆手中木剑，如飞般急急返回别墅，一头钻进去，直接从后窗钻出去，跑到后面的小树林里，取出昨晚藏在这里的放映机和扬声器，在别墅后面摆好了，再顺窗钻回别墅，在几个主要支撑点安置炸药，然后便沿着楼走上去，四处放火。
 一边放火一边不停把散在各个房间的尸体都从窗子踢出去，摆出激烈战斗的架势。
 火焰卷了预先放置的祝融符不多时便化为熊熊火海将整个别墅吞没。
 我立刻跳出别墅，找到放映机，将铜镜投射的身影，用放映机照到熊熊燃烧的火焰上。
 火焰跃动不停，光芒刺眼，映上去的影子不是很稳定，还有些模糊，但这就足够了。
 为了提高辨识度，我特意戴了顶预先自制的九梁巾，与本地人区别明显。
 光影一投射上去，我立即大吼一声，“妖孽受死！”
 这一声用扬声器传出去，真好似炸雷般响彻夜空。
 我跟着抬掌向下虚虚一拍。
 投射到火焰上的人影同时对着别墅虚虚拍下。
 炸药爆炸。
 整个别墅轰然倒塌，溅起漫天火焰。
 我立刻收了放映机和扬声器，依旧在老地方掩藏好，拿出一张事先画了妙玄仙尊的黄裱纸，托在手中，自己从熊熊燃烧的别墅废墟边上绕过去，却用铜镜投影从火中走过，然后借着晃动的光景烟尘，熄灭铜镜，取代投射，飘飘然走到庄园门口。
 门口围了好些人，都在探头探脑地往里张望，看到我走过来，唬得都趴到地上，连连磕头，谁都不敢乱说话。
 我把巴差叻蓬族长扶起来，将那幅画交给他，道：“这就是那个妙玄仙尊。我刚才施展法术，把他的一魂一魄钉在这纸上，由此显出他的真身模样。只可惜没能消灭他。他的本事不小，借着我施展雷霆神掌的空隙逃跑了。这人阴险狡诈，法术诡异，要是不除掉，后患无穷。好在他已经被我钉了一魂一魄，一时半会施展不了太厉害的法术。你说你家里有足够能量，那就拿着这画像全国通缉他，再私人出笔悬赏来买他的人头。”
 巴差叻蓬族长接过画像，犹豫地说：“这人法术这么厉害，就算通缉悬赏，一般人也拿不住他吧。”
 我说：“这只是第一步。开出不同的赏格，能取了他人头的是一个价，能提供他线索的是一个价，能消灭他所在地仙府任一分支的一个价，能提供地仙府消息的再一个价。如此只要能找到地仙府的线索，我们再组织人马前进剿灭攻打。我听说你们家族在泰军里有位将军，他要是能帮忙的话，那就再好不过了。再厉害的妖孽，大炮轰过去，也要身死道消。你再组织一支猎杀队伍，专门猎杀地仙府的人，这样多管齐下，深仇可报。”
 巴差叻蓬族长眼角流下血泪，恨恨地道：“我一定要杀光地仙府的妖魔，为我家里人报仇，哪怕为此倾家荡产也再所不惜。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“好好保重身体，没听龙婆素林说嘛，这地仙府组织庞大，遍布东南亚，跟他们的斗争不可能很快结束，要做好长期斗争的准备。不仅要在泰国打击他们，更要想办法联络东南亚各国的力量一同作战。”
 巴差叻蓬族长道：“我们家跟各国的帮派都有些来往，可以让他们帮忙。”
 我说：“也不要只局限于帮派，各地的军队，什么政府军，叛军，军事组织，都可以联络一下，只要舍得花钱，他们一定都乐意帮忙。我既然接下了你的请求，也不会继续探查地仙府的消息，需要我出手镇压这些邪魔的话，我也不会推辞。” 「看完记得投个票点个催更哈。」


第八百六十三章 你想做盟主吗？

巴差叻蓬族长感激涕零，郑重地拜倒在地，磕头叩谢，“多谢大法师，您的恩德我们巴差叻蓬家永生永世也不会忘记。”
 我和蔼地说：“不用多礼，起来吧。我要在这边呆一段时间，既要给魏解讨还公道，也要收拾他在这边的买卖。我看你固寿的时限要到了，正好先替你施术固寿，你也好安心准备应对地仙府。你今晚先在这边收拾局面，明天去魏解庄园找我，我为你施术。这施术固寿不能不收钱，但考虑到你家中这般变化，我便按行价五成收你吧。”
 巴差叻蓬族长赶忙又磕头，说：“虽然家里生了这么大的变故，但该孝敬大法师的绝不能少了，这是我的一片真诚之心。”
 我说：“既然这样，我便给你多施一重法术，加些保险寻就是。”
 巴差叻蓬族长就又磕头道谢。
 我也不多说，起身离开阿罗普那。
 经过小广场的时候，看到龙婆素林正带队念经，便停下来旁观了一会儿。
 这和尚确实有些本事，这仪式进行一晚，足以超度阿罗普那所有的鬼魂了。
 我便不再停留，起身离开广场，转身来到阿罗普那警局。
 所有的军警都去广场那边了，警局里连个守卫都没留。
 我直接去颂萨的办公室，用他桌上的电话打给已经在曼谷停留多日的刘爱军。
 刘爱军自到曼谷之后，极为高调，整天出席各类名流富豪酒会，考察各种产业，召开各种新闻发布会，反复强调对泰国经济的看好。
 此时的泰国刚刚击退了国际游资的攻击，虽然损失惨重，但总算是勉强保住了基本盘，正需要更多的信心来重塑国内经济生态，刘爱军这个香港着名的投资天才在这个时候如此表态，简直就是雪中送炭，得到了泰国当局的高度赞扬，甚至得到了泰国总理的接见。
 而刘爱军则投桃报礼，越加频繁露脸唱好泰国经济，同时大手笔投入泰国投市和房地产市场。
 可事实上，他投入并不是在香港圈来的钱，而是从泰国各银行贷出来的泰铢，只是通过一连串的移花接木手法，让外人看不出这两者之间的转换，只以为刘爱军真的是想借泰国的恢复计划真金白银地投入然后大赚一笔。
 通过这一手段，刘爱军已经成功把在香港圈来的二十多亿美元暗中转移走了大半，只留下三亿美元充场面使用。
 对于刘爱军来说，万事俱备，只欠东风了。
 打完电话，我径直返回魏解庄园。
 庄园别墅内灯火通明。
 我不在，疤狼一伙人不敢睡，把别墅里所有灯都打开，还是怕得不得了，又都挤在客厅里相互壮胆。要不是我放过话让他们在这里好好呆着，大概早就跑了。
 看到我回来，众人都仿佛看到了救星一般纷纷迎上来，好通嘘寒问暖的关心。
 我不耐烦地把众人赶开，让他们各自找个房间去睡觉，不准再挤在客厅过夜。
 众人虽然害怕鬼，但比较起来更害怕我，尽管百般不情愿，还是老老实实各找房间休息。
 等把所有人都打发走了，我才对疤狼说：“你这几天把人约束好，马上就会有很多有名望的人来拜访我，你们得给我把场面撑起来，万不能让人看了笑话。”
 疤狼道：“真人，我们兄弟绑架打杀贩雪花汗就在行，侍候人端茶送水却是不大行，一个两个人还能勉强接待，真要来的人多，还都是有名望的上流人，我们这点架子一看就破，反倒给你丢人。要不然我明天就赶紧先去雇些佣人来撑场面吧。这边的菲佣也不少，便宜还好用。”
 我说：“我什么身份？怎么能用临时雇来的人，尤其是菲佣就更不能用了，有失身份。你也不用担心做不好，我要的就是你们那股子如狼似虎的劲头，到时候有人来了，你们就按平时在帮派里接待别的帮派大佬一样来做就行，越霸道凶狠越好。只有这样，才能让不知我们底细的人进门就心生敬畏。”
 疤狼一听，登时有了信心，道：“吓唬人喔，那我们没问题，需要把他们吓尿裤子都可以啊，真人你就看我的吧。”
 我又对他说：“阿罗普那的事情我已经弄清楚，巴差叻蓬家活下来的那人发誓要报仇回去，准备向元凶全面开战。你们别管听到什么消息，都不要管，老实陪我在这里等甘达大法师就可以，我保证无论怎么样，一定能让你们把雪花汗的生意渠道打通。”
 疤狼道：“我听真人你的，你让我干什么我就干什么，不让我管什么，我就不管什么。”
 我微微一笑，说：“不错，当初选你做门下，带来泰国，果然是个正确的主意。你有没有兴趣做天理盟的盟主？”
 疤狼吓了一跳，赶忙摆手说：“真人，这个玩笑可开不得，我有多大本事自己知道，哪做得了天理盟的盟主？这盟主啊，还是兴爷做最好。”
 我淡淡地说：“李寓兴年纪太大了，我观他面相，近期有一劫数，要是过不去，大概就要要死了。”
 疤狼大吃一惊，道：“真人，你跟兴爷说了吗？”
 我说：“没有，我不能说。李寓兴现在正走大运，所以才能坐上天理盟盟主的大位，地仙钱财一样不缺。可我现在要是当着他的面说他快要死了，他受到惊吓，这一口气泄了，大运尽消，真就马上会死。所以无论如何，我也不能把他命相的事情告诉他。这样在数来临前，他还能好好活着。但不管怎么样，疤狼你做好准备，李寓兴要是出事，你就要把他的盟主位置坐下来，这样才不辜负他这段时间拼死拼活的努力。”
 疤狼为难地说：“天理盟中老资格多得是，兴爷真要万一出事，能接盟主位的足有六七位，我的资格太浅，根本没机会。就算真勉强坐了那个位置，别人也不会服我。”
 我反问：“难道李寓兴做盟主的时候，别人就服他了吗？现在不也都服服贴贴的，只敢私下里使绊子？有我在，说你行你就行，不行也行！你好好准备着，我不是跟你商量，而是通知你，李寓兴一旦出事，你必须顶上去，坐这个盟主的大位，这样的话，我们千辛万苦搭起来的生意渠道才能继续维持下去。这事，不做，你也得做！” 「看完记得投票催更呦，现在势头不错，没准月底能爬到历史最好成绩呢。」


第八百六十四章 拜见神佛

疤狼愁眉苦脸地道：“就怕大家都不服我。”
 我冷下脸，说：“你是我的门下，谁敢不服你，那就是不服我。一个小小的帮派，有什么了不起的，哪个敢不服你，只管过去打杀了就是。一手把住钱袋子，一手握住枪杆子，不信打不服他们。只要雪花汗的通路打开，你就不会缺钱，不缺钱还会缺钱吗？你要是不敢做，那我也不勉强你，大不了换个门人来做就是了。你信不信，就你带来的这些人里，只要给他们这个机会，人人都会争先恐后地想做。倒是你，平时能打能杀的够凶够横，怎么到见真章的时候缩篮子了？”
 疤狼被我这么一吓，缩着脖子，不敢再多说，只道：“真人你怎么安排我就怎么做，别说做个盟主，就算是去做大总统也可以。”
 转过天来，巴差叻蓬族长登门拜访。
 进门跪拜行礼后，他就拿出支票恭恭敬敬地奉给我，道：“这是两笔钱，一笔是固寿施术的费用，魏解平时收钱数，我翻了一倍，感谢您的救命之恩。另一笔是感谢您昨晚降妖除尸的报酬，听说这个怎么拿钱和使多少钱规矩很多，我不敢乱改动，只填了正常行价数目。您要是另有要价，我现在就可以再加。”
 我随手接过支票递给肃立一旁充当力士的疤狼，对巴差叻蓬族长道：“固寿的方法很多，你先说说以前魏解怎么给你固寿，我听一听，也好确认怎么给你施术。”
 巴差叻蓬族长道：“每次固寿之前，魏解大法师都会先把寿牌收走，让我沐浴熏香，那香是由魏解大法师特制的手工熏香，要熏足十二个小时，然后他会在我身上写满咒语，边写边念，说的是汉话，我听不懂什么意思，只听旁人说是很高深的经文。等到完写咒语之后，才会起坛施法，施法会持续一天一夜，要换四个人持续施法，而我在这段时间里不能睡觉，不能吃饭喝水，也不能移动，直到施法完毕为止。”
 我又追问起坛施法的细节。
 这些巴差叻蓬族长就说不清楚，只能模糊说个大概，而在他的描述里，每次起坛施法的程序细节都不一致，按魏解的说法，是因为随着时间变化，固寿的方法也要随之变化，如此才能保证他身上买来的寿数稳定不失。
 虽然没有太多细节，但我心里已经有了数，便对巴差叻蓬族长说：“我要用的方法跟魏解不太一样，但效果只会更好。现在我有两个方法可以帮你固寿，一个方法就是像魏解那样的常规方法，效果有时限，到期必须施术固寿，另一个方法则是我独家秘术，可以一次性把买来的寿数永久固定在你身上，免了你需要定期固寿的麻烦，也可以避免到期找不到人固寿而失寿导致的快速衰老死亡的危险。”
 巴差叻蓬族长便道：“那我选第二个方法，需要多少钱，大法师您尽管说就是。”
 我说：“这钱就算了，你虽然家资丰厚，但遭遇这种剧变，还要留着报仇，我哪能再收你的钱。你既然遇见了我，那就是有这机缘。这价钱就按你给我拿的算。只是所需一应物品，得你自己准备。”
 巴差叻蓬族长道：“请大法师尽管说，在泰国没有我弄不来的东西。”
 我便取了纸笔，刷刷写了满满一篇，递给他道：“七天之内备齐再来，到时我便起坛施法，为你固寿。”
 巴差叻蓬族长为难地道：“我不懂汉字，能不能请大法师让人给我读一遍，我回头找人办事也不至于被骗。”
 我就让疤狼给他读。
 疤狼没什么文化，纸质的书平时只看日本成人漫画和香港的龙虎貌，对着满篇小字读得磕磕巴巴，还有好些字都读错了，我也没有纠正他，反正只是障眼法，读出花来也不会影响我真正的目的。
 巴差叻蓬族长听完，便问：“这些花草土石之类的东西我都明白是什么，可最后这个无量金石水是什么，得到哪里去卖？”
 我说：“这无量金石水可遇不可求，知道的自然知道，我却不能给你解释，你要是不知去哪里买，可以发个悬赏，这东西对于普通人来说毫无用处，要是能拿来卖钱，自然是乐不得的。”
 巴差叻蓬族长便应了，转头去准备东西。
 如此忽忽过了四天，巴差叻蓬族长突然又上门拜访，说：“有个人自称手头有无量金石水，但我想买却需要告诉他干什么用，我不敢擅自做主，特来请示大法师。”
 我说：“既然问用途，那就是行家，你要如实说是用来固寿续命的，怕他要狮子大开口。这样吧，你便对他说，要这东西是用来炼制名为守元丹的药品。他要是行家，自然不会再抬价。”
 巴差叻蓬族长得了我的吩咐赶紧去联系那人，可转过天来，他又回来了，说：“那人说我在骗他，问我是不是要用这东西固寿续命，还说如果我如实告诉他，他可以免费送我一些。”
 我说：“既然这样，你就告诉他吧。只是你告诉他之后，他一定会来拜见我，他这一来我在这边呆得就不清静了。”
 巴差叻蓬族长忙道：“那我不告诉他，再等等看会不会再有别的人来。”
 我摇头说：“这东西可遇不可求，要是把握不住这次机会，下次不知什么时候才能再得到，还是给你固寿要紧。你放心，这人我知道是谁，也知道他为什么要刨根问根，只是些小麻烦罢了。”
 巴差叻蓬族长这才心满意足地离开。
 可过了一天，他又赶忙上门，道：“那人来阿罗普那了，想要见您，可又怕您不想见他，所以让我来问问您肯不肯见他。他叫萧在藩，也是华裔，但在马来出生，现在是香港最有名气的投资商人，最近正在泰国这边搞投资，连总理都见过他了。”
 我说：“知道了，让他来见我吧，不让他见这一面，总归是不死心。”
 巴差叻蓬族长便道：“我这就领他过来。”
 过了半天，巴差叻蓬族长便领着刘爱军上门了。
 刘爱军一进门，便立刻扑到我面前，抱着我的大腿，声泪俱下，“仙长，我总算又见到您了！” 「看完记得投投票，点点催更呦。」


第八百六十五章 大撒网

我叹了口气，道：“萧先生，你这是何必呢？当初我说过，你能寻到我续命，是你的机缘，法仪完毕，你我的机缘就算终了，不再相见对你我都好。”
 刘爱军哽咽着道：“仙长，没有你我早就死了，你就是我的再生父母，我也不奢求别的，只求能够供奉你，时时聆听你的教诲。仙长，我回金城没有找到你，听说你在鹭岛显圣，就追去鹭岛，扑了个空之后，听说你在台湾诛邪，就赶紧去台湾，可到了台湾又听说你回了金城，我再追去金城，却还是没能找到你，只好返回香港。正好有位女道长在香港挂单，都说她相面推命特别准，我就去拜访她。得了她的指点，才来泰国这边，说是来投资也不假，可真正的目的却是希望能在这边找到你。天可怜见，我终于又见到你了。仙长，你就收下我吧。你之前说我红尘俗念太多不适合跟着你，可你要是肯收我，什么红尘俗事我都可以抛下，所有的家财也都愿意奉给你。仙长，求你收下我吧。”
 我抬手轻抚刘爱军头顶，说：“你的命数注定是俗世的富贵人，不是出家修行的命，我不能收你做弟子，不过看在你这一片赤诚上，我便收你做个门下，替我处理一应俗世事务，怎么样？”
 刘爱军大喜，连连磕头，道：“仙长，我愿意，我愿意。”
 我说：“既然这样，眼前倒有两件事情需要你来做。”
 刘爱军道：“仙长尽管吩咐。”
 我指了指巴差叻蓬族长说：“这一位巴差叻蓬先生也请了续命固寿，正好你之前在我这里做过，一应所需物品都筹备过，做起来轻车熟路，便帮他凑一凑东西，也好早些把这法术仪式办了。”
 刘爱军道：“没问题，这事包在我身上。这回要不是巴差叻蓬老先生，我也不可能找到仙长。我得好好谢谢他。”
 说到这里，他转头对巴差叻蓬族长说：“上次我请仙长续命的时候，东西都特意多准备了一些，你还缺什么，尽管从我这里拿。”
 巴差叻蓬族长大喜，道：“萧先生，那可太感谢你了，大法师开的单子里好些东西我都买不到，正为这事犯愁。”
 刘爱军说：“你在泰国买不到也正常，那里面很多东西都是中国内地深山老林里才有特产，我也是花了极大代价，才收到手上。”
 巴差叻蓬族长道：“那我回头把单子重列一下，就请萧先生费心，多少钱我一起付你。”
 刘爱军大方地道：“我这是给仙长做事，不谈钱，送你了。”
 巴差叻蓬族长道：“能得到你帮忙已经是天大的喜事，我哪能再白拿白占，这钱一定要给你的。”
 刘爱军却只摆手摇头，说什么不肯收钱。
 巴差叻蓬族长无奈，只好转向我，说：“大法师，这可怎么好？”
 我微微一笑道：“他不收你钱也是一番好意。这些东西都是极罕见的珍宝，他当初收集，光是打通渠道，联络人手，寻定地点，就花费上亿元，为了能够合法在内地采集，还一口气投资兴办了十余个公司，最后凑齐所有物品，总计耗费近十亿，单一人使用的份额也得上亿。我前阵子在金城又给一个有缘人做了法事续命，也是这个花费。这个费用，不是一般人能承受得起。不过这固寿续命承负太大，这钱却是必须得花，不然的话，就会牵扯天机，有可能导致法术效果大打折扣。”
 巴差叻蓬族长道：“一亿泰铢我还能承受得起。”
 我说：“是美元。”
 巴差叻蓬族长一下子咳嗽起来，支吾道：“这个，这个我也，也能付得起。”
 他顿了顿，又说：“现金确实有些困难，但我在曼谷还有些产业，可以抵给萧先生。”
 刘爱军摊手说：“我是做金融投资的，要那些产业没用处，处理起来也麻烦。要不你就可着手头的现金来，剩下的算我借给你的，你慢慢还就是，不着急。”
 我说：“这也不妥。天机不会受这等小伎俩蒙蔽。其实还有个解决的法子，只是可能会麻烦一些。”
 巴差叻蓬族长忙问：“大法师还有什么办法。”
 我说：“这固寿的法仪施行一次，最多可以惠及一百余人，而所耗费一应仪式物品则可以通这种方式降低分摊，只需要十余份就足够。魏解在这边卖寿续命，客户不少，你要是能联络些人过来，大家一分摊，便都可以承担下来。”
 巴差叻蓬族长为难地道：“可我不知道还有谁在魏解大法师这里买了寿命。”
 我说：“我跟魏解是合作伙伴，正好知道一些人，我把名字写给你，你尽去联络便是。”
 说完便拿出纸笔，按名册把名字写下来，还特意标上每个名字的来路。
 巴差叻蓬族长拿过来一看，面露难色，道：“这里有些是东南亚一带顶尖的富豪，甚至还有王室成员，掌控着军队的将军，我虽然有些能量，但跟他们却搭不话，就这么冒冒失失地找上去，都不会理我。而且，这里有些也不差这钱，估计不愿意让外人知道他们做过这事，我真要找上去，怕不是要杀我灭口。”
 我说：“不好联络的就不用联络，先可着方便的来，这事可以让萧在藩帮你来做。很多人都想见他这个投资天才跟他一起发财。不过，他可以替你联络人，但事情只能你自己来说，不可以让他来说。毕竟他是我门下，日后传出去，倒让人怀疑是我借机敛财，没得坏了我的名声。”
 巴差叻蓬族长转忧为喜，先谢过我，再对刘爱军说：“那就麻烦萧先生了，等事情成了之后，除了买施术用品之外，我再单独酬谢你一份。”
 刘爱军正色道：“我这是给仙长办事，不另外收你钱，你要感谢的话，就感谢仙长吧，不用感谢我这个门下。”
 转过来又问我：“仙长，另一件事是什么？”
 我说：“这事却也跟巴差叻蓬先生有关系。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十六章 大危机

刘爱军笑道：“巴差叻蓬老先生你这是几辈子修来的福分，能得仙长这样看顾，要我做的两件事情都是帮你。”
 巴差叻蓬族长茫然道：“大法师，还有什么事情跟我有关系？”
 我说：“我要替魏解讨还公道，这事难道跟你没关系吗？萧在藩，魏解虽然死在国内，但根源却在泰国这边，有个叫地仙府的组织杀害了他，正好这地仙府有个叫妙玄仙尊的，为了修炼邪法，害了巴差叻蓬老先生一家人，巴差叻蓬老先生也要找他们报仇。你便同他一起来做这事，还是巴差叻蓬老先生为主，你来辅助他。具体怎么做，你们商量着来办，我只管需要的时候出手斗法，其他的事情不管。”
 巴差叻蓬族长感激涕零，跪倒在地，道：“大法师您的恩德，我几辈子也报不完，我愿意拜在您的门下，听您差使，供奉一家于您。”
 我摆手说：“这就不必了，你没有拜在我门下的这个缘法，做好这事，助我替魏解讨还公道，再说这事。你们这就去吧。”
 巴差叻蓬族长还有些不甘心，但刘爱军却不由他多说，向我施了礼，扯着他便往外走，出了别墅门，才低声说：“老先生，你这就冒失了，惠真人是在世的仙人，想拜在他门下，得先看你够不够这个格，你看我追了他这么久，才算得他松口收为门下。这是什么？是考验诚意心志，但凡我中间有动摇放弃的念头，今天也没这个机会了。”
 巴差叻蓬族长道：“哎呀，这事是我办差了，不知道会不会得罪了大法师。”
 刘爱军道：“仙长没你想的那么小气，也就是觉得你不知天高地厚罢了。你啊，别想有的没的，先把眼前这两件事情都做好，尤其是替魏解讨还公道，到时候仙长一高兴，没准就同意收你做门下了。来，我们去商量一下，这事具体怎么办……”
 我微微一笑。
 巴差叻蓬族长虽然也是黑道大枭，但已经被我迷了心智，满脑门子只剩下报仇雪恨的念头，必定被刘爱军吃得死死的。
 果然待到晚间，刘爱军回来对我说：“那老头已经上套。召集买寿人这事，我跟他说不能光按真人说的来，凭什么我们出这么大力，却白让那帮家伙享受机缘，只花一部分钱就能得着这好处？必须得跟他们每人要一亿美元的价，到时候打个对折，只收五千万，既能卖了好，还能多赚一笔，这赚下的钱，既可以孝敬真人你，又可以拿来做对付地仙府的费用。这老头贪得很，听我这么一说，立刻就同意了，还拿出那份名单，根据每个人的身家底细，划分应该提多少价，打多少折扣。这老头比我可黑多了。按他的打法，这一把少说也能净赚二十亿。我在香港做局一年多也就拿到这么个数。这老头可真够胆子要。”
 我说：“他家里是阿罗普那的地头蛇，平时坐地分脏，兼做雪花汗和人口买卖，良心肯定没有，胆子必定极大。就是相中了他们家族这个出身，我才会借他出头。不过，让你来办这事，可不只是为了这二十多个亿，你要明白这里的轻重。”
 刘爱军道：“真人放心，我记得呢，我来之前跟老地趟龙联系过，他说索罗斯，就是之前带头做空泰铢的游资大鳄，正在重新筹集资金，不超过八月，肯定会对泰国再次发起攻击，到时候的力度，要远超年初这一回。老地趟龙跟几个做金融的估算过泰国的底，认为泰国虽然击退了索罗斯的第一次进攻，但已经耗空了外汇储备，一旦索罗斯再次攻击，泰国肯定挺不下来。到时候泰国经济会立刻崩溃。我会提前搭线把他们介绍给老地趟龙，老地趟龙会做绝户局赶绝他们。”
 说到这里，他犹豫了一下，欲言又止。
 我说：“有话就说。”
 刘爱军便说：“老地趟龙想拜见您。”
 我说：“他在这边混得风生水起，做出好大的局面，自由自在不挺好，来见我不见得好。当年我师兄那点恩情，这回他也算是还净了。还见我干什么？”
 刘爱军说：“我看他是想求您庇护。”
 我说：“他得罪术士了？”
 刘爱军说：“这个倒是没有。不过这两回联系，他都很担心，说索罗斯这次攻击的规模远超他的想像，光是看到的聚集的资金量就不是光吃下一个泰国就能满足的。他担心泰国崩溃之后，索罗斯会转向东南亚其他国家，如法炮制进行攻击，由此在东南亚引起巨大的社会动荡。华人在这边是无根之木，每次社会剧烈动荡，都会首当其冲成为发泄的替罪羔羊。他现在的身家，就算没有这次赚的，也一定会成为被劫掠的重要目标，必须得提前准备好退路。”
 我明白过来，道：“他想带钱回国？”
 刘爱军道：“看起来是这么个意思。”
 我微微一笑，道：“这老千倒是挺关注我的。”
 这话有些诛心，刘爱军立刻低下头，不敢接口。
 我问：“你给他透口风了？”
 刘爱军道：“没真人你的允许，我哪敢随便乱说，他是从我在香港这边的局面推测出来的，胡东风太过高调，连带着从国内去找他的那些衙内也备受关注，尤其是最近去的那个郑六爷，更是让人瞩目。敢把这些人都套进局里来，必定在国内根基深厚。所以，他几次跟我谈起当年跟周先生打交道的事情，说当时就看出周先生和那位妙仙姑不是池中之物，一旦得着机会必定会一飞冲天。后来知道周先生在金城遇难，他却坚持说以周先生的本事，必定不会轻易就这么死了，一定是在做什么更大的局，才诈死脱身。他对周先生和妙仙姑是真的信如神佛，连带着就算没见过真人你，也认定真人你有通天的本事。”
 我思忖片刻，道：“七月吧，我会在香港见他一面，到时候给他搭个桥，能不能把握，看他自己的本事。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十七章 盗名

得了我这话，刘爱军便不再提这档子事，转而道：“对付地仙府的事情，巴差叻蓬提了几点，说是您之前的想法，我跟他一起完善了一下，准备先做两步。一个是准备人手。他准备从自家手下和他弟弟的军队里抽出精锐来进行训练，组建一支私兵备用。另一个是通过龙婆素林，召集受过地仙府侵害的佛寺和巫师来开一次大会，由他出钱支持，组成联盟共同对抗地仙府。等这两件事情做好，他就会出花榜悬赏地仙府的人，尤其是那个妙玄仙尊，准备出价至少三千万美元。”
 我说：“巴差叻蓬要报仇，你一切听他的就是，必要的时候，也可以出一部分钱，固寿施术这事赚的钱我看可以投进去，这样才能帮助巴差叻蓬快速壮大。”
 刘爱军道：“直接给他不太妥当，是不是可以搞个基金会，我会劝他搞个雇佣兵公司来容纳他那些私兵，然后以基金会的名义向这个雇佣兵公司注资，算是合伙经营。到时候也可以通过操纵公司来控制他的行动范围。以他的出身，就算想要报仇，也不会介意顺道利用这么私兵来贩卖雪花汗和人口。这是这边黑道发迹赚钱的最通常办法，他家里又原本是做这个的，要是不控制的话，肯定会重走这条道。”
 我点了点头，说：“你能想到这点很好。就按你的思路来，等将来你脱身之后，怎么控制他，也由你安排就可以。只需注意，与地仙府对抗这事，必须让巴差叻蓬出头挑起来。再一个，你控制一下召集大会的时间，最好能和集中固寿续命的时间重合，到时候散布些消息，让人以为固寿这些人同这个反地仙府的大会有关系。”
 刘爱军道：“要不要做个局，让他们直接在大会上露面，把这事做实？”
 我点头说：“可以。”
 然后拿出在清莱录的录像带，道：“这是我在清莱显圣诛杀泰国第一降头师甘达大法师和一众泰国降头师的现场录像，把这个传出去，再另透一个消息，说是这次大会能召开，是因为我也同意参加会盟，共同讨伐地仙府。”
 刘爱军神色就是一凛道：“真人，以身作饵太凶险了，三思啊。”
 我说：“没有足够份量的饵哪能钓出大鱼来。我不能一直在这边跟他们纠缠，照我说的做吧。”
 刘爱军低头应是，没敢再说什么。
 安排完巴差叻蓬族长和刘爱军，转过天来，我就去阿罗普那做义诊。
 龙婆素林念经超渡横行阿罗普那的鬼魂，但很多人都因为受到阴气侵蚀或是惊吓过度而坐下了大大小小的毛病，我以阴脉术给他们治疗，效果立竿见影，人人称颂，名声由此在阿罗普那一带传开，周边一带村寨镇子的人便陆陆续续来找我看诊。
 我便在阿罗普那买了个房子，每天在那里坐诊，兼给来看诊的人讲经说法。
 如此过了十几天，我便租借了阿罗普那市议会的大厅做了一次公开讲法。
 这次公开讲法来参加的人不是很多，基本以阿罗普那市区内接受过我治疗的人为主，统共就五十多人。
 我讲了一个小时的道经，然后当众做了个祈福禳灾的小仪式。
 在场众人立刻觉得精神振奋，身体轻松，以往的小来小去的毛病尽都舒解。
 这当然不是仪式的作用，而是我在现场点了迷香，影响他们的心智感受，还在迷香里添加了止痛麻醉的成份，来加强感觉效果。
 这次讲法会极为成功。
 来参加的人回去，都传颂当时在现场的感受，称赞我是有真本事的大法师。
 如果仅限于此的话，想要扩大法会规模，增加信众，大概还要需要再进行至少四到五轮次的讲法才可以。
 但在讲法会结束后一个星期里，陆续有参加法会的人得了意外之喜。
 有在家中地里无意中翻出金块来的，有买卖由冷清转为兴旺的，有多年沉疾不药而愈的……种种神奇事件四处流传。
 每个流传的故事都免不得要提到一句，这家人参加了我的讲法会，在讲法会上得到我仪式的赐福，所以才能够得到这份天降之喜。
 如此经过持续的发酵，等到我再次举行讲法会的时候，来参加的人直接膨胀到上万人，阿罗普那市内的居民几乎空巢而出不说，周边村寨镇子更是成群结队而来，更有其他城市的人慕名远道而至。
 市议会的大厅肯定装不下这么多人，便把讲法大会的临时改在市中心的广场上。
 我当众登台讲了一个小时的道经，讲到妙处，便有人忍不住高声叫好，其余的人虽然都听不懂，但既然有人带头叫好，便免不了要跟随起来，以显自己的诚心。
 于是一个小时的讲法连续十几次被此起彼伏的喝彩叫好声打断，等到讲法结束，现场气氛热烈到了顶点。
 我便趁热当众看诊治病，连续治好了十几人，有多年头痛的，有半身不遂的，有疯癫失智的，还有阴邪缠身的，都术到病除，头痛的不痛了，半身不遂的直接站起来就走的，疯癫失智的立马清醒认人，全家由此抱头痛哭，阴邪缠身的更是现场驱邪，将缠身的恶鬼捉下来在白纸上显形后诛除焚烧。
 最后，我照例进行了一次现场祈福禳灾的仪式，给所有参加讲法大会的人赐福。
 这次讲法大会之后，除了现场妙手回春的神奇广为流传外，又有更多家中得到各种意外之喜的故事流传开来，有些是我安排疤狼或者迷惑本地村民散布的，有些却是实实在在的意外之喜，原本跟我没关系，但却因为家里人参加了讲法会，也都归功于我头上，认为是祈福所得。
 如此二十余天下来，阿罗普那来了位有真本事的大法师的消息几乎传遍了大半个泰国。
 我便趁势提出想要集信众之力，修建一座庙宇，将我所信奉的神明请来入住，以赐福阿罗普那民众。 「求票票，求催更呦。」


第八百六十八章 欺世

之所以提出这个想法，是因为有批和尚来到了阿罗普那。
 都是泰缅边境各寺的高僧。
 当年妙玄仙尊在孟巴立足之后，向外开拓，建立分坛，收拢信众。
 考虑到他本身跟退入缅甸的败兵有着密切关系，大肆扩张的话，很容易会引起本就紧张的缅甸当局应激，妙玄仙尊没有向缅甸城市扩展，而是沿山区一线，主要收拢不受当局管束的少民寨子，待推进到缅泰边境后，方才在泰国边境一侧向城市扩张，并且为了立足着实跟边境一带的诸多佛寺斗了数年。
 妙玄仙尊的分坛能够公然设在清莱这样的边境大城，就是这连番争斗的结果。
 各地佛寺不是不想将之驱走，实在是没那个实力，只能暂时忍耐。
 龙婆素林所在寺庙就是受到地仙府压制的佛寺之一。
 昆什猜在阿罗普那不仅仅是人口贩卖的魁首，还是妙玄仙尊门下地仙府分坛坛主，并且从不吝于在阿罗普那本地人面前显露法术，只是没有对普通人直接表明地仙府身份罢了。
 这也是为什么巴差叻蓬家的人在讨论阿罗普那闹鬼这事时，提过要是昆什猜在的话，就不会有这种事情发生。
 也正是因为昆什猜在混战中下落不明，龙婆素林才会同意来阿罗普那施术。寻
 那一晚我在巴差叻蓬家除尸显圣，火焰中的巨大光影不仅震慑了巴差叻蓬族长和现场一众围观的市民，也震惊到了在广场念经超渡鬼魂的龙婆素林。
 所以当巴差叻蓬族长找上门，想请他出面邀请受到地仙府侵害的佛寺来会盟，并且表示这件事情会得到我的鼎力支持后，龙婆素林便没有丝毫犹豫地答应下来。
 此时来到阿罗普那的僧众，都是龙婆素林大力争取而来的。
 他们都住在了龙婆素林的寺庙里，日用则由巴差叻蓬族长一力承担。
 该来的都差不多来了，众僧便开始商讨如何共同对付地仙府，巴差叻蓬族长也参加了商讨，并且提出他组织私兵和出悬赏榜的想法，有钱有枪有计划，让众僧都是信心大增，但却还不足以让他们下定决心，这里的关键就在于当年妙玄仙尊和毗罗仙尊联手，杀破了他们的胆子。
 为了帮他们壮胆，刘爱军借巴差叻蓬族长之手，提供了我在清莱诛杀甘达等一众降头师的录像。
 现场录像可远比听龙婆素林口述来得要震撼得多。
 看完之后，众僧便希望能够见我一面，亲眼看一看我对地仙府这事的态度。
 但我现在不能见他们。
 因为我见了他们，他们拿定信心，会盟就结束了。
 而我要把他们同来参加固寿的富豪联系起来，让外界以为他们的这次会盟和接下来的反地仙府行动，得到了诸国富豪的支持，由此生造出地仙储在东南亚四面楚歌人人喊打的局面，对地仙府形成逼迫之势。
 经过这些天的努力，刘爱军和巴差叻蓬族长已经联系妥了三十多人，但距离我希望达到的目标还有些差距，所以和尚们的会盟不能就这么结束。
 但我又不能毫无理由地拒绝见他们，这样会挫伤他们的信心，甚至让他们怀疑我的能力。
 所以我提出建庙请神的想法，跟着便可以用需闭关清修来请神降临新修的庙宇为借口，暂时不见和尚们。
 这么多天来的张弓显技在这个想法传出去后，显露出了巨大的成果。
 阿罗普那一带的民众都积极响应号召，纷纷自带工具食物赶来，义务做工建庙，并按我提供的图纸，用石头雕刻神像。
 建庙的地址是我亲自选的，依山望海的一处悬崖。
 选定地址后，我便公开声称，将清修入定，与神明沟通，直到庙宇建成法像入位神明降临，都不会离开这里，并且为了向神明示诚，这段时间内将不饮不食。
 然后，我就面朝大海坐在崖边，开始入定，由疤狼带着手下，轮番守卫，不准外人接近我。
 这时候，疤狼等人已经觉出不对了，但没人敢说什么，都在疤狼的带领下老老实实的做守卫工作。
 寺庙就建在我身后百余米的位置。
 来帮工的民众一抬头就能看到我稳坐悬崖的背影。
 这极大地激励了众人的干劲，而且随着我端坐不动的时间越长，这种激励就越强。
 随着消息传开，更多的人赶来阿罗普那，有来参与帮工的，也有来纯粹看热闹的。
 甚至还惊动了泰国几家电视台，跑来拍摄录制。
 也有人怀疑我在搞欺世盗名的把戏，认为坐在那里的很可能已经不是我了。
 为了证实这个怀疑，有电视台搞了架直升飞机，飞到悬崖对面去拍我的正脸。
 我对着直升机上的镜头微笑回应。
 这一幕在电视上播出后，引发了巨大的轰动，来到阿罗普那的人便越发的多了。
 帮工的民众数量直线上升，干劲实足，到了不分白天黑夜的地步。
 建庙位置地处悬崖，形势险要，道路难行，所有材料都全靠人肩扛手拽运送上来，为保证夜间施工顺利，众人沿路点起了大量火把照明。到了夜间，站在崖上向来路望过去，蜿蜒的山路宛如一条火龙绕山而行。山路上人流如梭，挥汗如雨。跃动的火光映亮了一张张疲乏却满是憧憬坚信的或年轻或年老的脸。
 这就是外道蛊惑人心的可怕之处。
 曾几何时，神州大地上也是这般外道横行，不知多少无知民众受到蛊惑驱使，倾家荡产，捐儿送女，自残自伤，做出种种疯狂行径。
 如此狂热干劲之下，只花了一个月的时间，这庙宇便建成。
 当然，这一个月里，我也没闲着。
 我当然不可能真老实在悬崖上坐一个月不动不食不饮。
 不说我没那个辟谷的本事，就算真有这能耐，也不可能浪费这么多时间。
 我在巴差叻蓬家除尸那晚，就特意留下了一具尸体，用药炮制防腐后，藏在悬崖下方，趁夜里修庙众人去休息，迷了看守的疤狼手下，将尸体吊上悬崖替我坐在那里。 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百六十九章 结盟

有了尸体做替身，我则隐藏身份，带着死在庄园的魏解手下所化的鬼魂，在阿罗普那周边行走。
 虽然魏解庄园里做了把杀鬼的把戏，但我自然不可能真的把这些鬼魂灭了，要不然就不用预先留登上他们的骨灰了。
 每晚我都会随机选一个寨子，放出鬼魂去入梦骚扰村民，等到火侯差不多了，便以阴神入梦，捉鬼驱邪，告诉他们不要害怕，我是神明的使者，知道人间有恶人驱使恶鬼为害，特意来驱鬼救人。
 等到白天的时候，再迷了村民去传播我在阿罗普那驱鬼诛尸除妖魔的神迹和现在发下请神明降临阿罗普那大愿这些事情。
 如此便让更多的民众赶去阿罗普那参与庙宇建设。
 而反过来，建庙的民众听到我人在这边坐着，却可以入梦周边捉鬼救人，对我便更加信服，以至于有人拿了贡品香烛摆到我这边来供奉叩拜。
 也就是疤狼等人凶神恶煞一般拦着，要不然这些人怕不是要扑上来了。
 至于电视台用直升机来拍摄的时候，我也没有真回来，而是用铜镜投射影套到尸体上显出我的面容。
 庙宇建成，众人便移法像入位。
 这法像是在附近山里采石雕刻而成，并不是惯常的泥塑木胎。
 石匠是巴差叻蓬族长花大价钱请来的，同样日夜不停歇，方才赶在庙宇建成前雕刻出来。
 整个法像高约三米，三头六臂，宝相庄严，正是乌枢沙摩明王的形象。
 我在移像入庙的头一天晚上，顺着悬崖爬上去，悄然替换尸体坐回原位。
 移动法像的当天，建庙和闻讯来围观的民众数以万计，站了山上山下所有能落脚的位置，便连树头上蹲得满满当当。
 更有电视台现场全程直播。
 众目睽睽之下，打着赤膊的信众喊着号子，将法像生生沿山路抬至庙前，移入主殿神位。
 当神位落座那一刻，山上山下爆发出雷鸣般的欢呼。
 就在这欢呼声中，我起身抖落满身积尘，迎着众人希冀的目光走到殿门前，抬手示意。
 所有的欢呼声都立时停止，现场变得安静异常。
 我踏入殿中，就在法像前，依次施展根本遍掷印，大忿怒印，普焰印，杵印等等诸多法印，待一套打完，伸手取了旁边备好的朱砂符笔，沾饱墨汁，纵身而起，跃至与法像正脸齐平位置，在额头上点了一点，旋即借着身体遮掩，以牵丝借力，缓缓下降，挥笔在法像身上写下连串咒语，直至写满正面全身，方才落回地面，将符笔一抛，转身盘膝坐下，扬声诵念大威力乌枢沙摩明王经。
 “敬礼一切佛复次诸菩萨。尔时会中无量俱胝明仙之所围绕。摩醯首罗天王大部多主。从座而起头面着地。前礼金刚手菩萨摩诃萨足。作是言菩萨唯愿演说大威力者。不空无碍教令诸。无比力勇健者。金刚菩萨所爱乐者。诸天阿修罗梵王帝释所归仰者。夜叉罗刹毗多拏布单那所怖畏者。降怨敌者。办诸事者。曼荼罗法所秘密者。时彼众会同赞摩醯首罗言。善哉善哉作意善哉善哉大部多主。为我等类决定劝请……”
 前方众人突然面露惊异，爆发出惊呼，旋即成片成片的跪倒叩拜。
 我不用回头，也知道发生了什么。
 乌枢沙摩明王像的脑袋后方现出一个光圈，面对着殿门的那张脸露出一个微笑，嘴唇开合，正是随着念诵经文的口型。
 神迹降临。
 毫无疑问。
 这一刻，所有信众连日奋力施工的疲惫一扫而空，人人兴奋得不能自抑，疯狂叩拜之余，有人笑有人哭还有人发了疯般往殿门方向冲，想要进殿触碰法像——好在还有理智尚存的人拦下了这种疯狂的行径。
 为了庆祝这一神迹，在场民众就在庙前举行了一天一夜的庆祝仪式，场面无比热烈。
 而就在这场热烈狂欢进行同时，我在庙里会见了龙婆素林为代表的僧众。
 这次总共来了三十七名僧众，代表着缅泰边境受到地仙府侵害打压的三十七座大小寺庙，而跟他们一起来到阿罗普那的僧众总数近两百人，大部分都在山下等着。
 众僧先恭恭敬敬地向我施礼，祝贺我发愿成功，真请到了神佛降世，然后龙婆素林才说：“大法师来自中国，修的也不是佛法，原以为你会请降自家神明，万万没想到你请降的却是我佛教中的明王，难道大法师也通佛法吗？”
 我说：“佛法我不懂，但与诸天神明多打交道，每晚都会离开人间，去那极乐天地与诸神佛宴饮，也还算得他们的青睐，请他们来凡俗走一走，倒也会给我这个面子。”
 这话说得轻描淡写，唬得龙婆素林等人一楞一楞的。
 他们自然不会完全相信我的话，但有此神迹，再加上之前显圣种种，到底还是对我更加那敬畏了几分，也没人敢质疑我这随口胡说。
 龙婆素林便依旧代表众僧说：“大法师是真正的在世神佛，能够降临阿罗普那，是这一带民众几生修来的福分，但对于那些横行于世的妖魔却不是好消息。我们聚集在这里，也是听从大法师的教诲，准备合众人之力，斩除为害人间的地仙府，只是我们实力有限，这么多年同地仙府的争斗都落在下风，大量僧众都在这争斗不幸遭了地仙府的毒手，使得我们现在虽然有心却没有这个就对的力量，不知大法师能不能教教我们怎么办？”
 我说：“你们想要什么我很清楚。要是地仙府的妖魔对你们痛下杀手，我自然不会坐视不理。我之所以来到阿罗普那，也是因为有老友不幸死于地仙府的暗算，巴差叻蓬应该已经同你们说了，就是之前住在这里的魏解。我准备替魏解讨还公道，绝不会放过地仙府！不过，你们自己也要拿出诚意来，真心实意地努力对抗地仙府。你们同地仙府斗法或许斗不过，但真正你死我活的争斗从来不局限于法术，难道你们没有手，不会用枪炮吗？地仙府的妖魔再强，也是肉体凡胎，一枪打不死，就多打几枪，靠枪打不死，那就用手雷去炸，用手雷炸不死，那就拉来大炮去轰，总归能杀死他们。”
 众僧交头结耳，低声议论。
 龙婆素林道：“我们都是出家人，这样拿着武器打打杀杀实在不像样子，信众看了不免会起疑，而当局大约也不会容许我们这般公然携带武器。”
 我淡淡地说：“做大事不能受困这些小节，你们同地仙府的争斗不是小孩子打闹过家家，而是真正你死我活的战争，只要动起手来，就要以完全消灭对方为目标，而不能鼠首两端。你们要是拿不出这个决心，那我劝你们就不要搞什么结盟对抗地仙府，都回自家的寺庙里继续去当缩头乌龟好了。”
 龙婆素林道：“我们自然不是不敢做，只是担心真这样做了，会受到缅泰两国当局的打压，到时候反倒没法去同地仙府对抗了。”
 我说：“这事你们不用愁，只要你们想做，我便给你们准备两个保险，保证当局不会找你们的麻烦。”
 众僧一听，都是精神一振。
 龙婆素林赶忙向我施礼，道：“请大法师教导我们。”
 我说：“这第一重保险，就在巴差叻蓬身上，他的弟弟是泰军将军，而且就在这一带驻扎，巴差叻蓬要报灭家的血仇，准备借着弟弟的庇护组建私兵，你们同样可以抽人组成一个队伍，托庇在巴差叻蓬私兵名下，如此就可以得到同样的庇护。这第二重保险，我准备起坛施术为一众东南亚富豪固寿，你们可以参与进来，借机同他们拉拉关系，寻求他们的支持和帮助，固寿这事对于他们来说是生死攸关的天大事情，你们只要在参与了，对他们就是大恩大德，他们回报你们也是理所应当。”
 龙婆素林为难地道：“我们不懂固寿这种法术。”
 我说：“你们不需要懂，到时候听我安排出来做个样子就行。我既然答应支持你们，肯定不会只局限于最后关头出手杀伤地仙府的妖魔，其他各方面也会提供力所能及的帮助。”
 众僧大喜，对我的豪爽表态，纷纷赞颂，表示愿意参与。
 我说：“再过两天，来固寿的富豪就会陆续过来，你们可以露面来负责接待，趁机与他们拉拉关系，每个寺庙哪怕只攀上一个关系，对以后也是极好的。这其中所需的全部花销，都可以由巴差叻蓬家来负责。”
 众僧听了越发欢喜，信心大增，终于拿定主意，要同地仙府再斗一斗。
 既然从我这里拿到了准信，众僧也不多留，便即起身告辞，却是要出去参加信众的狂欢。
 龙婆素林留在最后，等到其他僧众都走了，又转回来，问道：“小僧还有一件事情有些疑惑，想问问大法师。”
 我微微一笑，道：“你想说魏解跟昆什猜来往密切，关系特别好，而昆什猜是地仙府在阿罗普那的坛主，地仙府没有理由杀魏解，对不对？”
 龙婆素林深深低头，道：“大法师，我一辈子都在这里修行学佛，亲身经历过当年地仙府毗罗仙尊一夜之间分神连屠九庙的战事，虽然没什么大本事，但却知道很多事情。魏解法年来阿罗普那，就是昆什猜帮忙落脚，甚至他那个庄园，都是昆什猜出钱出人给建的。我一直以为魏解也是地仙府的人。”
 我说：“你留下单独问，是怕当众问会牵连到其他僧众，现在独自问了，就算我真有问题，杀人灭口也只需要杀你一个，对不对？”
 龙婆素林深吸了口气，重新抬起头，看着我说：“大法师，请给我个答案吧。”
 我笑了笑，示意他坐下，道：“你很不错，有胆气有担当，头脑还很清楚。我很欣赏你。所以我给你一个反悔的机会。你可以选择现在就出门离开，不再参与这件事情，我也不会追杀你，你以后就安安静静地在你的庙里念经不要再出来了，怎么样？”
 龙婆素林道：“我当年就该死了，饶幸活下来，这么多年都是白得的，现在年纪一把，也没几年好活了，不想到死都糊里糊涂的做个缩头乌龟，请大法师给我个答案吧。”
 我说：“要是听了，你就再没有退路，想好了。”
 龙婆素林道：“我想好了。”
 我点了点头，说：“你猜的不错，魏解是地仙府的人。
 不过，他也同样是我的人。
 地仙府本就是从我国内逃来东南亚这边立足的残兵败将。但他们在国内还留有大量势力，这十多年来双开始蠢蠢欲动，想要生事。
 我来自一个叫高天观的组织，与当局关系密切，身负监视镇压这些外道的使命，在得到地仙府异动的情报之后，就开始布局探查相关线索，准备对地仙府开展打击。
 魏解就是我派去地仙府的卧底，他以替地仙府经营卖寿续命买卖做晋身之阶，打入地仙府外围，原是想继续深入，直至探查到地仙府的核心情报。
 可他在国内传递情报的时候，却不小心露了马脚，结果被地仙府的杀害在大江上。好在他已经成功把探查到的情报全部传送过来，让我们掌握了地仙府的重要信息。
 我这次来泰国就是顺着魏解提供的情报一路查过来的。
 在这次来阿罗普那之前，我已经深入金三角，找到了地仙府主要头领之一妙玄仙尊的老巢，同他斗一场，将他打成重伤，还一把火烧了他经营几十年老巢。
 可惜的是，妙玄仙尊有些本事，在最后关头拼死逃脱。我一路追踪到清莱，与庇护他的降头师甘达斗了一场，虽然灭了甘达，却还是没能找到妙玄仙尊。
 但我现在手头掌握了妙玄仙尊的一个重要信息，可以确认他一定会来阿罗普那。所以我才再追回阿罗普那。
 事实证明，我没有猜错。妙玄仙尊果然来了阿罗普那，还想驱使恶鬼抽魂炼魄用来治疗伤势。所以，我要在阿罗普那击杀妙玄仙尊，彻底解决这个隐患！” 「二合一章哈。
 看完记得点点催更投投票哈。」


第八百七十章 真虚

孟果张福奇一直是金三角雪花汗的主要卖家之一。
 红玉山被焚，张福奇覆灭，必将引起金三角格局的重大变化，对于整个东南亚雪花汗生意都是不可忽视的大事件。
 算起来，如今消息应该已经传开来了。
 就算龙婆素林现在不知道，回去一打听也能打听到。
 这将有力地证明我前面所说内容的真实性。
 从而坚定龙婆素林对我的信心。
 如此，龙婆素林为代表的佛寺力量和巴差叻蓬家为代表的江湖、军方力量合流，必定能对地仙府造成巨大的威胁，压迫地仙府在缅泰一带的活动空间。
 听完我这番话，龙婆素林深深低头合什，道：“我三天前接到红玉山失火的消息，还在想着是谁有那么大的本事能够摧毁妙玄那个妖魔的魔巢，万万没想到真神佛就在眼前，我代万千无辜生民在这里谢过大法师。”
 说完，慢慢跪到地上，以五体投地大礼叩拜。
 我坦然受了他这礼，道：“龙婆素林，能知道这件事情的内里隐秘，是你的机缘，出了这个门，不可以再对任何人提起。我在国内还有极重要的事情要做，不能在东南亚久留，原就琢磨着选一人代我在这里主持讨伐地仙府，既然你得了这机缘，那这事就你来做吧。你明天就到这寺庙里来做主持，以此为中心壮大对抗地仙府的联盟。钱力人力有巴差叻蓬支持，等七月的时候，你走一趟香港，我会介绍一个人给你认识，一方面为我们居中联络，一方面从另一个渠道提供资金支持。巴差叻蓬家族毕竟是江湖黑帮，可用不可信，就算现在因为深仇大恨跟地仙府誓不两立，也要防着他们跳反的可能。”
 龙婆素林恭声领命，起身倒退着出庙离开。
 庙外的狂欢持结了整整一夜方才结束。
 大部分人尽兴而归，却依旧有少部分人栈恋不去，在庙门外虔诚叩拜。
 这些人也是建庙过程中最坚定，出力最多的信众。
 我便走出来见了他们一面，每人赐香灰一包，又许他们每星期来庙中做义工一天。
 众人这才欢天喜地离开。
 山崖上冷清下来。
 我回头看着这簇新的庙宇，轻轻拍了拍门梁。
 回想这段时间来的经历，心潮起伏。
 做人间神仙的滋味，可真是让人迷醉啊！
 怪不得个个都想立地做神仙。
 怪不得地仙府的九元真人们想成仙做真正的神仙。
 想来这天上的神仙比人间的神仙更风光吧。
 “惠真人。”
 疤狼畏畏缩缩地从庙后探头探脑地招呼我。
 我转头看向他，面无表情。
 疤狼吓了一哆嗦，干脆地跪到地上，道：“真人，我不是有意打扰你的。”
 我微微一笑，道：“不用害怕，有什么事吗？”
 疤狼堆出个比哭还难看的笑容，道：“兄弟们想让我来问问，什么时候能回台湾。”
 我说：“着急了？李寓兴催你们了？”
 疤狼慌忙道：“没有，真人你不让我们联系兴爷，我们就都老老实实的没有联系喔，就是出来久了，有点想家了。这甘达大法师一直不来，我们总这么干等着也不是个办法，就想着是不是留下两个人在这边等着，我们先回去。”
 我从袖子里滑出盘录像带来递给他，说：“甘达来不了了，他在清莱的时候，因为忤逆我的意志，已经被我杀了。这是当时的现场录像，你可以拿回去给大家看一看。”
 疤狼就是一呆，下意识双手接过录像带，这才反应过来，问：“甘达大法师死了喔，那，那我们这雪花汗生意做不成了，是不是可以回去了。”
 我说：“不可以。”
 疤狼又哆嗦了一下，说：“好，好，那就不回去，真人让我们呆多久，就呆多久喔。”
 我说：“怎么不问为什么不可以？”
 疤狼道：“真人您说不可以，那就一定有不可以的道理，不用问，不用问。我，我去和兄弟们休息了喔。”
 这段时间他们在崖边搭了个简易的小房子，轮流休息值班守护，尸体在崖上坐多久，他们就呆了多久，全都没有离开这里，这么多天熬下来，一个个胡子拉茬，憔悴不堪，像流浪汉多过江湖大哥。
 我说：“不用了，下山去找个酒店好好休息休息，松快松快，该吃吃，该喝喝，该找女人找女人，这些天也辛苦你们了。”
 疤狼把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，道：“不辛苦，不辛苦，能为真人您效劳，是我们的福份，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
 笑得依旧比哭还难看。
 我说：“养好精神，才能更好办事。这些跟你来泰国一起出生入死的人，就是你回台湾后大展拳脚的根基，好好待他们。”
 疤狼苦着脸说：“真人，我们还能回台湾吗？”
 我说：“自然能回去，怎么，你们不想回去了？”
 疤狼吓了一跳，忙说：“想回去，不想在这边呆着。不是，也不是特别想回去。就是，我看真人您在这边这么忙，又搞出这么大的事业来，还以为您不想回去了喔。”
 我说：“这算什么大事业？不过是镜中花，水中月，看着欢实，实则虚幻泡影，轻轻一吹也就碎了……”
 说到这里，我心里突的一动，转头看向庙门上方。
 门上空荡荡，还没挂牌匾。
 原本是想让龙婆素林起个更符合本地习惯的名字。
 可现在我改了主意。
 “疤狼。”
 “哎，我在喔，真人您有什么吩咐？”
 “下山找巴差叻蓬，让他给这庙做个牌匾。”
 “要刻什么内容喔？”
 “庙的名字。两个字就行，真虚。真实的真，虚幻的虚。”
 我转身，看着这庙，道：“真到尽处即是虚妄，虚到尽处即是真实。这庙就是明证。”
 疤狼茫然道：“真人，我听不懂喔。”
 “不要紧，我也不太懂，不过以后会懂的。”
 我微微一笑，纵身而起，刺刀在袖中滑出，在两侧门柱上刻写下两句话。
 “道无形，乾坤运转方知有。心不灭，生死轮回皆是空。”
 真虚！ 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百七十一章 阴谋

真虚庙建成，万事俱备。
 巴差叻蓬族长便领着邀请来参加集体固寿的各方富豪来拜见我。
 经过这段时间的努力，总共有五十二个人被说动。
 从身份地位上来看，要么是乡下的一地豪强，有财有势，在地方上关系盘根错节，甚至还有缅甸的地方军阀，要么是城市里的富商，有钱有地位，但没有足够的根基实力。
 整体来说，都是比上不足，比下有余，能摸着顶级权贵圈的边缘，却又没有踏进那个圈子。
 这显然是精心挑选的结果。
 这样的对象，退可以勒索骗取钱财，进可以直接召为门下，做为大事依凭。
 就如同古时地下会门一般，布道四方，既笼络蛊惑穷苦贫民，也要联络驱使地方豪强，一朝举事，便可以要人有人，要钱有钱，迅速形成气候。
 而这些不上不下的富豪本身也有寻找依靠摆脱自身尴尬阶层的需求。
 他们跑来买寿续命，怕死求生是一方面，想借机向上攀扯关系也是目的之一。
 魏解和甘达大法师必定给了他们某种暗示，让他们以为可以通过两人接触更高层的圈子。
 这自古以来的手法，说穿了，也不过就是利用人心贪不足的弱点罢了。
 一点贪念迷心窍，利令智昏，行事颠倒，也就不足为奇。
 我就在庙中与众人逐个单独见面。
 这帮人来之前，都已经知晓我的显圣神迹，见面时个个恭恭敬敬。
 价钱自有巴差叻蓬族长来讲，我只管同来人讲这固寿手段的优劣好坏，偶尔兴致来了，还会给来人批命指点。
 算命我是不会的，但千术我熟，英耀话术抛出来，无往不利，个个心服口服，崇拜得五体投地，直是把我当成真神仙来拜，都不用开口，便主动奉上香火钱，几天功夫就累积了上千万美元之多。
 当然，这些都是次要的。
 借着见面攀谈，摸脉相看，我仔细观察了每个买寿续命者，从内在生机，到身体状态，再到精神心理，既归纳所有人的共同点，又分析每个人的特别之处。
 如此五十多人看起来，对这劫寿续命的法子了解的更加透彻，但却一直不能像黄元君所说的那样归纳出其中遮蔽天机的道理，隐约间有所得，但始终差着点什么，就好像隔了层窗户纸般，不捅破，便看不清楚。
 见过所有人后，我便告知巴差叻蓬族长，三日后举行固寿仪式，所有参加仪式的人这三天里都要集中居住，斋戒沐浴，不食荤腥，不得行房，不能外出，见日不见月，每晚必须诵长生经文九遍才能睡觉。
 整个仪式需要三天时间，每天早六点到晚九点，必须持续不停，间中不能停下吃饭喝水。
 又将仪式步骤过程简单讲了讲。
 庙里没有那么大的地方住这么多人，便由巴差叻蓬统一安排在阿罗普那的一间酒店里。
 这三天里，我也没闲着。
 白天的时候，看着龙婆素林带领参加会盟的僧众布置法会现场。
 龙婆素林曾请教我应该如何准备。
 我告诉他，按照平时的法会来做就行，反正他们只是摆个样子，无论做什么都不影响我施术固寿。
 龙婆素林便在庙前宽地布设会场，立一四面佛像，又置三宝旗、莲花灯、香炉，摆莲花、清水、香烛、水果、甜食做供品，再于四周设僧座。
 布置好后，每天派僧人坐在四面佛像前念经。
 而准备参加正式仪式的僧众则斋戒沐浴断食一日。
 待到正式法会举行时，参与法会的信众着白黄素色衣物，脱鞋入场，跪拜施礼，再捧上提前备好的钵盂饭或者袈裟药之之类的日用品作为僧侣供养物，迎请僧团长老率众僧列队入场，信众合十跪迎，依次跪献食物至僧钵，僧侣受供后诵吉祥经将供养功德回向众生，强化业力因果观，然后就是颂经观想，滴水回向，赐福信众等等，一应流程，正好也是三天完成。
 到了晚上，我便阴神出窍，到酒店去查看众富豪的情况。
 头两天晚上一切正常。
 到了第三天晚上，便有一人在后半夜悄悄潜出酒店。
 这人叫吉拉育·颂帕塔纳，是个曼谷的地产商人，原本只是小有钱财，借着这些年泰国地产业的快速**而身家大增，一直在寻找机会能够接触更上层的人士来提高自家的地位。与我见面时，大手笔捐赠香火钱一百万美元，豪爽异常，只是嘴很碎，夸夸其谈，一半时间都在自吹自擂，剩下的时间则在绕来绕去地打听我准备什么时候施术，举行仪式需要几天，都什么流程，以及需不需要再另外掏钱。
 当时我便把他列为了重点关注对象，悄悄采了他的血发，又在他身上施了小手段。
 但没有迷神控念。
 主要是担心会打草惊蛇。
 我在阿罗普那大张旗鼓搞事，目的就是为了钓鱼。
 这是针对妙玄仙尊的行事风格做出的临时计划。
 妙玄仙尊的狠辣坚决远超我的预计。
 在清莱，得知刘邵单现身后，他宁可放着伤势不治，也要去追杀。
 如果知道我在阿罗普那这边搞大规模固寿续命，他一定会采取相应行动，就算不能重创我，也可以破坏我举行的法事，让我不能拿到魏解这买卖的好处。
 现在，已经不再是单纯的斗法争胜，而是地仙府与我的全面战争，任何破坏我计划，可以给我造成损失的机会，他们都不会放过。
 而我让巴差叻蓬族长去联络名册上买寿的人员，就是断定这些人里，肯定有被地仙府收为门下的。
 卖寿续命这买卖的真正意图，从来不在这件事情本身，也不是单纯的为了挣钱，而为了借此扩展势力，积蓄力量。
 每一个被选中的买家，最终都要落到地仙府的手上，要么听令行事，要么干脆就会被地仙府暗中取而代之。
 只要巴差叻蓬一联络这些人，消息就会泄露出去，最终报到地仙府在缅甸泰国的最高负责人妙玄仙尊那里。
 我已经展露过足够强大的力量，妙玄仙尊又身上带伤，想对我下手，肯定要集结地仙府在缅甸泰国的好手。
 而这将是我再次重创缅甸泰国地仙府力量的好机会。
 与地仙府的斗争不可能一蹴而就，我也同样不会放过任何可以打击他们的机会。
 吉拉育潜出酒店的时候，施展手段迷晕了巴差叻蓬在酒店安排的守卫。
 这是一种简单的迷魂法，属于外道术的入门手段，但也不是一个地产商人可以随便掌握的。
 这说明吉拉育已经正式拜入地仙府门墙，所以才会得到传授法术的机会。
 吉拉育潜出酒店，一路急行，来到海边码头，驾了条小船，来到一条停在近海的渔船边，用灯光打了信号，得到船上回应，这才靠过去，拉着船上放下的绳索登上渔船。
 站在船头的渔民默不作声地把吉拉育领进船舱。
 船舱里有十几个人，或坐或站。
 居中为首的是个渔民打扮的黎黑老头。
 吉拉育进门，便跪倒向老头叩拜，口称西那瓦大师。
 黎黑老头也不废话，直接问吉拉育固寿仪式的情况。
 吉拉育便把巴差叻蓬族长转述的仪式程序步骤细细讲了一遍。
 西那瓦听完之后，没有说话，只是转头看向船舱角落。
 那里盘坐着个道士，本来闭目养神，西那瓦一看过来，他便立刻睁开眼睛，道：“这仪式内容虽然稍显繁琐拖沓，而且大部分没有任何实际意义，但施展完确实可以起到固寿作用。只是据我所知，他这样做不可能真的永久固寿，过后一样也需要定期施术维护才行。最多一年，受术的买寿人肯定会出现各种问题，他这牛皮一定会吹破。他在阿罗普那搞出这么大的阵势，摆明了要立地称神仙，估长久经营。估计不仅仅是因为魏解这买寿续命的生意，还看中了阿罗普那的东南亚暗市中心的位置，想在这里当坐地老爷，吃雪花汗和人蛇这两大饭口。嘿嘿，什么正道大脉，什么高天观弟子，也不过是个唯得是图的角色。如果我所料不差，阿罗普那闹鬼和巴差叻蓬家族灭门，应该都是他显圣张弓的手段。也就怪不得会把脏水泼到我们地仙府头上来。这人行事真是可恶至极。这回绝对不能放过他。”
 西那瓦便对吉拉育道：“你回去吧，照常参加仪式，别的都不用管。把我给你的那个符带随身带好，如果符带发热，你就立刻趴到地上，不得到我的招呼，无论怎么样也不要起身。”
 吉拉育恭敬应是，又向西那瓦叩头行礼，倒退出舱，离开渔船。
 我这回没跟着他，依旧飘在船舱外面旁观里面的情况。
 西那瓦直到吉拉育下船，才对那道士说：“志道，对于东方的法术我们不懂，你说我们应该怎么办？”
 名为志道的道士道：“惠念恩虽然爱用江湖显技的把戏蒙骗世人，但这人是真有大本事，想要对付他，绝对不能掉以轻心。我们可以在他举行仪式的第三天于尾攻进去。
 他为了显示仪式的庄重神圣，用来迷惑固寿那帮人，特意添加了耗人心思体力步骤，原本的目的是想把受术的那些人拖得疲乏不堪，再趁机施展些显持把戏来显示他的神通。
 可这个过程，他同样也要消耗巨大的精力体力，第三天末尾正是他最疲乏的时候，而且仪式即将结束，前面一直平安无事，精神也将最为松懈。正是偷袭的好时机。
 到时候由我来施展天罗大法对他进行远程压制，影响他施术的速度和效果，西那瓦大师你带领大家伙冲进去，当众击杀他。你有魔神护身法，肉体强横，完全可以承受住他被我削弱压制的法术。其他各位就可以趁机各展各所能对他发起攻击。
 就算他是真神仙，可双拳难敌四手，对着我们的这么多术士，又处在最疲乏虚弱的阶段，我们至少有六成把握可以击杀他！
 可惜仙尊被毗罗暗算受伤，不能到场，否则的话，这次必定能有十成把握除掉惠念恩。”
 西那瓦道：“要不要带些军火上去？”
 志道摇头道：“不行，惠念恩是高天观弟子，击杀他意义重大，仙尊也说了必须用法术将其击杀，这样才能沉重打击高天观的声望，为我们地仙府重归大陆做准备。用了火器，倒显得我们心虚，以多斗少，还要施展盘外招，就算杀了他，高天观也可以辩解说是我们不守斗法规矩。”
 船舱中便有一人嘟囔道：“在清莱的时候，他们也用手雷机枪了。”
 志道说：“用手雷机枪的是刘邵单，他原来是我们地仙府的叛徒，哪能跟惠念恩比！杀他的话，自然什么手段都可以用。杀惠念恩却是不行。” 「完蛋差了几百字不够六千更新……好伤心。」


第八百七十二章 人心浮动

船舱里的众人一时沉默。
 很显然都不怎么赞同志道的话，但却不敢表示反对。
 西那瓦犹豫了一下，道：“多少还是带上些吧，毕竟除了惠念恩，还有天理盟和那帮和尚，不带火器不妥当。任务要紧，可兄弟们也不能拿血肉之躯往上填。志道，时代不同了，术法暗中伤人夺命自然无往不利，可这种正面争斗，比不上火器。法术再强，也得念咒施为，对面要是拿着枪，不等咒念完，一枪就撂倒了。我们这里，修了法术，能刀枪不入的，加上我只有两个，而且也就能顶上几枪，真要人家拿着自动步枪来打，也一样要死。要是甘达那伙降头师没死就好了，他们有炼铜甲尸降的，倒可以操纵着来挡枪。”
 志道叹了口气，说：“我也不是死守着旧规矩不放的老顽固，只是在清莱的时候，惠念恩同仙尊斗了一回，那次他没有动用火器，我们这回来杀他，自然也不好动用火器。这样吧，该带就带着，只是不能用来对付惠念恩。西那瓦大师，惠念恩由我们两个合力对付。我今晚就去那边悬崖藏身开始作法。”
 西那瓦道：“好，志道，这两天我带兄弟们去演练一下进攻的方位方法。”
 志道起身掸了掸道袍上，取出一炷香递给西那瓦，说：“无火自燃立刻进攻，一炷香尽如果没能除掉惠念恩，就不要恋战，立刻撤退，以后再寻机会。诸位都是我地仙府在泰国的骨干精英，集结你们是为了向惠念恩和高天观显示我们的力量，但绝不会为了杀死惠念恩把你们全都搭进去。你们都是地仙府最宝贵的财富，请记住这一点。”
 众人齐齐向志道施礼。
 志道单掌回礼，起身走出船舱，放了条小船，独自驾舟离去。
 他一走，船舱里的气氛明显松快了许多。
 便有人抱怨道：“明明可以很轻松解决，非要这么麻烦，都什么年代了，还非要当面斗法杀人，这脑子是石头做的吧。”
 西那瓦斥道：“志道也是执行仙尊的命令，你们不要在背后说这种话，要是让仙尊知道了，必定要受到处罚，以前的教训还没有吃够吗？”
 另有人说：“不报怨就不会受罚了吗？加入地仙府这些年，大事罚，小事惩，隔几天就受罚一次，西那瓦大师你不也一样？我们不是华人，在仙尊那里就是下等的货色，仙尊根本看不上我们，志道也一样。惠念恩显圣的录像带大家都看过了，就算是显技的把戏，那也是真正的杀伐之术，不是一般的障眼法，这样的人物让我们去冲锋陷阵，他躲后面做支援，这不是摆明了拿我们当炮灰嘛。”
 “在仙尊那里，我们怕也就是个炮灰的价值吧。说是地仙府的人，可能上元位的，都是他们华人，我们泰人都是没名没位，只配跑腿办事，根本没有晋升的机会。什么骨干精英，送死的精英吧。”
 “就是，加入地仙府这么多年了，仙尊一点法术都没赐下，我们还是靠自己学的那些法术搏命。以前抢雪花汗生意，压制那些和尚也就算了，现在对付惠念恩这种在世的神佛，不说教点厉害法术吧，至少赐些法器啊，什么都不赐，连火器都不让用，不摆明了让我们拿命去填吗？”
 “说得比唱得都好听，要是不因为……咳咳……我早就不干了，现在雪花汗生意也是我们拼命拼活挣下来的，地仙府除了给我们个名义，别的什么支持都没用，可收起好处来却是一点也不客气，张嘴就拿走八成。”
 “都少说两句吧，万一让仙尊知道了，小命容易保不住。”
 “听说仙尊伤的很重？”
 “肯定伤得不轻，要不然哪会连红玉山让人一把火烧了，都不琢磨着去报复，现在抓着杀惠念恩的机会，都不现身。”
 “不说仙尊是在世神佛，离着成为真正的神佛只差一步吗？他也能受伤？”
 “差一步就不是真正的神佛，也会受伤也会死！”
 “都闭嘴！”西那瓦厉喝一声，环视船舱内众人，“你们越来越不像话了，仙尊的事情也是你们能随便议论的？不怕死的话，就干脆再多说两句，把脑袋爆点得了。这场面你们又不是没见过！仙尊就算受了伤，也一样是在世神佛，杀不了惠念恩，还杀不了你们!”
 船舱内众人一时讷讷，不敢再乱说话。
 西那瓦又说：“你们说这些话的时候，自己拍着心口想想，要是没有地仙府的名头，你们能在自己那一片生抢到雪花汗生意？光是那些降头师就不会算完。这可是他们一直以来做的生意，硬被抢了去，要不是畏惧地仙府的威势，早就跟你们开战了。你们不能只在享受好处的时候才想顶着地仙府的名头，需要做事的时候就推三阻四。”
 好一阵沉默，才有人低声说：“西那瓦大师，我们只是觉得，这是他们华人之间的斗争，凭什么把我们调过来当炮灰？我们才是这片土地的主人，这些华人跑骑在我们头上作威作福，驱使我们如同奴仆……”
 西那瓦大怒，一个箭步冲过去，一巴掌将那人煽倒在地上，跟着又狠狠踢了一脚，将其踢得如同煮熟的大虾般佝偻起身体，痛苦到连呻吟都发不出来。
 旁边的几人赶忙上前拉住西那瓦，劝道：“大师，算了，算了，别生气，他纳就是报怨一下，没有别的意思。”
 西那瓦怒气不止，骂道：“自己想死，找个没人地方去骂，别连累大家。不服气，当初就别拜入地仙府，现在看仙尊出事，又想起自己是泰人来了，你也不想想，这么多年，你们顶着仙尊的名号做事，谁不知道你们是地仙府的人？那些寺院、巫师、降头师，都盯着你们呢，地仙府真要在泰国倒台覆灭，最先死的就是你们！都给我闭嘴，我看你们都疯了，下船去海里泡一泡，清醒清醒，去，都给滚下去！素拉切，阿南达，你们两个看着他们，泡足一个小时再上来！”


第八百七十三章 新时代斗法

一众人立刻走出船舱，排队跳船下海，扶着船在海水里泡着。
 但也不是所有人都跳下去了。
 还有几个人没有跳。
 两人站在船边上盯着那些下海的人。
 两人陪着西那瓦留在船舱里。
 这两个人就是刚才西那瓦踢人的时候，最先扑上来拉住他的。
 等到船舱里空下来，两人才松开西那瓦。
 西那瓦神情平静下来，仿佛完全没有生过气，沉默地看着船舱外的大海。
 左边那人道：“西那瓦，或许这是个机会。”
 右边那人也说：“刚刚大家说得不错，我们毕竟是泰人，在地仙府里天然就低华人一等，再怎么效忠卖力，在仙尊面前，也不可能得到跟华人一样的地位。”
 左边那人又说：“红玉山被烧的消息已经传开了，不光大家伙有心思，那些被地仙府压制着的寺院也都蠢蠢欲动。这次龙婆素林和巴差叻蓬家联合搞会盟，能召来这么多人，就是明证。”
 西那瓦摆了摆手，说：“不要说了，仙尊还在。”
 左边那人道：“大家怕仙尊，是因为他本事大，这么多年横行无敌，从来没人能制得他他。可是现在，仙尊受伤了！”
 右边那人跟着重复了一句，“对，仙尊受伤了！”
 两人没有继续说下，只是眼睛闪亮。
 既然能受伤，就证明他不是神佛，而是凡人。
 而凡人就能被杀死！
 这是未尽之意。
 西那瓦摇了摇头，说：“地仙府有八位仙尊。第一次开坛之战，仙尊就请了帮手来。这次如果不行，他一样还能请来帮手！我听说，地仙府在老挝、马来、菲律宾这些地方，都控制有军队！我们斗不过仙尊，也打不过军队。”
 左边那人不甘心地说：“那就还要替仙尊去卖命送死吗？惠念恩的事情，你打听过了，收集来的录像带也都看过了。这人，想要靠斗法击败太难了，不知道要填进去多少人的性命。志道话里话外的意思还不是要我们必须坚持一炷香的时间，什么我们是地仙府的宝贵财富，都是骗人的。”
 右边那人幽幽地说：“就算真是财富，需要的时候也随时可用掉扔掉啊。”
 西那瓦说：“这事不能听志道的，必须备足武器。动手的时候，直接拿枪打，拿手雷炸，不光要杀掉惠念恩，还要把在场参加法会的人全都杀掉，这样就没人往外说我们是用火器杀的惠念恩了。只要不传出去，仙尊也不会怪罪我们。”
 说到这里，他抽动嘴角，露出一个冷笑，“仙尊不是想守规矩，只是想立个守规矩的样子给人看。他这种人，怎么可能抱着不利自己的老规矩不放？但这话他不能说，志道是他的弟子，也不能说，只能我们来看着办。领会不透，那是我们自己蠢，死了也活该。”
 一众人在海水里泡足了一个小时，上来的时候都冷得瑟瑟发抖。
 但西那瓦并没有给他们取暖的时间，直接带着他们乘小船上岸，来到山坡一处密林中。
 这里有一片空地。
 空地上画着线条。
 正是真虚庙内外的格局。
 西那瓦指挥着众人熟悉位置，混在参与法会的人群里进去之后，怎么分散控场，行动的时候怎么能保证把住下山路径，不放走一人，又分派任务，有负责盯着疤狼等人的，有负责盯着龙婆素林那些僧人的，而西那瓦则亲自带队进庙对我和现场固寿的人发起攻击。
 这里我注意到到一个细节。
 西那瓦在演练攻入真虚庙的时候，反复强调一定要等庙里乱起来再动手。
 如果不是利用育拉吉制造混乱的话，那就是他在来参与固寿的富豪中，还另有卧底。
 我旁观到天将放亮，方才返回真虚庙。
 回来的时候，先去了一趟悬崖那边找到了志道。
 他在靠近崖顶约五米远的山壁上。
 这里有一小块堪堪可以立足的平台。
 平台上方还斜长着一株矮树，站在平台上正好可以借树遮蔽身形。
 他在山壁上起了个临时应急的小法坛，就在这个只能立足连步子都挪不开的小平台上踏步舞剑念咒施法。
 步罡踏斗，需要足够的空间。
 他每踏出一步，都会保证一只脚留在平台上，另一只脚则踩在石壁各处。
 虽然身形倾斜摇晃，看着险相重生，实则稳如泰山。
 落脚的石壁上留下一个又一个深深的足印。
 这要是让无知的山民看到，想必又会认为是一处神仙显灵的宝地。
 我观看了片刻，确认志道施展的是正宗的道家法术，不是外道术。
 虽然西那瓦说这人是妙玄仙尊的弟子，但他的跟脚却是正道大脉，而不是闾山派这种地方巫术流派。
 我回到崖顶真虚庙，归神入壳，见天方黎明，时间尚够，便来到崖边，使得蝎子倒爬城的功夫，倒贴着山壁一路爬到志道所在的小平台处，绕过矮树，露出脸来，正与手舞足蹈施法的志道打了个照面。
 志道神情一凛，旋即举起右手中的桃木剑奔着我的双眼就刺，同时左手掐重质诀在身侧虚画甲戌讳号，急急念道：“降娄舍位，重质之神。开江塞隘，条险条平。扬砂走石，复压如岑。上帝密旨，唵唭咜吰。召尔临我，听令施行，急急如律令。”
 一咒念完，堪堪刺到我面前的桃木剑无声破裂，化为万千碎块。
 刹那间，狂风呼啸，昏天暗地，碎木屑借风卷起，遮蔽了前方全部视线，朝我劈头盖脸打过来。
 我双腿一弹，脱离山壁，跃到近五米外的空中，扭头看去，却见那法术所展的风砂遮蔽不过方圆两米许范围，单足立于平台上的志道就在风砂之后，从袖子里掏出柄手枪来，拉开保险。
 看到我居然冒险跃到空中，失去全部依凭，志道咬牙瞪眼，面目扭曲，举枪对着我就打。
 我弹出牵丝，卷住枪身，借着后座力向下一带，枪口立时下移。
 这一枪正打在志道的大腿上。
 志道惨叫一声，无法立足，一个摇晃，摔下平台，向着悬崖深处直直坠落。


第八百七十四章 螳螂捕蝉,谁是黄雀？

我随之跟着向下坠落。
 志道怒目圆睁，在空中稳住身形，面对着我，双手快速结法印，急念道：“惟尔螣蛇，象原帝子。翘首蝘射，随吾剑指。”
 咒语念罢，将法印朝我虚虚一打，我便听身后有簌簌碎响，旋即破风声起，侧头用眼角于光一瞧，却见一条褐绿相兼的大蛇自上落下，正把身子朝我卷过来。
 志道紧跟着又从袖里取出一柄雪亮短剑，左手快速掐算，右剑在空中急画六仪讳号，同步念咒曰：“六甲灵篆，至今施张。天地闭塞，日月无光！”
 咒闭，将剑往空中虚虚一划。
 前方刹时光亮全消，一片黑暗。
 我冷笑了一声，右手一探，喷子自袖子里滑出，对着前方黑方就是一枪，左手向后一挥，刺刀挑中飞来大蛇的七寸。
 惨叫声中，黑暗退去。
 志道依旧在我下方不过三米距离坠落，胸腹间一片鲜红，脸也烂了一半。
 褐绿大蛇被刺刀挑中要害，登时不动，化为一株矮树，却是斜长在平台上方的那一株。
 志道怒吼一声，又从袖子里掏出一柄金灿灿的短刀。
 我见志道手段层不穷，越败越勇，不耐烦再同他纠缠，收了喷子，将刺刀往石壁上一刺，稳住下坠之势，旋即将牵丝弹过去，卷住志道的伤腿，往起一拽，志道登时失了平稳，变成头下脚上倒栽葱的形势，又因为牵动腿伤，痛得一哆嗦，金刀没拿住，脱手掉落。
 他惨叫了一声，又探手往身上摸。
 我扯着牵丝大力抖动。
 志道被抖得跟筛糠一般，不知多少物件顺着衣领袖口哗啦啦往外掉。
 他慌忙伸手去抓，耐何抖得实在太厉害，一个也没抓到。
 我扯着牵丝往回拉。
 志道便把道袍一脱，劈手朝我扔过来。
 那道袍在空中一闪，便幻作一只巨大的老鹰，伸着爪子朝我双眼抓过来。
 我将袖子一抖，打出都天大雷火印。
 老鹰被法印打中，呼啦化为一团烈焰。
 一道身影破烈焰而出，向我猛扑过来。
 却是志道明面上是抛道袍使幻术，实际上则是借道袍幻术遮掩跃起，主动向我发起进攻。
 我冲他一笑，收束牵丝。
 早在钉刺刀入石壁的时候，我就在周围布牵丝，他主动来攻，就如同飞蛾入蛛网，只需轻轻收束，便把他捆了个结实，堪堪扑到我面前，便再无余力，向下坠落，被牵丝吊在空中。
 我低头看着他，说：“妙玄是闾山派的根底，教不出你这样的弟子。你的本事，就算比玄黄仙尊也差不了多少，为什么要拜在妙玄门下，替他一个巫术出身的外道卖命？”
 志道不服气地瞪着我说：“你不是高天观的弟子吗？为什么不使黄元君的本事，却用些乱七八糟的招数？”
 我说：“斗法争胜，能赢就行，用什么招数不重要。”
 志道说：“哪个正道大脉弟子不是正持身份，只使用本门本派的功法，你这样乱七八糟的，也不怕丢了黄元君的脸面。”
 我说：“大概收我这么个弟子的时候，师傅就没再想过脸面的问题吧。”
 志道怒视我，“你这样的人，怎么能代表高天观，怎么能执掌全国的正道大脉，所有人都眼瞎了吗？”
 我问：“你是正道大脉出身？哪家哪派的？为什么跑去投了地仙府？”
 志道冷笑道：“你别想套我的话。要杀要剐随你，我不会告诉你任何事情。”
 我点了点头，手指一勾，牵丝立刻切断了他的脖子。
 志道的表情凝固在惊恐怀疑上。
 其实他是什么出身，对我没有任何意义。
 天已经亮了，法会仪式即将开始，我没时间再跟他在这里纠缠，既然这么决绝，那就没必要再浪费时间了。
 我拎着志道的尸体快速返回到小平台上，看了一眼斜插在石壁上的临时法坛。
 上面的香烛依旧在燃烧。
 那香是特制的，与交给西那瓦那根相联，这根灭，那根燃。
 我便取了这香，带着上尸体，攀上悬崖，返回真虚庙，将香和尸体藏在乌枢沙摩明王像后，简单收拾了一下，换好衣服，坐回到法像前的地面上，掐印闭目，默念经文。
 刚坐好没大会儿功夫，杂乱的脚步声响由无及近而来，紧跟着便听到龙婆素林的脚步声走进正殿。
 “大法师，众僧和参加法会的信众都已经到了。”
 我睁开眼睛，说：“等会施术固寿的人到了，我这边开始吟唱经文，你们那边便可以同步开始。”
 龙婆素林恭恭敬敬地问：“有什么需要注意的吗？”
 我说：“按你们正常法会的程序走就行，不画蛇添竹，别管庙里发出什么声响，都不要进来打扰我们。”
 龙婆素林又问：“需不需要弟子进来帮忙？”
 我摸了三根香出来，递给他，说：“不用了，我自己带的人足够了。你们先在外面候着吧。这香是我以前去极乐之地与诸神佛宴饮时得他们赠送的，已经不多了，给你三根，举行法会前点上，三天不熄，可以加强法会的效果，让参会的信众始终精神饱满，能够正常跟住法会进程。”
 龙婆素林也不多说恭恭敬敬地倒退出殿门。
 我往庙外搭眼一瞅，却见佛座前黑压压地已经跪倒了好大一片的信众。
 西那瓦那一帮人就混迹在其中，东一伙，西一群，无形中扼住了所有关键位置，只要暴起发难，就可以锁死通往山下的路径，确保不漏一人。
 当然，在对普通信众下手之前，他们肯定要先以击杀龙婆素林为代表的僧众、巴差叻蓬家的手下以及疤狼一伙人。
 我只作不知，安坐法像前。
 没过多久，巴差叻蓬族长带着一众参加固寿施术的富豪赶到真虚庙。
 疤狼一伙人也跟在后面来了。
 人既然到齐了，我也不废话，先让疤狼一伙人捧着一应备好的物品，分站不同位置，然后引那一众富豪进入殿内，跪在乌枢沙摩明王法像前虔诚叩拜。
 我站到法像侧下方，轻轻一敲木鱼。
 仪式正式开始。


第八百七十五章 李代桃僵

一众固寿富豪排了整齐队伍，屏气凝神，不敢发出一丝声音。
 我先给乌枢沙摩法像上香，书告神文，宣毕焚于像前，转头向疤狼一招手。
 疤狼赶忙上前，手里捧着装了满满槐木牌的托盘。
 我盘坐高座，抬手取了一块槐木牌，提笔先在牌面画符，然后微一点头。
 疤狼就对排在第一位的富豪道：“第一位，请上前。”
 这是个枯瘦的老头，头发稀疏，皮肤上满是老人斑，却毫无老态，腰板挺直，眼神清澈。
 在场的富豪都是如此。
 这是买寿续命的效果，借了别人的寿数遮蔽天机，令自己不受病痛衰老之苦。有这个效果在，哪怕知道这法术不能真的延长寿数，他们也一样会趋之若鹜。
 老头上前，向我躬身施礼，将手中捧着的盒子放到我身前地上。
 这是奉礼。
 真正的奉礼是举行仪式所收的费用，已经提前交给了刘爱军。
 现在盒子里装的只是珠宝金玉之类表示孝敬的东西，用来走形式。
 我提笔沾了朱砂，在这富豪眉收轻轻一点，温声道：“老善人何名，仙乡何处，经何营生，生辰几何，得此善果几载？”
 疤狼在旁边翻译道：“真人在问你叫什么名字，老家哪里的，生日是什么时间，买寿续命几年啦。”
 这是我提前教他的。
 这里没有别的可用术士，只好让疤狼来充当这个角色。
 老头恭恭敬敬道：“回真人的话，我叫兰实·西里瓦塔纳，老家是宋卡府，经营橡胶园和锡矿为生，出生在一九二三年六月十七日，五年前来阿罗普那在魏解大师这里买了寿命。”
 这些信息在之前巴差叻蓬族长引他们见我的时候就已经交待过。
 这时重新问起来，一是施术程序，二是为了进一步确认他们这次所说的与上次所说的有没有什么变化。
 我点了点头，示意他伸出左手，用自己的左手捏了他的手指，然后摸了片刻脉。
 这人的寿数当在八十三岁左右。
 如今才七十四岁，要是没有变故，还有九年好活。
 但人的一生灾劫重重，基本没有人能活满寿数，就算少数能够到满寿的，晚年也会遭到种种病痛折磨。
 他在魏解这里买了寿，只要没有天灾人祸，就能健健康康的活满八十三。
 只是死之前三个月，法术失效，应得的灾劫病痛就会集中爆发，该受的苦一点不漏全都找上来，会死得痛苦无比，死状奇惨无比。
 所以施术的外道术士会在这之前，制造意外除掉买寿的受主，以防吹的牛皮漏了馅。
 满寿之前，无病无痛，就是这法术遮蔽天机的效果。
 我细细感受到了一下他身体变化和寿数遮蔽之间的联系，不动声色地提笔在木牌后面写下兰实·西里瓦塔纳的基本信息，交到他手中，道：“施术固寿这三天里，紧握在左手心不能松开，如果木牌出污损烧灼，或者碎裂，一定要立刻来找我，下去吧。”
 兰实·西里瓦塔纳赶忙紧木牌紧紧握在左手心里，在疤狼的示意下，跪下向我磕了三个头，起身退下，自有疤狼的手下领着他到指定位置站好。
 我便拿起第二块木牌。
 疤狼连忙叫道：“第二位，请上前。”
 一众富豪如此逐次上前，报信息，领木牌，站到指定位置。
 等把所有人都问了一遍，便到了中午，我退到后面休息吃饭，但这一众富豪却不能休息，一人一个馒头一杯清水，站在原地吃了，不准移动。
 这帮人年纪大不说，还都有钱有势，养尊处悠惯了，多少年都没这般站过，原本都累得摇摇欲坠，可馒头一吃清水一喝，立马精神百倍，腰不酸了腿不疼了，又能站溜直了，一时间人人都赞叹不已。
 我在后面睡了个午觉，养足精神，方才转回正殿，重新奉香，让疤狼领人摆一坛烈酒，我对着酒坛子掐诀念咒，烧符纸一道，将符灰化入酒中。
 疤狼抱着酒坛子，给每个富豪倒上一小杯，看着他们喝下去，才往下走。
 他在下面喂酒，我盘坐到法座上，高声吟唱，“玉液通玄，醴泉孕精。三花聚顶，五气蒸腾。采日凝华，掬月炼晶。玄霜入甑，紫芝化英。松脂融雪，鹤髓调羹。九转丹火，六甲炉鸣。饮此琼浆，涤魄濯形。阴消阳驻，骨焕神清。瑶池可渡，弱水能行。寿齐星斗，命系苍冥。百骸不朽，千劫无更。”
 这回是用汉话念的，主打一个神秘感。
 所有人都喝过酒后，我再烧了一道告神书，让每人截一小撮头发，采指尖血三滴，分别用喝酒的小杯盛了，在神像前整齐列上一排，每个小杯上都写了个人的名字以防弄混。
 采齐摆好，我拿出桃木剑，步罡踏头，唱经烧符。
 我在庙里唱，龙婆素林领着众泰僧在外面唱，里外应和，直热闹到太阳落山方才停止。
 外面参加法会的信众有下山休息的，有干脆就原位打地铺睡的。
 庙里这些富豪却是不能离开，只能躺在他们的位置睡觉，甚至连个铺盖都没有。
 不过等到第二天，继续进行仪式的时候，他们依旧精神旺盛，身体毫无不适。
 这让所有人都对我的法术更添了信任。
 到了第三天，外面法会的信众都已经疲乏不堪，可庙里的众人却是精神得如同刚刚睡足吃饱的精壮小伙子，一个个红光满面，两眼闪亮，全身都是用不满的劲头。
 临近天黑，眼看着仪式只差两步，志道那香也烧到了尽头。
 我便转回法像后方，用控尸术操纵志道的尸体，又开了铜镜，把自己的影像投到志道身上，便指挥他走回正殿，代替我继续舞剑施术，至于唱经念咒，则用腹语来解决。
 此时天色已暗，庙里更是烛光昏黄，身周笼上了一层淡淡光影的志道反倒平添了几分神圣，任谁也不能一眼就看出已经换了人。
 志道只出去舞了十几分钟，那香就熄了。
 剧烈的爆炸声几乎同步在庙外响起。


第八百七十六章 颠倒黑白

浓烈的火光伴着爆炸在会场中心闪起。
 几个坐在高座上的僧人没来得及做出任何反应，就一头栽倒在地。
 一众地仙府的术士从人群中一跃而起。
 但下一刻，他们便茫然了。
 现场并没有如他们预料的一般产生混乱。
 所有的信众都老老实实地趴在地上，一动不动。
 倒是会场中心的一众僧人在被炸倒了几个后，其余人纵身跃起，从僧袍下方掏出砍刀，向着地仙府众术士猛冲过去，口里还大声喊着佛号。
 东南亚的佛教徒不像国内被收拾了上千年，武德还是相当充沛的，以刀对枪，也有主动攻击的勇气。
 龙婆素林在后方盘坐不动，大声念诵经文，手拈树枝，沾了圣水，不停向着冲上去的众僧点洒。
 地仙府众术士见状不及细想，立刻举枪射击。
 冲在最前面的几个僧人硬顶着射击，向前冲了十几步，身上才冒出血，人直接扑倒在地，没了动静。
 可靠着他们的掩护，其余僧人顺利冲到近前，挥刀就砍。
 几个地仙府术士首当其冲，当场被砍得脑壳乱飞。
 众术士惊慌后退，有掏手雷的，有掏符纸的，有立刻开始念咒的，一时乱成一团。
 众僧人挥舞着砍刀，如虎入羊群般大砍大杀，哪怕手雷扔到身前也不躲闪，顶着手雷与面前术士撞到一处，一起被炸得胸腹稀烂。
 眨眼功夫，地仙府众术士就落了下风，只能苦苦支撑，却不敢后退。
 因为西那瓦已经带人冲进庙里来了。
 他一进庙，不管三七二十一，端枪横扫。
 那一众富豪被打得血肉横飞，如同被倒的庄稼般惨叫齐刷刷扑倒。
 西那瓦挺枪前冲，对着志道就是一梭子。
 志道被打得满身窟窿，却没有流出血来。
 他都死三天了，没腐烂发臭还是我用了药的原因，再怎么也不可能流出血出来了。
 我勾动手指，操给志道一跃而起，舞着桃木剑扑向西那瓦。
 西那瓦眼见枪不好使，立刻后退，直退出殿门，掏出手雷冲着志道就砸。
 我熄掉铜镜，取消投影，现出志道的模样。
 “志道！”
 西那瓦惊叫出声，下一刻手雷撞到志道身上，轰然爆炸。
 志道上半身被炸得面目全非，胳膊都炸飞了一条，可落到地上，却兀自向西那瓦冲过去。
 跟着西那瓦的几个术士在爆炸前已经看清志道的模样，一时不知所措，竟然不敢动手攻击。
 西那瓦急急后退，撞进会场上混战的地仙府术士和一众僧人当中。
 一个僧人见他撞过来，不由分说，举刀就砍。
 刀落到西那瓦背上，发出金属撞击般的大响，溅起大片火星。
 西那瓦恍若未觉，继续后退，直撞击那僧人怀里。
 那僧人立时被撞得四分五裂，血肉满天乱飞。
 西那瓦顺手夺下那僧拿着的砍刀，转身向着盘坐在高座上的龙婆素林冲过去。
 众僧人立刻拥上去阻挡，乱刀齐上。
 西那瓦也不格挡，只大喝一声“掩护我”，闷头前冲，刀子砍在他身上，咣咣大响，却不能伤他分毫。
 旁边的术士冲上来，再次与众僧混战一处。
 西那瓦乘机撞破阻拦，直冲到龙婆素林身前，一把抓向龙婆素林的脖子。
 龙婆素林抬头向着西那瓦微微一笑。
 西那瓦动作一滞，脸上现出茫然神色，但他马上就反应过来，可终究慢了一拍。
 龙婆素林立掌如刀，一抬手就插进了西那瓦的小腹。
 那能抵刀砍的坚实身体，却挡不住龙婆素林这一掌穿刺。
 西那瓦大吼了一句极为拗口难言的咒语，腹部肌肉急速合拢。
 仿佛一张大嘴猛得咬合。
 龙婆素林插进他小腹手臂一下子就被咬断了。
 龙婆素林闷哼一声，撤回断臂，另一只完好的手在身前快速变幻手印，打向西那瓦的脑袋。
 西那瓦一低头，向前一冲，撞进龙婆素林怀里，手一伸掐住龙婆素林的脖子，把他高高举起，又把刀尖抵在他的脖子上，转头大喝：“都住手！”
 我刚刚操纵志道的尸体追到西那瓦身后，听到他这一声吼，立刻停下冲锋，站在西那瓦身前，抬着已经被炸成一团浆糊的脸对着西那瓦。
 混战中的众人也都纷纷停手，看向西那瓦。
 西那瓦对志道说：“惠真人，我知道是你，请出来说话吧。”
 我用腹语模拟志道的声音，道：“西那瓦大师，你敢杀我，是要背叛地仙府吗？”
 西那瓦死死瞪着志道的尸体，说：“惠真人，你不要想陷害我，仙尊不可能被你这个小伎俩骗过去。”
 我用志道的声音冷笑了两声，道：“你大概不知道吧，他的大弟子昆什猜，只因为引了带着毗罗仙尊分神的刘邵单进红月山，就被妙玄仙尊一怒之下活活打死。
 清莱的彭致道被刘邵单带人绑了，妙玄仙尊杀上门的时候，第一个杀的就是彭致道，甚至为此让刘邵单逃走都再所不惜。
 西那瓦大师，你跟了妙玄仙尊多少年，就算不常接触，应该也知道他是什么样的人吧。
 你们这些泰人在他心目中都是连仙基都不配做的下等人，就算拜入地仙府，也只是门下走狗，既得不到好处，也不教法术，更别提在地仙府内晋三元位，被委以重任。
 平时拿你们当奴隶使唤，现如今又让你们出来卖命。你说如果让他知道你亲手炸死了志道，甚至还是看清他的脸之后炸死的，妙玄仙尊会怎么想？
 相信你是无辜的？还是怒火攻心之下，不给你说话的机会，直接杀了你？”
 西那瓦脸色惨白，却坚持道：“这里有这么多人给我作证，仙尊一定会相信我。”
 我哈哈大笑，道：“真有很多人吗？我看，都是已经死了的。”
 话音未落，一个地仙府术士脑袋突然迸裂，直接扑倒在地。
 紧跟着，又有一个术士胸前冒血也倒了下去。
 然后是第三个，第四个……
 打死的，却是那几个西那瓦的亲信。
 众术士终于反应过来，惊慌躲闪。
 “狙击手！”西那瓦眦目欲裂，将刀尖刺入龙婆素林的脖子，“住手，惠真人，让你的人住手，不然我就杀了龙婆素林。你要在阿罗普那组织人对抗地仙府，要是龙婆素林死了，其他寺院谁还会相信你？”
 我说：“好，你想要什么？离开这里吗？好啊，走吧，我保证不会拦着，让你们安安全全的下山。”
 西那瓦道：“我要见你一面。斗了这一回，我不想最后连你的面都见不到。”
 我说：“见了又有什么意义？你走吧，不要浪费时间，我的耐心有限。”
 西那瓦道：“不见你一面，回去之后，我没有办法跟仙尊交待，更不好解释志道的死。你该不会不敢露面吧。”
 “已经死定了的丧家之犬，也敢跟我叫嚣。就算我出来露面，你又能把我怎么样？”
 我解除傀儡术，由着志道的尸体重重摔倒，自法像后绕出来，大步流星走出真虚庙，直来到西那瓦近前，道：“我出来了，你又能怎么样！”
 西那瓦说：“你怎么知道我们的计划？是志道告诉你的吗？”
 我笑着说：“西那瓦大师，你不要想把事情往死人身上推，要不是有你通风报信，我哪能知道志道跑到悬崖上去起坛施法？更不可能摘了他的脑袋回来。”
 西那瓦道：“惠真人，你明明可以直接动手杀了我，为什么不动手？却偏要陷害我？是想挑起我们这些地仙府内的泰人作乱吗？”
 我说：“西那瓦大师，三天前的晚上，你找上真虚庙，跪在我面前，哭诉自地仙府得势以来，强迫你们这些本地术士巫师加入地仙府，为他们驱使办事。说是地仙府门下，却连奴仆都不如，大事罚，小事惩，几天就要受罚一次，平时被仙尊门下的弟子骑在头上欺压，有事时又被拉出来当炮灰。你们已经忍无可忍，早就想反抗地仙府，只是畏惧九元真人的手段才不敢动手。如今妙玄仙尊受了重伤，又有我这个地仙府的死敌现身，正是你们抗地仙府压榨的好时机，希望我帮你除了志道这个监视你们的家伙，你们就可以趁机聚集所有人，共同反抗地仙府！”
 西那瓦一脸震惊地看着我，说：“惠真人，你是在世的神佛，仙尊也要畏你三分，可你为什么要说这种谎话来陷害我？”
 我说：“我只是在讲述一个事实。西那瓦，我可以帮你除掉志道，但还想让我替你遮掩说谎，那却是不能。我辈修道之人，讲究的是心口如一，言出如山，不会说假话打诳语。你要不是非得逼我出来见面，我也不会讲这些。自作自受，说的就是你！”
 西那瓦瞪着我，突然哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了。
 我安静地看着他，直到他笑得嗓子哑了，笑不出声来，才说：“我已经兑现了承诺，现在轮到了你了，放下龙婆素林走吧，是自己举旗，还是带人来跟龙婆素林和巴差叻蓬家合伙，全都由着你。”
 西那瓦问：“我现在放开龙婆素林，你真会放我们走吗？不会转头就杀光我们吧。”
 我冷笑了一声，突然斜斜踏上一步。
 这一步就踏进西那瓦视线死角。
 西那瓦大吃一惊，急忙往后退。
 一旁的地仙府术士叫道：“小心，在你左边。”
 西那瓦转眼往身左看。
 我再踏一步，变幻位置，来到西那瓦身后，不等旁边人的揭穿，抬手拍在他的肩膀上，以腹语道：“西那瓦，松手。”
 这次用的是妙玄仙尊的声音。
 西那瓦身子一抖，立刻松开龙婆素林，抛了手中刀，趴到地上，颤声道：“门下恭迎仙尊！”
 他是有真法在身的术士，正常来说不可能这么容易就迷了他的心思。
 但我之前给龙婆素林的香带着迷药成份。
 这迷药对术士没有太大作用，只有迷倒普通人。
 但龙婆素林闻了三天，体内药力积聚，要是有机会慢慢发散倒也没什么影响，可我刚才那一拍，激活药力的同时，施展迷神术，再加上他对妙玄仙尊深入骨髓的畏惧，立时一句话便达到了压垮他的目的。
 我接住龙婆素林，把他往后一抛，笑道：“西那瓦大师，你回头看看我是谁？”
 西那瓦打了个激灵，扭头看过来，见是我站在身后，不由又羞又怒，挺身跳起来，挥拳向我猛打过来。
 我斜踏一步，一抬手，刺刀自袖中滑出，深深刺入他的左肩。
 西那瓦痛苦地闷响了一声，整个人都僵在当场不能动弹。
 “魔神护身？外道小术，也敢在我面前当宝耍弄？要不是做过承诺，今天我就摘了你的脑袋。快滚，不要让我改主意！”
 我拔出刺刀，一脚踢过去。
 西那瓦被踢得如同滚地皮球般，顺着山道骨碌碌滚下去。
 其余众地仙府术士看噤若寒蝉，一时无人敢轻举妄动。
 我挥了挥袖子，嫌弃地道：“你们在等什么？还不快滚！”
 众地仙府术士一听，如获大赦，立刻相互搀扶着往山下跑，却连死去同伙的尸体都顾不上理会。
 我突然大喝道：“就这么走吗？”
 众地仙府术士吓一跳，登时僵在原地，没人再敢动弹，都是茫然不解地看着我。
 我说：“我是怎么说的？滚！”
 这下他们反应过来了。
 一时间面面相觑，大约是拉不下面子来。
 我冷笑了一声。
 众地仙府术士打了个哆嗦，便有人挺不住了，往地上一趴，团成个团，顺着山路，追着西那瓦往下便滚。
 有人带头打样，其他人也就没什么不好意思的，纷纷跟着趴地上开滚。
 这么多人一起滚着，场面实在是很有些壮观。
 滚着滚着，有人撞到山壁上，有人撞在一处，还有个倒霉的家伙，没滚明白，直接从山路边上滚进了十几米高的山沟里，只见草树压倒一片，人却是一点动静都没有了。
 这场面虽然滑稽，但却无人发笑。
 龙婆素林捂着脖子，走到我身后，道：“惠真人，你早知道他们要来发动攻击吗？”


第八百七十七章 天机

我转头看着龙婆素林。
 鲜血流满衣襟，但神情却极为平稳。
 无怒，无悲，无惊，无惧。
 我说：“我见过很多和尚，你的气度算是这其中相当不错的。只要不死，将来你一定能成为名动整个泰国的高僧，能做僧王也没准。”
 龙婆素林道：“所以你早就知道，甚至刚刚发生的一切，都是你推动发生的。那些参加法会的普通信众都趴在地上不起来，就是为了防止他们受惊乱跑被误伤，是吗？”
 我说：“想凝聚足够的人心来对抗地仙府，就必须得有同仇敌忾之心，不流血死人，哪来的同仇敌忾？普通人不行，血不流到自己头上，谁会真的感同身受？如果都这样了，还有哪位高僧愿意把慈悲和宽容给地仙府，那我就必须得说一声佩服了。”
 龙婆素林道：“惠真人，你的心是铁石做的吗？”
 我说：“有人说我能成仙。成仙你懂吗？就是可以变成神佛一样的存在。”
 龙婆素林单手树于胸前，向我施了一礼，没有再说什么，转身去救护照看受伤的僧众。
 地仙府当年也这样杀过。能够成功建立分坛，就是杀服了地方的僧众巫师。
 在本地的僧众巫师屈服后，双方已经和平多年，突然间毫无来由地发起号召反抗地仙府，并没有多大的说服力，哪怕是有我这个外来的神佛帮助，多数人也不愿意去同地仙府拼命。
 可地仙府要是再动屠刀杀到头上，那就是另一回事了。
 龙婆素林懂这一点，也知道跟我讲不该牺牲无辜僧众没有任何意义，所以才不再说话。
 但这不代表他坦然接受，只代表他有足够深的心思，可以把所有的不甘愤怒忍下去。
 我转回真虚庙。
 正殿内一片安静，所有人横七竖八躺地上，一动不动。
 他们不是死了，而是在我迷魂术的作用下昏了过去。
 因为站位的关系，所有富豪，包括巴差叻蓬族长，都中了枪，而且伤势不轻。
 疤狼等人因为都站在角落里，没有一个中枪的。
 所有人的站位都是我根据西那瓦等人演练的情况排布出来的。
 现在看，效果非常不错。
 我特意把育拉吉排在门口侧面位置。
 当西那瓦等人冲进来的时候，这个位置是视线盲区，但开枪扫射一定会打中。
 所以育拉吉中了七枪，受伤最重。
 我来到明王像前，掐熄香头，引符在烛火上点燃，往空中一扔，道了句“魂安魄定，如我法令”。
 所有人都醒了过来。
 惊恐的惨叫和痛苦的哀嚎瞬间响彻整个正殿。
 疤狼等人爬起来，看到满地伤者的场面，一时目瞪口呆，不知所措。
 我叫道：“疤狼！”
 疤狼打了个激灵，赶忙跑过来，道：“真人，刚才怎么回事，进来的家伙什么来头，真凶喔，怎么乱打枪。”
 我说：“那是地仙府派来的杀手，想要杀你们报仇。”
 疤狼张大了嘴巴，“啊？杀我们报仇？为什么？我们没得罪他们喔！”
 我说：“三公教郑泰河是他们的人。李寓兴在台湾设计清除三公教，就已经跟他们结了仇。你们去了一趟孟果，孟果被灭，红月山被烧，他们认为是你们天理盟搞的鬼，不光要杀你们，还要去台湾杀李寓兴，灭天理盟，报这个血仇。”
 疤狼大惊失色，道：“真人，三公教是你灭的喔，兴爷只是按你的指示办事。孟果的事情也跟我们没有关系，我们也差点被杀喔。”
 我说：“这道理你得跟他们讲。现在他们不敢惹我，只好拿你们出气。要不报复回来，以后还怎么混了？”
 疤狼眼睛瞪得老大，不敢相信地道：“不敢惹你，就来杀我们，这，这不是欺软怕硬吗？”
 我说：“你们天理盟是台湾顶尖的黑帮，李寓兴如今已经能够动用政界力量，号称地下教父，怎么也算不上是软杮子。要是太软的话，也不值得他们这么大张旗鼓去杀。”
 疤狼道：“那我得赶紧提醒兴爷小心戒备。”
 我说：“提醒有什么用？地仙府是个江湖术士组织，柯健雄、武清德、刘邵单在他们组织中只不过是垫底跑腿的小角色，李寓兴再小心难道还能斗得过他们？尽快结束这边的事情，赶回台湾帮他一把才是正理。”
 疤狼一听，不由转惊为喜，道：“真人，我们可以回台湾了喔？”
 我说：“事情紧急，要是李寓兴就这么死了，你又不在他身边，天理盟就会崩溃，你还怎么继承他的势力，做台湾新一代的地下教父？”
 疤狼摸了摸后脖子，左右看了看，见其他兄弟都离得挺远，便低声说：“真人，你是要回去救兴爷，不是要杀他吧。”
 我说：“我需要人手在港澳台和东南亚替我办事，李寓兴一直跟我合作得不错，我杀他干什么？”
 疤狼干笑道：“是，是，真人说得是，是我想岔了。那我们什么时候走？”
 我说：“治好这些人就走。去挨个把人扶过来，我给他们治伤，再完成固寿的最后一道程序。”
 疤狼应了一声，转头走了两步，又停下转回来，纠结地对我说：“真人，兴爷对我很好，我对兴爷向来是忠心耿耿喔。”
 我说：“知道了，既然这样，就抓紧时间，别让地仙府的人抢在前面。”
 疤狼这才招呼手下做事，止血的止血的，裹伤的裹伤，再逐个架着这些富豪到我面前来。
 这些富豪累了三天，虽然有药香支撑，显得精神体力实足，实际上已经透支到了极限，就算没有这事，回去之后也会疲倦得几天起不来床，全身筋骨肌肉至少会痛半个月，这种身体情况下，一旦中枪，便是重伤。
 我仔细观察每个人的面相变化，摸脉体会其生命的流逝，以及劫寿术在其身上的效果。
 在劫寿术的遮蔽下，他们的寿数依旧稳定，并没有将死的迹象，与身负重伤下生命快速流失形成了鲜明的对比。
 虽然每个人劫取的寿数不一，生辰八字不一，受伤情况不一，但这种鲜明的对比特点却是如此一致，宛如一个模子里刻出来的一般。
 这一致的特点，就是劫寿术遮蔽天机的原理！


第八百七十八章 生死之间

寿数天定，所以通过骨相面相八字可以大致推断出来。
 但天定的寿数，只是表示人能最长活到多久，不意味着人一定能活到这么久，也不意味着可以无病无灾的活到这个岁数。
 遇到天灾人祸可能半道就死，缠绵病榻残余不全活到寿数也能称一声寿终正寝。
 能不能活，怎么活，涉及到更复杂的阴德功过福?理论，三言两语也解释不清，但绝不是简单的好有好报恶有恶报，否则就解释不了为什么很多无恶不作的人可以寿终正寝，仁善朴实之人却不得善终。
 外道劫寿数利用的就这其中的道理。
 这法术是千百年不知多少术士总结提炼出来的，其中还有正道大脉养生延寿探索的功劳。
 毕竟，天下外道术追根溯源，其实都发自正道大脉。
 如此层层提炼积累，后人只需要学了这法术，就可以施展，并不需要知道其中的原理。
 毕竟弄清楚这其中复杂的原理并不是一件容易的事情，有时候还无法口授传教，只能自行体会感悟，悟了就懂，悟不出来就不懂，就算悟了懂了也不过是正常施展这法术，既然懂与不懂都可以施展，那谁还会去花费时间精力去学习探究其中的原理呢？
 时间久了，便都知其然不知其所以然。
 我也是如此。
 所以黄玄然告诉我在杀这些劫寿之人的时候，要总结其中的规律，找到遮蔽天机的原理。
 如此就能逆向破除这法术对我的影响，夺回我被劫走的寿数。
 在内地几次给人固寿的时候，我都尝试着探索总结，但却一直摸索不透，后来反复回想黄玄然的话，才意识到我犯了个错误。
 这规律大概只能在杀的时候才可以感悟总结。
 既然如此，那想必可以总结感悟的目标越多越好。
 于是我才会选择在阿罗普那做这一局。
 把大量买寿的受主聚集过来，方便我来感悟总结。
 就算没有志道和西那瓦这场突袭，这些人也会在这里进入濒死状态。
 但现在这样更好，省得我再事后收拾手尾，可以借他们的行动，给我摘得更加干净，不会影响到其余受主继续来找我固寿。
 如此把殿内受伤的所有富豪除了育拉吉都检查了个遍，对那其中蕴藏的一致特性我已经摸得清清楚楚，但要说感悟其中遮蔽天机的原理，却总差了一点无法悟透。
 我便让疤狼把育拉吉架过来。
 育拉吉受伤最重，神智已经不太清醒，垂着脑袋，奄奄一息。
 我扯开他的衣襟，看到系在腰上的符带，扯下来细查了一番，心里有数，收在袖子里，再检查他的伤势生机，以及劫来寿数的稳固情况，确认与其他人没什么区别后，便伸手在他颈子上按了一把，结果了他的性命。
 育拉吉这一死，劫来的寿数马上散掉了，生机全部断绝。
 我立刻感受到了一种之前没有过的变化。
 那是劫取寿数在身时，生机变化与寿数稳定相悖特性的变化。
 在他死的一瞬间，生机变化与寿数稳定趋同，他的面相骨相随之变化，终于变成了寿尽的死相，皮肤干枯，肌内萎缩，血气衰败，明明是中枪导致的死亡，却体现出寿尽老死的表相！
 我不由心里一动。
 果然还是需要死上一死才能看得更清楚。
 我面上不动声色，示意疤狼先把人带到一旁，又叫来巴差叻蓬族长。
 他只中了两枪，而且都不在要害，经过处理之后，已经能够行动。
 我便告诉他，在场众人的寿数都已经固定，但这枪伤属于意外之祸，不在延寿能力范围之内，让他赶紧联系医院救护车，把人拉去住院救治，能不能活下来，就得看本地医院的医术水平怎么样了。
 巴差叻蓬就问我，如果有人不想在阿罗普那治怎么办。
 我说随缘随意即可，但一定提醒离开的人，地仙府既然派人蓄意破坏固寿仪式，很可能还会再对他们下手。又说这生意本是地仙府授意魏解做的，细水长流，年年都可以收钱，甚至靠此控制这些买寿的人。我在这里为大家一次性固寿，等于是断了地仙府的财路，坏了他们的大事。以他们的疯狂，不仅要找我报复，还会找那些买过寿的人进行威胁。这次袭击本身就是一种示威，包括接下来必定会发生的暗杀，都是一种示威，让所有人都知道，想固寿不能来找我，否则必死无疑。
 说到这里，我便长长叹息，对巴差叻蓬族长说，在这里给众人固寿，我本来是好意，也显为了给魏解讨还公道寻找线索，没想到却害得众人遭到地仙府的威胁，心里很愧疚，以后各家要是在这方面遇到难处，都可以去香港青松观找个叫惠妙儿的女神仙，通过她便可以联系我求助。
 巴差叻蓬安慰我说这不是我的错，全都怪地仙府，这话他一定会同所有人讲清楚，号召众人团结起来，共同与地仙府对抗。
 做为地头蛇，阿罗普那的医院也是巴差叻蓬家族所有。
 族长很快就调来了救护车。
 因为山道难行不能上车，他又叫来大量手下，把一众富豪抬下山。
 等到把这些受伤的富豪都运走，龙婆素林等僧众也把法会现场收拾了出来，有些间中受到误伤依旧未醒的信众也跟着一起送去了医院。他们的治疗费用会由巴差叻蓬家承担。不是巴差叻蓬族长多好心，而是龙婆素林对他提出来的。如今巴差叻蓬族长想要找地仙府报仇，离不开龙婆素林为代表的寺庙势力支持，对这点小要求自然不会拒绝，甚至还特意安排了最好的医疗力量，优先为这些信众治疗。
 如此现场安稳下来，我便解除了对参加法会信众的迷神控制。
 清醒过来的信众对之前发生的劲爆事件毫无所知，又继续叩拜坐回到高座上的龙婆素林等人，把法会仪式进行到底。
 如此直持续到晚上十点多，法会圆满结束，信众这才心满意足地下山离开。
 龙婆素林带僧众也同我告别。
 他将回原本的寺庙收拾东西，从明天起正式入主真虚庙，成为这新庙的主持。


第八百七十九章 收尾

疤狼等人受惊不小，尤其是他本人，更是被冲击得跟失了魂一样，时不时地发呆。
 我让他们下山去好好休息。
 疤狼还坚持要留下来在真虚庙陪我，表现得赤胆忠心。
 我告诉他休息好，明天就可以回台湾了。
 疤狼大喜，问我准备怎么走。
 我说不跟他们一起走，让他们先回去，我这边处理点其他的事情，过后再去。
 疤狼立时又变得忧心重重，问如果我不在的时候，地仙府的人来杀李寓兴，他该怎么办。
 我说一定要跟紧李寓兴，确保他咽气之前，始终在他身边。
 疤狼愁眉苦脸地带人离开。
 现在他已经顾不上考虑雪花汗生意的通道没打开的小事了。
 等到所有人都离开，真虚庙里只剩下了我自己，朱灿荣才悄然出现。
 他就是潜伏在暗处的那处狙击手。
 跟着刘爱军从曼谷一起回来后，他就没有再露过脸，始终潜伏在暗处。
 刘爱军托人从泰军那里买了狙击枪，美制M40A1，有效射程九百米，朱灿荣拿到手爱不释手，整天摆弄练习，就差抱着睡觉了。
 我告诉朱灿荣，巴差叻蓬家族代表的江湖势力、龙婆素林代表的寺庙力量以及在这次袭击中受伤的各地富豪将联合起来对抗地仙府，这股力量将极大压迫地仙府在缅老泰三国的生存空间，逼迫他们必须全力以赴应战，再没有余力搞从大陆往这边贩卖人口的生意。我们此行的目的已经全部达到，泰国的事情告一段。
 然后，我再次问他对以后的决定，并且告诉他，这是最后一次选择，决定了就再不能后悔。
 朱灿荣说不用再问了。
 我便又把青松观的事情对他讲了，让他先行前往香港，暗中监视和保护小梅。
 朱灿荣坦然接受安排，当夜即离开阿罗普那，取道曼谷飞回香港。
 接下来的几天里，那些受伤的富豪大部分都不愿意呆在阿罗普那治疗，而是自行联系曼谷、吉隆坡甚至新加坡的顶级医院，坐直升机的，坐飞机的，各显神通快速转院治疗。
 我也没闲着，随机选了五个转院的，半路截了收取性命，加强对那生死之间转变的了解。
 但大部分人我都放过了。
 一来我需要他们提供财力支持巴差叻蓬家对抗地仙府的事业。
 二来如果都死了，会让人怀疑我这场固寿仪式的有效性。
 三来我已经借法会仪式在他们身上做了手脚，不急在这一时取他们的性命。
 如此又在泰国多呆了十天时间，眼瞅着到了五月中旬，刘爱军找到我告辞。
 国际炒家开始对泰国发起新一轮攻击。
 按照之前的估计，这次泰国撑不住了，经济很可能会全面崩溃。
 刘爱军一直等候的收局脱身机会已经到了，他必须赶回曼谷，确保一切按计划进行。
 这次在阿罗普那弄到的钱，刘爱军全部通过东南亚地区的洗钱网络转移到香港账户，由我支配使用，他自己一分也没有留。
 所以在他离开的时候，我给了他一枚大钱。
 收局之后，他会前往美国，学习更先进的金融操作手法，完善他的千术。
 如果没有什么特殊情况，或许一辈子都不会再见面了。
 这也是老千组急就章局的常态。
 一局收尾，各奔东西，永不相见。
 香港这一局虽然最终滚到了二十多亿美元的天文数字，但本质上还是我在火车上遇见刘爱军后临时起意，组的急就章局罢了。
 巴差叻蓬族长经过多时的努力，终于搭建起了一个粗糙的对抗地仙府势力，并且在龙波素林的配合下，对几处地仙府分坛的据点发起突袭进攻，打死打伤大量为地仙府做事的帮派成员。
 做为对此攻击的反应，地仙府组织自己门下的帮派势力，对巴差叻蓬家发起了一次袭击，但却被早有防备的巴差叻蓬家给打了回去。
 这场斗争将会持续一段时间。
 但无论谁胜谁负，最终的赢家都会是我。
 在五月底的时候，我返回阿罗普那，向龙婆素林和巴差叻蓬族长再次交代一番后，便准备离开泰国。
 不过在离开的头一天晚上，一个不速之客来到真虚庙求见我。
 我让龙婆素林坐陪。
 来人遮掩得极为严实，但我还是一眼看出他的身份。
 西那瓦。
 这位地仙府的门下在袭击失败返回后，果然受到了地仙府方面的猜疑和斥责。
 尤其是志道的死，他百口难辨。
 那天一起逃出去的人可不都是跟他一条心，转头就把我编的那套瞎话报告给了上去。
 地仙府对此做出的反应是将西那瓦关了起来，等候妙玄仙尊出关处理。
 西那瓦不肯坐以待毙，趁夜逃出来后，便径直来到阿罗普那。
 他见到我只说了一句话，“我知道地仙府在缅老泰三国的所有分坛和门下势力，并且还能联络大量不愿再忍受压迫的本地成员，如果真人愿意收留庇护我，我愿意给巴差叻蓬家的人带路。”
 我对他说：“我不收门下弟子，你可以拜龙婆素林为师，就在这真虚庙出家为僧。真虚庙是我一手建立的，不论有什么事情我都会管。”
 西那瓦二话不说，现场就自己拿刀子把头发剃了个干干净净，拜到在龙婆素林面前，口称师傅。
 龙婆素林大喜，当即带着西那瓦去找巴差叻蓬族长商议扫清地仙府势力的进一步行动。
 这些已经不需要我来管了。
 我第二天离开泰国。
 不过没有直接去香港或是回内地，而先前往了柬埔寨金边。
 在洞里萨河畔，有一座规模不大的寺庙。
 妙姐带了玄黄仙尊的人头来这里拜访一个叫穆狄尼的人。
 我想知道她来这里的真正原因是什么。
 或许顺着这条线能够找到她。
 到时候我就可以告诉她，真胎已经死了，她不用再担心这个问题。
 也可以告诉她，不要再为此跟地仙府纠缠，她自由了，可以想做什么就做什么。
 在进入寺庙之前，我先换上刘太吉的外皮，这才登门入殿。


第八百八十章 神佛见我应如是

庙虽然小，但香火很旺盛。
 虔诚的信徒焚香叩拜，络绎不绝。
 大殿前的香炉里插满了长长短短的线香。
 香灰落积如山，在炉鼎边洒了一地。
 走进殿内，正中供奉着释迦摩尼立像，杏仁眼微垂，嘴角含笑，右手抬起掌心向外，左臂下垂持衣角，火焰纹背光中嵌七蛇王护法。
 我背着手，仰望佛像，不焚香，不叩拜。
 便有个僧人上前说了几句话。
 我没学过柬埔寨的语言，听不懂他说什么。
 不过，这都不重要。
 我微微昂起下巴，注视着这个僧人，用汉语说：“我叫刘太吉，来自台湾，是玄黄仙尊的弟子，要见狄穆尼。”
 僧人茫然地注视着我，以微笑回应，又说了几句话。
 我说：“你说什么我听不懂。十分钟，如果见不到狄穆尼，我就杀光寺里所有的和尚，一把火烧了这座庙。”
 僧人不笑了，露出惊恐的神色，调头就往外跑。
 我笑了笑，转头继续欣赏眼前的佛像。
 这佛像是古物，但有后期修复的明显痕迹，不起眼的地方，还有弹孔，从位置来判断，应该是特意留下来的。
 这个国家刚刚经历了几十年的战乱，还没有完全恢复正常生活，战斗的痕迹依旧随处可见，这个特意留下来的弹孔大约是想起到警示后来人的作用。
 轻得几乎不可察觉的脚步声踏进殿内，停在我身后五米远的位置。
 “既见神佛，为何不拜。”
 苍老的声音响起。
 我慢慢转身。
 殿门口站着个佝偻着身体的枯瘦老僧，手里拄着一根拐杖，他的年纪很大了，脸颊枯瘪，皮肤上布满了黄褐色的老人斑，头发已经掉得七七八八，只剩下一层浅浅的白根。
 我微微一笑，说：“人拜神佛有所求，神佛见我应如是。”
 老僧说：“凡人怎么可以与神佛相提并论？你太过狂妄了。修行之人不知敬畏，必定会生魔障而入歧途不可挽回。”
 我说：“我现在就推了这佛像，一把火烧掉这寺庙的话，你说这神佛能显灵罚我吗？”
 老僧摇头说：“你不是刘太吉。”
 我说：“我不是刘太吉，还能是谁？”
 老僧道：“无论你是谁，都不会是刘太吉。玄黄都没有你这心气胆识，他教出来的弟子又哪来的气魄说出神佛见我应如是这样的话？他的皮和怨气，能遮住你的皮肉骨相，却遮不住你的气度。”
 我点了点头说：“好眼力，是个有真本事的，怪不得王慧霞逃出台湾后，会带着玄黄仙尊的脑袋来拜访你。听说你有本事复活玄黄仙尊？”
 老僧道：“你找我是为了这件事情？”
 我说：“我从来没听见识过被摘了六阳魁首的人还能复活，所以来找你见识见识。”
 老僧道：“我只是一个行将就木的老和尚，没有复活死人的本事，你和王慧霞都找错人了。她在知道我没这个本事之后，就带着玄黄的脑袋离开了。”
 我说：“我不信。”
 老僧道：“你怎么才能相信？”
 我说：“你自杀吧。这样我就不用担心玄黄仙尊可以用你的法子复活了。”
 老僧眯起眼睛打量着我，说：“我要有死而复生的本事，就算在这里自杀，也一样能够在别处复活。”
 我说：“你死了之后，我会把你的魂魄捉走，找个地方压起来，这样就不用担心你复活了。”
 老僧叹气说：“你找上门来，就是为了杀我吗？”
 我说：“也可以不杀你，我跟你无怨无仇。”
 老僧道：“你想要王慧霞，还是玄黄的脑袋？”
 我说：“都要。玄黄居然会有这么个忠心的弟子，实在让我有些意外，这斩草不除根，总是会有各种麻烦，所以我特意来斩除后患。”
 老僧道：“其实王慧霞没问怎么复活玄黄。”
 我一挑眉头，紧盯着他说：“那她不远万里，带着个人头，跨境越国，跑到你这里来想要求什么？”
 老僧说：“玄黄脑中一丝灵机未灭，这是被人施术特意保存下来的，不是玄黄自己的本事，他绝无依仗这丝灵机复活的可能。王慧霞问的是怎么才能从这丝灵机中取得玄黄的记忆。她想继承玄黄的九元真人位，需要玄黄掌握的进入地仙府神宫的方法。她还想要玄黄的密鬼徒以劫寿配合尸身法术的延生续命的法门，把玄黄劫取还没消耗掉的寿数移到她身上。”
 我慢慢地笑了起来，道：“这女人，可真是贪心啊。怎么玄黄仙尊人都死了，他劫取的寿数还能再转移到别人身上吗？这劫寿术倒是有点意思。”
 老僧说：“劫寿术可做不到这点。她求的是胎藏界密法。”
 我问：“这个胎藏界密法能够转移寿数？”
 老僧道：“胎藏界的梵语意为子宫世界，象征本觉理体，代表万法本具的清净佛性，如同胚胎蕴含生命潜能，意味着一切法本质清净。求得此密法，则可向自身寻求一切解法。此曼荼罗，一切众生色身威仪，皆悉具足。”
 我心里微微一动，似乎有所感。
 老僧突然问：“你是惠念恩？”
 这转折得太过生硬，分明是看出他这一番话对我有所触动启发，所以才立刻变换话题，直接打断我的思考。
 我笑了起来，说：“晚了。”
 老僧道：“不晚，要是不抛出点足够的东西来吸引你的注意力，又怎么能困得住你？只要杀了你，就不怕你把所得带出去。”
 我说：“我对地仙府没有敌意，也不会见一个地仙府的人就杀一个。”
 老僧道：“杀害玄黄、玄相，打伤妙玄，火烧红月山，挑动对地仙府的敌意，在泰国组建反对地仙府的联盟，这就些就是你所说的没有敌意吗？”
 我微微眯起眼睛，“你跟妙玄仙尊的联系挺密切啊。”
 老僧道：“妙玄仙尊已经将你的所做所为通报地仙府，我地仙府门下真人，与你誓不两立。”
 我说：“你告诉我王慧霞和玄黄的脑袋在哪里，我不杀你。”
 老僧道：“斗法三要，我已占全，你明知道我是地仙府真人，还敢就这么直接上门，根本就是自寻死路！”
 殿门在他身后轰然关闭。
 光影晃动间，大殿内的世界变了个模样。


第八百八十一章 伏击

释迦摩尼立像的火焰纹背光如同流水般在殿内铺展开。
 光影晃动间，整个佛殿扩大了无数倍，变成了前不头后不见尾的无穷空间。
 四周墙壁上画的诸多法像活了过来，变得异常高大，从墙壁上探出半身，森然俯视着我。
 我看着老僧，没有动地方，而是问：“你早就知道我要来吗？居然准备下了这么大的阵仗来招待我。”
 “地仙府九元真人联合律令，自接到妙玄仙尊传送的消息之日起，所有真人、分坛、门下都要进入最高戒备状态，做好一切战斗准备，只要你敢出现，就要把你留下来。惠念恩，所有的地仙府门下坛会所场都已经等你很多天了！这功劳合该落到我头上！”
 老僧两眼放光，一把抛掉手中拐杖，脱去上衣，双手于身前结金刚智印，口中喃喃念诵。
 明明声音不大，但传到我耳中却仿佛雷鸣一般，轰轰作响，回荡不绝。
 “大毗卢遮那成佛神变加持经者梵音毗卢遮那此翻是日之别名即除暗遍明之义然世间日则有方分若照其外不能及内明在一边不至一边又唯在昼光不烛夜如来智慧日光则不如是遍一切处作大照明无有内外方所昼夜之别复次日行阎浮提一切卉木丛林如其性分各得增长世间众务因之得成如来日光遍照法照……”
 随着急速念诵，一只只手臂在老僧身后伸展出来，手中分别持着刀剑宝伞杵宝瓶宝铃等等诸般法器。
 强烈的光明自身前手印中释放出来，化为一轮大日，快速遮盖了视线范围内的一切。
 仿佛天地间只剩下这温和洁净仿佛不沾一丝污浊的光明。
 老僧的脸便在光明中显现，带着怜悯注视着我。
 我冲他一笑，抬起双手，抖了抖袖子，滚落一地手雷。
 老僧神圣庄严的怜悯表情瞬间定格。
 轰轰轰的爆炸声中，什么光影神佛尽都消失得无影无踪。
 整个大殿一片狼籍，门窗粉碎，墙壁破漏，释迦摩尼立像正缓缓倾倒。
 地上还有好些和尚，正躺在血泊中痛苦呻吟，身边的砍刀步枪之类的武器和镜子提灯火烛等等施展幻术的法器都扔了一地。
 老僧满身鲜血，却还能站得住，表情狰狞地瞪着我，说：“你，居然用手雷！”
 我摊手说：“这是正宗雷法。时代变了，斗法也得讲究个与时俱进。你们这不也准备打我冷枪吗？我怎么就不能用手雷？以后再想斗法，就当面锣对面鼓的摆开阵势开干，不要这搞这种没有意义的幻术了。这都什么年代了，用这一套骗骗无知山民也就算了，居然拿出来斗法，谁会害怕表演出来的神佛？”
 老僧怒道：“你是高天观弟子，怎么可以坏了千百年来斗法的规矩？”
 我笑道：“千百年来的斗法规矩是什么？不就是不择手段，先发致人，能阴就阴，能害就害吗？我用手雷斗法，至少沾了不择手段这一条，完全符合斗法规矩。狄穆尼，给你生路你不走，偏要上来送死，那你就给地仙府的九元真人们陪葬吧！”
 我一抖袖子，又摸出一颗手雷，作势要往老僧头上扔。
 老僧转身一脚踹开破烂的殿门，急冲出去，大叫道：“拦住惠念恩，仙尊有令，凡是有能杀了惠念恩的，晋真人位，赏美元百万！”
 殿外那些像模像样叩拜的信众突然就不装了，纷纷抄起藏着的家伙，砍刀不缺，枪支也有，全都呐喊着冲向正殿。
 这些其实都是安排好的地仙府门下。
 早在进门的时候，我就注意到他们不对劲。
 不过术士斗法，他们这些普通人帮不上什么忙，最多就是充当送死炮灰。
 所以我没有揭穿这些人，由着他们在那里演戏。
 现在有了重赏，就没人在继续演了，立刻蜂拥而上，猛往殿内冲。
 而老僧却一出门，就拐向侧边，再没露过脸。
 听他的脚步声，是沿着正殿边缘急速奔跑，听起来是准备绕过正殿，向小庙后方逃窜。
 我立刻后退，穿过整个正殿，跃过空荡荡的台座，撞破后门冲出去。
 这一出来，正跟老僧打了个照面。
 他不由大惊，拼了命地向寺庙后方逃窜。
 那里有一片如林般的佛塔。
 佛塔后方就是洞里萨河。
 如果能逃过佛塔，就可以跳进河里，借河水遮掩逃走。
 至少从老僧摆出来的架势来看，他已经丧了胆气，没有跟我再斗下去的勇气，一心只想逃跑。
 我立刻紧追，大叫道：“狄穆尼，你不要跑！”
 听到我这一嗓子，老僧逃窜的速度立马加快了好几倍，在我追上他前，成功逃进塔林。
 我直追到塔林边缘，只觉浓郁阴怨之气扑面而来，几乎令人窒息，当即停下脚步，凝神观察。
 这些塔，不是石木的，而是人骨的。
 大量的骷髅头整齐堆砌而成，黑洞洞的眼眶全数朝外。
 老僧已经跑到塔林中间，只差十几米就可以逃出塔林，跳进洞里萨河。
 身后那些伪装信众的地仙府门下正大呼小叫着追赶过来。
 我掏出三炷香，撮指点燃，反手插在衣领里，旋即迈步走进塔林，向前急追。
 堪堪追了十几步，已经逃到塔林边缘的老僧却突然停下来，转身看着我，大笑道：“你中计了，惠念恩！”
 话音未落，便听一阵稀里哗啦的碎响，一座骨塔突然崩塌。
 塌落的骨头滚到地上，转了一圈，聚集到一起，汇成了两个完整的人体骨架。
 这两个完整骷髅，一个右手高举人头骨棒，一个左手承托个骷髅头，作跳舞状，更多的骷髅头在他们脚下汇成了莲花日月轮。
 它们的眼眶里跃动着幽幽绿光，紧紧地锁定了我的位置。
 我停下来，看着站在塔林边际的老僧，道：“尸林怙主，原来你不是什么失传的汉密，而是藏密出身！”
 老僧冲着我合什，道：“我是什么出身并不重要，重要的是你再也别想像以前那样为所欲为了。”
 我斜睨着那两个骷髅，道：“就凭这两个一踹就散架子的骷髅？” 「今天两章，整理下一段剧情的思路哈。」


第八百八十二章 战真佛

“这里以前是乱世积尸之地，几十年里每天都有尸体送来焚化，络绎不绝，日日不停，多时尸体不及焚烧，堆积如山，腐烂败坏，尸水横流，恶臭冲天，我连续在这里焚尸数十年，日日不净观，?破除执着，生出离心，?证悟无常空性，生起次第，得拙火与幻身成就，于是发菩提心，聚枉死者万千怨念，于此间化为无常地狱，筑本尊坛城于其间。他们不是尸林怙主，而我一生修行的大圆满成就。在此间，我即真佛！”
 狄穆尼将双手举过头顶，当心合掌，双手食指、小指竖立相触?如剑锋，其余手指交扣，疾喝：“娜莫三满多母驮南恶尾罗吽欠！”
 那两个骷髅突然跃起，骨节摩擦发出刺耳的吱嘎声，眼眶中的绿火暴涨。持头骨棒的骷髅挥棒砸来，另一个则从掌心骷髅头里喷出浓稠黑雾。
 又有阴冷旋风平地卷起浓重泥尘。
 泥尘中有密密麻麻的森森白骨手爪伸出来。
 空中响起了似有似无的凄厉嚎叫。
 我一抖袖子，又扔出两颗手雷。
 可手雷落进黑雾便没了声响，居然没炸。
 我急速后退，躲避攻击，又掏出手枪来打。
 可枪却卡壳了。
 狄穆尼见状大喜，也不在尸林边上站着了，大步向我走过来。
 “这里烧了上万尸骨，阴煞聚集，极阴极湿，一切火器在此都会受到克制而失去效用。惠念恩，没了火器，我看你还怎么猖狂！受死吧！曩莫三满多母驮南唵部噜唵！”
 狄穆尼手印变幻，猛得朝我一打。
 地面震动，一只只白骨手爪破土而出，抓住我的双脚，让我无法再后退。
 举着人头骨棒的骷髅冲到近前，抡圆了骨棒猛得向我脑袋砸下来。
 骨棒顶端的人头从孔窍中冒出密密的绿色火焰，散发出浓烈的刺鼻腥臭味。
 这是带着尸毒特征，中者皮穿肉烂，毒随血液走遍全身，最终导致人全身僵腐坏而死。
 我抬手祭起雷光火文印。
 法印打在骷髅身上，电光大作，登时将这骷髅打散了架子。
 法印继续向前飞，打向后方托着喷吐黑气人头的骷髅。
 那骷髅把手里的人头一掉，转身就跑。
 法印追上，打在它的后背上，一计就打得粉碎。
 我精神一振，大喝道：“雕虫小技，也敢班门弄斧，今要死的是你。”
 喝完了，啪啪啪，连祭出三个法印来。
 左一个法印一出，便有黑风生自其中，黑风中又有蛇样火焰窜动，所过之处，烧得满地白骨如同干柴般噼啪作响。
 右一个法印一出，却是阳气大盛，所过之处阴煞尽消，尸骨堆砌的矮塔摇摇欲坠。
 中间这法印倒是没有任何奇特之处，仿佛块石头般奔着狄穆尼就砸过去。
 狄穆尼手印变幻，急喝：“唵嚩日啰谟乞叉穆！”
 地面震动，一具白骨破土跃出，身上还披着乌黑的盔甲，左手圆盾，右手缅刀，迎着飞来法印冲上去，只将圆盾往前一抵。
 咣的一声大响，圆盾粉碎。
 白骨武士又拿缅刀去砍，刀跟着粉碎，法印旋即打在盔甲胸口位置，前面进后面出，打了个对穿，余势不止，继续砸向狄穆尼。
 狄穆尼来不及再躲闪，双手翻起，变幻手印，迎向法印。
 法印与手印相撞，无声无息。
 狄穆尼竟然一把将法印给抓住了。
 他拿到眼前细看了一眼，道：“这是玄相仙尊的法印，为什么会在你手里。”
 我说：“玄相仙尊修行太苦，身在国内又没有依靠，一时熬不住，便给我做了情人，这法印是她送给我的定情信物。”
 狄穆尼一脸震惊，“这不可能。九元真人个个向道之心坚定无比，百十年来从无动摇，怎么可能给你做情人？”
 我笑道：“这法印不是她送给我的，难道还能是我杀了她夺来的？要是夺来的，我怎么能拿起来就用？我知道她和妙玄仙尊是道侣，可那又怎么样，人心易变，她跟了我，就把妙玄仙尊的老巢位置告诉了我，要不然我又怎么能火烧红月山，重伤妙玄仙尊？哈哈，妙玄仙尊看到我使法印时那副活见鬼的样子，真是极有趣。这些，他一定没有告诉过你们吧。狄穆尼，我敢只身来你这里，就是因为我已经对你们地仙府的一切情况了如指掌！你的本事我也知道的清清楚，想靠这尸陀林来伏击我，简直就是不自量力！你看，我连自己的本事都没有使，光靠情人送的法器，就破了你的攻击，你还有什么招数，尽管使出来就是！”
 说完，我抬手一招，左右两个法印立刻飞向狄穆尼。
 狄穆尼又结了手印去抓。
 我将头一低，便有一柄芙蓉树枝做的木剑飞出。
 这剑去势之快，有如闪电，狄穆尼伸手去抓法印，中门大开，毫无防备，登时被木剑刺中胸口。
 他啊的惨叫一声，仰头便倒。
 满地的白骨手爪随之缩回地下。
 卷动着白骨的阴风也立刻停熄。
 我侧头用眼角余光往后面看了一眼。
 那些发疯般的地仙府门下正在塔林边缘大呼小叫，却都不敢冲进来。
 我微微一笑，将后领上的三炷香掷于地面，来到狄穆尼身旁，笑道：“什么不净观，抽火成就，牛吹得挺响，也不过如此，比起我的老情人来可是差得远……”
 话音未落，狄穆尼突然直挺挺跳起来，胸前的木剑弹落，一把将我抱住，大叫：“唵誐誐曩三婆嚩嚩日啰斛唵恶吽！”
 一股无形大力突生，强制拉扯着我的魂魄向体外飞去。
 我闭上眼睛，默数三息。
 阴神出窍。
 眼前尽是一片灰白虚空。
 四下里站满了残缺不全的鬼魂，一个个怨气深重，黑烟缭绕，两眼血红。
 而在我正前方，赫然立着一尊小山般的法像。
 这法像鬃发飞扬宛如火焰，面生三目怒目呲牙，身披虎皮，顶挂人头骷髅项链，脖缠长蛇，右手高举个金刚杆，一看我出来便猛地砸下来。
 四下怨鬼无声欢呼，如同潮水般向我涌过来，伸出密密麻麻的手臂。


第八百八十三章 她是我情人

这才是真正的杀招。
 以幻身成就所化神佛之力击碎魂魄，人也会随之而粉碎。
 我抬头，冲着面前高大的法像，说道：“神佛见我应如是！”
 那法像的动作就是一滞，脸上露出惊恐的神情。
 原本正涌上来的一众怨鬼二话不说掉头就跑。
 我一抬手，斩心剑飞出，追着一众怨鬼大杀特杀。
 法像凝立不动，举在空中的金刚杵若隐若现。
 这是他心中信念出现波动，已经维持不住杀意所化的法器。
 他已经输了！
 我缓缓向前伸手，虚虚抓向法像。
 法像闪动了两下，原地消失。
 我立刻阴神归窍，眼一睁，正跟狄穆尼看了个对眼。
 狄穆尼啊地大叫一声，一个头锤向我猛撞过来。
 我头向后仰，双臂一抖，振开他的束缚，提膝撞在他的要害上。
 狄穆尼闷哼一声，身子没有丝毫晃动，双手在头顶合掌成刀，戳向我的咽喉要害。
 我侧头躲避，左拳格挡，右掌成刀，使劫血术，插向他的肋下要害
 狄穆尼双手一分，在空中划了个圆圈，一手挡开我的手刀，一手握拳伸二指插我双眼。
 我一矮身子，以头撞向他的双指，右手缠住他格挡的手臂，左手握拳凸指成钉，重重打在他的太阳穴上。
 狄穆尼脑袋一歪，卸掉拳钉力道，身子横飞而起，双脚急踢。
 我向后退出两步，分掌去格挡踢来的双脚。
 可狄穆尼却立刻抽腿着地急滚，与我拉开距离，伸手往地上一插，往外一提，便拔出一根粗大的铁棍，旋即跳起，抡棍向我砸过来。
 我一抖袖子，喷子滑出，指向狄穆尼。
 狄穆尼大吼一声，“死吧!”
 铁棍加速砸落。
 我扣动扳机。
 轰的一声大响，火光喷溅。
 狄穆尼被喷了个结结实实，脸上身上尽是血洞，不由自主地倒飞出去，重重摔到地上，狂喷鲜血，勉强撑起身子，拼命睁开被鲜血模糊的双眼瞪着我，说：“不可能，火器在这里都会失效。”
 我说：“这不是火器，是法器，高天观陆尘音亲手炼制。”
 狄穆尼一口气没撑住，重新摔回地上，仰面朝天躺着，艰难喘息，不停向外喷吐血沫，眼看着人是不行了。
 塔林外的一众地仙府门下不禁发出一片惊呼喧哗。
 我转头看向他们，道：“狄穆尼咽气之后，这里所有的活人都要死！”
 众人依旧大叫不停，还拼命挥舞着手中的武器，看着我的眼神里满是仇恨，只是不敢往塔林里闯。
 狄穆尼突然大声说了一句话。
 那些地仙府门下立刻不叫了，掉头就跑，眨眼功夫就跑了个干净。
 我也不去追这些小喽啰，转回到狄穆尼身旁，看着他说：“你本事不错，就我接触过的地仙府真人来说，算是数一数二的，比不上毗罗仙尊，但比玄黄仙尊强，不比玄相仙尊、妙玄仙尊差，怎么没做九元真人？”
 狄穆尼摇了摇头，说：“我快要死了。”
 我摸了颗烟出来，撮指成火点燃，塞到他嘴里。
 狄穆尼没吸，直接吐了出去，道：“能帮我个忙吗？”
 我说：“我不跟敌人搞惺惺相惜的把戏。”
 狄穆尼说：“我可以拿东西来交换。你身上有很重的江湖匪气，只要有好处，江湖人什么买卖都可以做。”
 我笑了起来，道：“瞧不出你也是位老买卖，亮亮船底？”
 狄穆尼道：“早年也跑过江湖，只是这么多年，春典都忘得七七八八，就不对了。我就请你帮忙做一件事，把我的骨灰带回河南安阳老家，随便埋在什么地方都可以。做为报酬，我手头有一部唐僧一行亲笔所书的大日经义释，价值连城，你拿去吧。”
 我蹲到他身旁，说：“问你几个问题，答明白了，我再考虑做不做这个买卖。”
 狄穆尼道：“王慧霞拿到了她想要的东西，不过她想做九元真人，绝不会用来复活玄黄，你大可以不必担心玄黄复生。”
 我说：“王慧霞向你要，你就给她了？”
 狄穆尼道：“她用玄黄仙尊的密鬼徒法门同我交换的。我在这里守了几十年，观大不净，但离真正看破生死总觉得差了一层，不能得真正圆满，密鬼徒以尸解化生的法子对我的修行很有借鉴意义，我便同她做了交换。”
 我问：“她拿了你的密法后，要去哪里？”
 狄穆尼道：“这个不知道，她也不会跟我讲。不过十月地仙府会在新加坡举行大会，为两年后的选胎大会做准备，她想做九元真人，必须得到其他九元真人的认可，一定会去参会。”
 我说：“这个大会你也要去参加吗？”
 狄穆尼道：“我是空行仙尊唯一的门下，自然要代表仙尊去参加大会。”
 我一了挑眉头，“空行仙尊他怎么不亲自去？”
 狄穆尼看着我，突然说：“你则才果然在骗我，玄相仙尊根本没有给你做情人，也没有把地仙府的事情全都告诉你。否则，你就不会问出这个问题了。以你的本事，称一声再世神佛绝不为过，为什么却要这么下作地往玄相仙尊身上泼脏水？”
 我说：“玄相仙尊真做了我的情人，只不过她还念着妙玄仙尊的好，不肯出卖妙玄仙尊和地仙府。”
 狄穆尼说：“我不相信。玄相仙尊性情刚毅果决，在仙道追求上从不动摇，她不可能给你做情人。”
 我说：“这不重要。”
 狄穆尼说：“这很重要。九元真人在地仙府中就是在世神佛一样的存在，每个弟子都如侍奉神佛般侍奉他们，我哪怕死了，也不容许你这样污蔑她！”
 我笑了笑，说：“行啊，你不相信就不相信吧。”
 狄穆尼坚持道：“我要你亲口说，刚才说的是假话，玄相仙尊没有给你做情人。”
 我说：“我们不是情人，只是上过床的合作伙伴。我去金三角就是得了她的授意去杀妙玄仙尊。为了保证能够达成这个目的，毗罗仙尊特意分神跟我一起前往。火烧红月山就是他的手笔，我当时其实没有上山，而是在山下灭了张福奇部。”


第八百八十四章 空行仙尊

狄穆尼大怒，猛得朝我喷出一口鲜血。
 我侧头躲过，道：“玄相仙尊在京城肉身布施，登堂入室，三仙观里不知有多少入幕之宾，多我一个不多，少我一个不少。你说她寻仙向道之心坚定，倒是没错，她做这些，都是为了制造属于自己的天时，以求成仙。在成仙这事面前，一个皮囊怎么用都可以。这是她原话跟我说的。你不会怀疑她成仙的决心吧。”
 狄穆尼怒视着我。
 我坦然回视。
 狄穆尼像泄了气的皮球一样，重新软倒在地上，道：“既然肉身布施是为了成仙，她为什么会跟你上床？”
 我说：“我是高天观黄元君的弟子，如今黄元君只有两个弟子，一个是我，一个是炼了这把喷子的陆尘音，她才十五岁，还在道教学院学习，高天观的一切事情都是我说了算。不仅如此，我还掌握着国内七十二正道大脉合股建起来的近三个亿的投资基金，并且认识很多关键的高层人物。我答应她，帮她洗白身份，找一处道场修行，可以像以前那样建立仙基，保证不会有人管她。”
 狄穆尼道：“这怎么可能做得到？国内公家绝对不会允许这种事情。”
 我说：“你离开国内太久了，对国内的形势变化一无所知。如今国内各种大师神仙遍地都是，混得最好的，信众数以百万，可以为了教主疯狂，也可以为了教主而死。玄相仙尊只不过是要找个地方建仙基安静修行，谁都不打扰，有什么不可以的？当然，没有我帮忙，她想办这事肯定办不成，但有了我帮忙，她就一定能办成。而且这地方我可以帮她安排在京城边上，让她继续守着她成仙的天时。怎么样，她让我睡一回，不白睡吧。”
 狄穆尼问：“毗罗仙尊也是因为这个才投……同意跟你合作的吗？”
 我说：“我没跟毗罗仙尊上床，我这人只喜欢美女，不喜欢秃驴。”
 狄穆尼长长地叹了口气，血沫子顺着鼻孔耳眼嘴巴直往外流。
 他不再问了，躺在地上，缓缓闭上眼睛，摆出一副等死的架势。
 我说：“你也不用摆这么副心灰意冷的样子给我看。你们这些从国内逃出来的家伙可以在整个东南亚随便定府建仙基，供自己修行用，可不想想当初被留在国内的几个仙尊，别说建仙基了，甚至连面都不敢露，看着你们能不眼红吗？以前是没机会，现在国内已经完全放开这一块了，他们哪还会再甘心潜伏隐藏，肯定要出来为自己谋划。九元真人嘛，都是以修行成仙为第一目标，在这个目标之下，什么都可以舍弃，什么都可以出卖，地仙府也不例外！”
 狄穆尼这才开口说：“所以，国内的三位仙尊都已经背叛了地仙府吗？”
 我说：“我只见到了毗罗仙尊和玄相仙尊。除了他们两个，还有别的仙尊在国内吗？”
 狄穆尼说：“我不会告诉你。”
 我笑了笑，道：“那我们还说王慧霞吧。她从你这里得了秘法，回去学会了，就可以从玄黄仙尊脑袋里残存的灵机里取他的记忆吗，把玄黄劫取还没消耗掉的寿数移到她身上吗？”
 狄穆尼说：“自然是不行。提取灵机记忆，需要配合仪式、药物，还需要合适的地点和时间，才能够做到。她在新加坡大会之前，完不成这些。至于转移劫取寿数，光靠我这里学去的秘法做不到，还需要时轮金刚秘祝仪轨品，在香巴拉时轮坛城施展。”
 我问：“她要去藏地求这个时轮金刚秘祝仪轨品吗？”
 狄穆尼说：“时轮金刚秘祝仪轨品的经书当年被雪山大佛爷带出藏地，如今藏在达拉萨兰的时轮金刚寺内。想要求这部经文，只能去那里。不过那是密宗不传之秘，她一个外人就算有地仙府的关系，也不可能传给她。”
 我点了点头，说：“我要找到她，斩草除根，你有没有办法？”
 狄穆尼摇头说：“没有办法。”
 我摊手说：“这样的话，只凭你那个什么经文珍本，就想换我送你回故乡安葬，这买卖对我来说不划算啊。”
 狄穆尼道：“我不会向你提供地仙府的信息。”
 我说：“我跟你们地仙府无怨无仇，要是从玄相仙尊那边论起来，大家还能算是半个自己人。我从来没想过要跟地仙府为敌，杀玄黄只是个人恩怨，是你们地仙府气急败坏，把我列成什么必杀目标。结果来来回回，越闹越大。我也不想这么一直斗下去，毕竟这种争斗对我来说没有任何意义，你能帮我出个主意解开这个死扣的话，我送你骨灰回故乡安葬。我可以对三清发誓，如果有违誓言，让我历魔考而不得解脱，永生永世不能成仙。”
 狄穆尼沉默片刻，道：“你想解开这个误会的话，就只能去向九元真人讲清楚这事。最简单的办法是去新加坡参加大会，到时至少也能有三位仙尊出席，你可以找机会寻到他们当面讲清楚。”
 我说：“那你坚持活到十月份，等我把这个死扣解开了，你再死，我也好送你骨灰回故乡。”
 狄穆尼道：“我马上就要死了，等不起，也不可能帮你办这事。这样吧，空行仙尊最近在香港，你去找他说清楚这事。”
 我说：“我要怎么才能找到他？找到他的话，怎么才能让他肯听我说话？毕竟我是你们地仙府的必杀目标，你一见我都要痛下杀手，空行仙尊见了我大概也会是同样的反应吧。”
 狄穆尼道：“空行仙尊好财货，你可以多供奉给他一些，他一高兴就会听你讲话了。如果你能够供奉更多珍奇宝物，就算再大的仇怨，他也能帮你化解。”
 我挑了下眉头，说：“这可不像我了解的地仙府九元真人。他们不都是只想成仙吗？怎么这位空行仙尊却喜欢财货了？”
 狄穆尼说：“这就是为什么空行仙尊不会去参加新加坡大会的原因。他是地仙府唯一一位对成仙不感兴趣的九元真人。”


第八百八十五章 鬼伐马六甲,血浸南海波

“还有不想成仙的九元真人？那他是怎么当上九元真人的？”
 我露出一丝感兴趣的样子。
 狄穆尼道：“空行仙尊的师傅是九元真人，临死前把进入地仙府神宫的秘法传给了他，他就成了新一任的九元真人。”
 我问：“这九元真人传承这么随便吗？”
 狄穆尼道：“能得秘法传承的，都是嫡传弟子，考察了不知多少年，有坚定的向道之心才能被定为下任九元真人。毕竟地仙府最早都是各正道大脉内部争斗的失败者组成的，心心念念想的就是证明自己这一脉的正统和正确，什么斗法辩经，都没有可以修成神仙更有说服力。成仙，其实只是证明自己才是真正正确一方的手段罢了。空行仙尊原本也是有一颗坚定的向道之心，想要修成神仙的。”
 我问：“那他怎么现在不想成仙了？是觉得没可能了？”
 狄穆泥沉默片刻，道：“谁也说不上来为什么。当初空行仙尊为寻证仙道，从清末就在国内游走，四九年撤到东南亚后，又继续在缅甸老挝越南柬埔寨这些地方行走了近二十年，遍历战火动乱，向道之心从未动摇过。可三十年前他突然就不再提成仙这事了，改成一心赚钱享受。以他的神通，真想赚钱，当个坐地神仙那钱自然能如山似海的倾来，如今已经身家近百亿美元，在马亚西亚被苏丹亲自册封为拿督。你可以去打听，马来西亚天泰集团就是他的产业。”
 我说：“他都这么有钱了，我得给他多少钱才能打动他，替我在地仙府那边说话？”
 狄穆尼道：“他特别喜欢国内的古董珍宝，你要是能拿上一两件罕见的古董去拜见他，他肯定能替你说话。他现在眼里只有两样东西，财和色，什么修行问道，早就都抛到脑门，虽然依旧是地仙府的九元真人，可地仙府的所有事情他都不管不参与，只让我代表他去露个脸。这些年，别的九元真人门下都好不兴盛，可唯独我们这一脉越发凋零，如今只剩下我这么一个门下和这一处寺庙传承。我只是门下，连弟子都不是，不能开坛传法收徒，只能守着这里苦熬，如今我一死，就再没人能替他做这些事情，他要是再什么都不管，这一脉的传承就断绝了。”
 说到这里的时候，一直平静仿佛在等死的的狄穆尼语气终于出现了波动，充满愤恨不甘。
 我说：“其实你应该学学他，要是不参合地仙府的事情，老实回答我的问题之后，我就走了，绝对不会为难你，你也不会死了。空行仙尊比你看得开，一定能比你活得更久更开心。既然他是清末的人，现在得一百岁了吧，是靠修行活这么久，还是像玄黄那样靠采生劫寿加上密鬼徒的尸身法才活了这么久？”
 狄穆尼道：“我们这些去国无根之人，身在异域，必须得精诚团结，才能够站住脚活下去，如果人人都像空行仙尊那样，地仙府早就不存在了。我虽然没有正式名位，但终归是地仙府的人，有事自然不能推脱。你在台湾杀玄黄仙尊，灭三公教，上来就摆出一副斩草除根不共戴天的架势，地仙府要是装看不见不去管不去报复，这人心就散了。去国几十年，所有人都疲倦茫然，只靠着一股心气挂在维持，人心真要散了，这股心气一泄，地仙府立刻就会分崩离析不复存在。”
 我说：“活得自在就是神仙，在哪里不一样，地仙府散了，也不影响你们这些江湖术士坐神仙刮地皮。妙玄仙尊势力贯通缅甸，深入泰国，在金三角人人都把他当成真正的神佛来拜，这不挺好的嘛，没有地仙府这些破事，他可以活得更自在，哪至于落得连老巢都被烧了的下场——他红月山老巢是毗罗仙尊烧的，跟我没关系啊，我还觉得挺可惜的，那么大的工程，没个十年都修不出来，连烧带烧一点不剩，太浪费了。对了，按你说的，空行仙尊既然根底在马来西亚，他跑香港去干什么？是有什么挣钱的机会吗？”
 狄穆尼道：“天泰集团有金融业务，在香港有一家银行，规模不是很大，但一直经营得很好，他每年都会去一趟香港。今年年初的时候，他让人给我捎来张纸条，写了四句话，还让我去香港找他一起发财，我自是不会去，就没有答理他。他也不生气，还让人捎话给我，说他这两年都会在香港呆着，让我想通了就去找他。那四句话应该就是他今年呆在香港的原因。”
 我问：“什么话？”
 狄穆尼眼神直直看着天空，沉默了好一会儿，才道：“翼火照安南，天门开暹罗；鬼伐马六甲，血浸南海波。”
 我微微眯了下眼睛，道：“这可不是发财的秘诀。他是想让你跟他去香港避祸。你应该听他的才对。”
 狄穆尼叹气道：“我快要死了。你不来，我也没几天好活，不想再挪地方了。我一门心思复兴中土密宗，可到头来成了流落异域的无根浮萍。我从小刻苦修行，观不净几十年，堪破生死却更添迷茫，佛经念得再多，也解释不了我的疑惑，只觉得前路茫茫无从可走。这人，真能跳出凡世，成佛成仙吗？”
 我说：“不能成仙，我们还修行个什么劲儿？我出山办事之前，修行已经有所成就，只等办完这些俗世，了却一切承负，回山继续修行，就可以踏出仙人之隔的最后一步。我一定能够成仙，无论什么人什么事，都不能阻挡我！”
 狄穆尼瞪着我，眼睛溜圆，道：“你这份心气信念，倒是跟几位九元真人有几分相似，要是加入地仙府的话，无论拜哪位九元真人为师，都一定能成为下一任九元真人的候选。”
 我笑道：“我师傅是把你们赶出国的高天观黄元君，跑去拜你们这些丧家之犬，那不是有毛病吗？我不愿意跟地仙府为敌，那是因为这些乱七八糟的事情增加我在俗世的承负，让我一直不能返回山里静心修行。地仙府愿意跟我和解自然是好的，要是不识趣，一门心思跟我作对，那我可就真要大开杀戒，灭掉你们地仙府了！”


第八百八十六章 看尽不净净生死

“这都与我无关了。我要死了，几十年修行一场空，不过是场笑话，死了也算解脱了。那经书就在我静修禅室的暗格里，你拿了去，就不要为难其他人了。他们虽然说也能算是地仙府门下，可实际上连地仙府的名号都没有听说过，只知道我这寺和我这和尚。这次是第一次参与地仙府的行动，也是最后一次了。”
 狄穆尼挣扎起身，盘膝坐起。
 这个动作，让他七窍流血，全身的皮肉都绽开。
 整个人仿佛遭受了凌迟一般，形状可怖血腥。
 可狄穆尼却仿佛一无所觉，端端正正坐好，侧头看了我片刻，道：“多谢惠真人送我这最后一程。”
 说完，右手捏莲花印，左手食指触地，念道：“看尽不净净生死，真言焚烬烬成空。轮回镜里三生梦，照破经幡五蕴风。”
 声音未落，头一垂，死了。
 我捏了个法式印，向他行了一礼，剥了他的脸皮收起，起祝融符点火焚尸，转身回到寺中。
 寺庙里已经空无一人。
 我找到狄穆尼的禅室，果然在暗格里发现一本古旧的经书，拿黄裱纸包好收起，转头放了一把火，再回到尸骨塔林处，狄穆尼已经化为一抔灰烬，便也用黄裱纸包了，穿过尸骨塔林，把每个白骨塔都贴上两道符，一道杀鬼，一道祝融，待来到刚里萨河畔，捏诀念咒一引，整个塔林化为一片火海。
 而在塔林的后方，寺庙已经火光冲天。
 我看着熊熊烈焰，思忖片刻，又转头看了看滔滔河水，摸出一枚大钱，掷向空中。
 大钱翻滚落下。
 字。
 我拿定主意，不再犹豫，越过洞萨里河，一路来到金边国际机场，等到个飞往香港的航班，借了身份和机票，登机飞往香港。
 落地香港，正是六月十五日。
 可以清楚的感受到这座城市充满了躁动，不安，期待，但更多的是迷茫。
 出机场，随手买了几份小报，从中挑出两份内容最重要的。
 一份的头条是砵甸乍街半夜有阴兵借道。
 一份的头条是投资天才萧在蕃在泰国下落不明。
 刘爱军已经开始收局了。
 我细看了看阴兵借道的内容。
 虽然极尽小报夸张和捕风捉影的习惯，但还是可以从报道内容上看出许多东西。
 砵甸乍街位于中环。
 中环是香港最繁华的商业中心地区，也是政治中心，不仅港督府就在这里，还有诸多银行、跨国金融机构及外国领事馆。
 这里有财气，有皇气，还有煞气。
 以前从来没出过阴兵过境这种事情。
 小报东拉西扯，最后把锅扣在香港即将回归这事头上，说是因为香港以后不再归英国女皇管了，导致皇气不足，镇压煞气，以至于阴兵过境，还说以后这种事情会越来越多，到最后可能会百鬼夜行，不仅夺人阳寿，还会夺了香港整个城市的阳运，导致破财伤气，从此坠落衰败，变成一座死城，再也不会是那颗光耀整个东南亚的东方之珠了。
 这已经不是一般的危言悚听，而是带上了某种政治诅咒的味道。
 虽然香港小报向来以敢说敢编闻名，但在回归前夕这样大放厥词，实在是让人不得不怀疑是不是另有目的。
 我先去找了文小敏。
 她依旧住在那个乡下村子里。
 只不过多了很多保镖。
 不仅明面上院里院外有十几个，暗地里还至少有三十多人潜藏在附近的住家里。
 显得格外紧张。
 当我走向文小敏的小院时，不知多少目光在暗中窥视，甚至还隐约有手枪开保险的细微声音。
 四个矮壮黝黑一看就是吃白相饭口的老海狼，聚过来打算拦住我。
 不过，就在他们接近我之前，文小敏及时出现了。
 她在屋门口看到我后，便立刻以最快地速度跑过来，把那四个老海狼赶走，恭恭敬敬地把我请进屋里，给我跪下磕头见礼。
 我坦然受了她这一礼，然后才问：“这是跟谁开战了，弄得这么紧张？”
 文小敏道：“前些天洁字堆的坐馆靓东想来我这生意里参一股，被拒绝之后，就跟我开战，想到码头上插旗，做过几回后，他没讨着好，就扬言说要出暗花买我的命。手底下的人怕我出事，安排了这么多人来守着我。都指着我吃饭，不敢让我死了。您放心，这是小问题，两三天就能解决，不会耽误任何正事。”
 我点了点头，没再多问，道：“在中环给我盘个铺面，适合开医馆的，到手直接就能用。要是有凶宅就更好了。安排人打听一下大马天泰集团在这边开的银行情况，看看他们这几天有没有什么不正常的异动，再问问天泰集团的老板是不是也在香港，住在哪里。给我准备条小船我晚上要用。”
 文小敏一一应了，又问了下几处细节，没有问任何多余问题。
 我对此很满意，又问：“胡东风最近怎么样？”
 文小敏道：“他没住在买的那个半山别墅，而是住进了洲际酒店。有一伙人，也不知是什么来路，每天都紧紧跟着胡东风，说是保镖，但更像看押犯人。自打住进去之后，就再没出过套房的门。我的人接触不上，收买了几个酒店的工作人员帮忙打听，说是那伙人不让任何人接近门口，也不让胡东风露面。不过负责这个楼层的保洁说，路过的时候，偶尔能隐约听到惨叫声和哭喊声。”
 我问：“这伙人是什么时候来的？”
 文小敏道：“四天前，那时候萧在蕃在大马失踪的消息已经传开来了，据说他在泰国那边被卷进了国际游资做空泰诛的大战，不仅把募集来的钱赔了个精光，欠下泰国各家银行天文数字债务，而且还借了曼谷黑帮的高利贷，因为还不上钱，被黑帮给绑走了。现在香港这边已经因为这事闹翻了天，那伙人来之前，就有好些人找胡东风提要求撤资，都被胡东风给暂时含糊过去了。不过萧在蕃一天不出现，胡东风就不可能这么含糊过去。” 「查资料耽误时间了，今天就这两更哈。」


第八百六十七章 胡东风必须死

文小敏最后这句是在试探。
 周成曾经给她安排过任务。
 在需要的时候，送胡东风上路。
 现在时机已经到了。
 但是不是要动手，还得最后确认。
 她联系不上周成，那就只能问眼前的惠念恩。
 但她不确定惠念恩知不知道这件事情，所以才会这么委婉的试探。
 我说：“等一等。萧在藩的死讯传来之后，就安排胡东风跳楼。”
 文小敏眼皮微微一跳，深深低下头，声音有些发紧，“我会安排人提前做好准备。”
 我这话说得太过直白。
 文小敏是正经的江湖兰彩出身，立刻就明白过来。
 哪怕她如今是威名赫赫的水货皇后，可依旧被这胆大包天的千局给吓到了。
 我问：“后悔了？”
 文小敏露出一丝苦笑，道：“之前您说我太聪明，现在呢？”
 我说：“你确实太聪明了。要是笨一些的话，就不会拿话试探，等我吩咐就行。这个千局只有胡东风死了才能算真正收尾。”
 文小敏说：“我知道了。您要歇在这里吗？”
 我看了看天色，正想说话，突然心里一动，扭头看向手边的桌子。
 桌子上有一部座机。
 上次来的时候还没有。
 我问：“为什么安了个电话？”
 文小敏有手机，没有安座机的需要。
 她说：“上次金城邵公子来的时候，叮嘱我记得安个电话，后来还管我要走了号码。您要是觉得不妥，我让人拆了它。”
 我摇头说：“没什么。”
 文小敏又说：“我让人准备饭，您要先休息一下吗？”
 我说：“别急，等一下再安排这些。”
 文小敏有些不解，但这次识趣的没有再多问，乖乖站在一旁。
 我看着桌上的电话，摸出大钱往空中一扔。
 大钱掉在桌上，当的一声大响。
 下一刻，电话响了起来。
 文小敏看向我，脸上惊疑不定。
 我拿起电话，道：“师姐，你能未卜先知吗？”
 电话那头响起陆尘音的爽朗的声音。
 “师傅当初还真想教我算命来着，说是可以救急的混饭吃。可我不耐烦学那磨磨叽叽的玩意。再说了，行走江湖得到多惨才会连口饭都混不上啊，真要没饭吃，我肯定去吃大户，怎么也饿不着自己。不过，师弟啊，你是不是学算命了，居然知道是我打来的电话。”
 “我只是觉得这应该是你打来的。”
 “哎，巧了，我刚才下课，突然觉得应该给你打个电话。”
 “师姐有什么指教？”
 “你准备在香港呆多久？”
 “看情况，现在没有那么紧迫要做的事情，呆多久都可以。”
 “呸，你嘴里就没一句实话吧。”
 “这真是实话。”
 “你说我信不信？”
 “你信。”
 “行啊，那我就信吧。要不然不好开口求你帮忙。”
 “师姐有事尽管吩咐。”
 “办不办不一定是吧。”
 “是，我得看自己的安排。”
 “六月三十晚上是回归仪式，七月一日凌晨安成回归交接，我要去现场看热闹，你到时候陪我吧。”
 “你不用上课了？”
 “一百年一轮回的大事，过了这村就没这店，还上什么课啊。我跟照神道长请假了，他人挺好的，给假了。”
 “我自己的事情会照常做。”
 “知道啦，我就是去看个热闹，你爱干啥干啥，我不管，只要保证到时候跟我在现场看热闹就行。要是到时候你不出现，我会生气啊。”
 “赵开来知道这事吗？”
 “他现在香港呢，你可以当面问问他。”
 “知道了，到时候我一定到场。”
 我挂上电话，看着一脸如见鬼神般惊愕表情的文小敏，说：“这就是我原本想安排你的出路，你当时不答应，现在一定很后悔吧。”
 文小敏回过神来，说：“挺震惊的，但谈不上后悔，能跟着您，已经是我几辈子修来的福分，人得惜福。”
 我点了点头，说：“给我准备些青菜白粥馒头就行，再收拾个房间。”
 文小敏这回什么都没说，赶忙出去安排人办事，又准备饭菜。
 没大会儿，饭菜端进来，白粥馒头，素炒青菜。
 我简单吃了半个馒头，喝了一小碗粥，便不再继续，起身到收拾出来的房间打坐休息。
 待天黑，便离开村子，来到码头。
 船已经准备好了。
 一条小快艇。
 我也不用别人，自己驾着快艇跨海，来到澳门，登岸进街，先借个酒店空房间，伪装成昆什猜的样貌。
 在红月山的时候，为了不给妙玄仙尊留线索，我没拿昆什猜的脸皮，但这次不是用来对付术士，简单伪装一样就足够用了。
 打扮妥当，离开酒店，到街上转了一圈，便掂量着了卖田货的黑脚，上去搭上话头，递上根烟，提出补些瓜籽用，爽快地先付钱，而且付的美元，这黑脚货便喜笑颜开地带我回去窝取货，到了地头，自然是不能付钱的。做为半个荣门人，拿东西要是花钱，说出去让人笑话。我便把这黑脚连同看家的伙计一并迷倒绑了，将整个老窝收刮一番，货要，钱也要，不光刮窝，还洗了底袋，不过没洗出几个钱来。显然这些只是前台露脸的，走了风就扔出去当替罪羊，背后肯定还有大买卖。
 如此准备妥当，我便径直来到海新集团大楼，往街面对一坐，耐心等候。
 不多时，天光大亮，写字楼开门，员工陆续上班。
 快九点的时候，海狗新到了。
 他买卖做得狠，身周排场也大，前后五辆车，带了近二十个保镖，车队停到写字楼门前，呼啦啦下了车，前呼后拥地往楼里走。
 我站起来，拍打了下身上的灰尘，将装着家伙的长条包裹挎到肩上，快步横穿过街，追到人群后方，高声大叫：“海狗新！”
 一众人等立刻回头怒目而视。
 这种江湖匪号当着面叫，那就是赤裸裸的挑衅。
 海狗新也是一脸怒容地停步转身，一看到我，就是一怔，表情变得错愕，叫道：“昆什猜先生，你……”
 我不等他把话说出口，便大步闯上来，叫道：“海狗新，看到我没死，一定很失望吧！”


第八百六十八章 猖狂过市

海狗新脸色变了。
 他看出不对劲，二话不说，扭头想跑。
 周围的保镖同时掏枪。
 我抓出手雷就扔。
 这一下超出了所有人的预料。
 虽然他们都是横行海上的悍匪，杀人抢掠无恶不作，但那是在无法无天的大海上，不用顾忌任何后果。
 而现在，是在陆地上，繁华街市，光天华日！
 一众保镖当场被炸得倒了一多半，剩下的慌慌张张地四散奔逃，寻找躲藏地点。
 海狗新倒是没事。
 他贴身的两个保镖替他挡住了附近爆炸的手雷。。
 两人被炸得血肉横飞，海狗新仅仅是被爆炸余波冲倒，摔了个狗抢屎。
 我从包里掏出AK47，扎下马步，枪横腰间，手压着枪管，疯狂射击。
 猛烈的火力压得一众保镖无法抬头。
 海狗新贴着地面往前爬，试图逃进楼里。
 楼门口处，正有一大群保安往外冲，手里都握着手枪。
 我踏步上前，扔了两颗手雷过去，把冲到门口的众保安炸倒，掉转枪口，继续射击，压得幸存保镖抬不起头来。
 海狗新被吓得不敢往楼里爬了，掉头往自家汽车方向爬。
 只要爬上车，就可以开车逃离这里。
 我又往车里扔手雷。
 一辆车扔一颗，虽然离得远近不一，但都准确无误的扔了进去。
 连串的爆炸声中，五辆车子都当场报废。
 海狗新吓得那抱头趴在原地不敢动弹。
 几个保镖试图冲出来救他，但刚一露头，就被我一一点射打倒，然后连续几枪打在海狗新附过的地上，紧跟着又扔了颗手雷过去。
 不过这颗没有拔安全栓。
 手雷砸到了海狗新的脑袋上，吓得他全身一哆嗦，发出一声惨叫。
 两边有保镖探头出来朝我射击。
 我稳稳站在原地，也不躲闪，掉头枪口，同他们对射，仗着强大的火力，把他们统统放倒。
 又有海新集团的人从楼里往外冲，手中都端着长枪。
 我转头就是一梭子，迎面打倒了三个人。
 剩下的人立刻一哄而散，各找隐蔽。
 枪声一顿，却是弹匣打光。
 我就那么站在街头，更换弹匣。
 楼里的人抓紧机会开枪射击。
 海狗新猛得跳起来，沿街向前狂奔。
 其实他应该更想逃进自家大楼里。
 不过楼里的众人正在开枪打我，根本没法往过跑，只能顺着街往远跑。
 我把包里最后剩下的十几颗手雷全都扔进了楼里，然后端着换好弹匣的AK紧追在海狗新身后，一边追一边朝天开枪。
 街上的行人早就被枪战吓得跑了个精光。
 满大街只剩下海狗新在向前狂奔。
 枪声一响，他不但没有停下寻找躲蔽点，反而跑得更快了。
 这是个明智的选择。
 街边的商铺并不具备抵挡上来就手雷开道的狂徒的条件，如果停下来躲避，只能像地洞里的老鼠一样被挖出来处死，只有向前跑，逃出我的射击范围才有活命的机会。
 而且一条街外，就是司警局。
 只要他能逃到司警局，就算安全了。
 虽然海狗新说他没有上过船，但不代表他没经过火并，这一连串的逃窜反应，足以证明他真正经历过大场面，否则也不会做出这么正确的选择。
 但这也正是我所需要的。
 不招摇过市，怎么能尽人皆知？
 海狗新并不是一味傻跑。
 他一边跑还在一边打电话求救。
 我提着枪在后面追着他跑出一整条街。
 前方路口，司警局的牌子已经清晰可见。
 被惊动的司警正在动员，但并没有冲出来的打算。
 大约也是被这激烈枪声爆炸声给吓到了，不敢贸然行动。
 突然，两辆面包车斜次里冲出，急急驶向海狗新。
 海狗新大喜，拼命挥舞手臂招呼。
 我改为点射，连发两枪。
 海狗新大腿上鲜血喷涌，重重栽倒在地上。
 我再射两枪，将那两辆面包的车胎打爆。
 面包车失去控制，沿着街面扭曲前跑了片刻，便撞在一起，双双翻车。
 海狗新兀自不放弃，拼命向司警局爬过去，经过的地面拖出一条长长的血迹。
 现在街上已经没人拦着我了。
 我走过去，一脚踩住海狗新的后辈，枪口顶在他的后脑勺上。
 海狗新尖叫道：“不要杀我！”
 我低声说：“下辈子别再贩卖人口了。”
 果断扣动扳击，当场将海狗新打得脑袋开花。
 此时海狗新距离司警局大门，只隔了一个横道。
 街对面的司警局里，一大群司警挤在门口向这边张望，眼睁睁看着海狗新被我追上爆头，却没有一个人敢跑出来救他的。
 我抬手向他们招了招，然后端着枪，对着司警局大门就是一个点射。
 司警局里的众人被吓得一哄而散。
 我仰天大笑，指着海狗新的尸体，用泰语说：“这就是敢抢夺我昆什猜生意的下场！”
 说完，举着枪，大摇大摆地沿街而行，甚至都没有跑，而是普通走步。
 跑过那两辆面包车的时候，我给每辆车的油箱补了一枪。
 两车轰然爆炸，火光冲天。
 我大笑着，返回海新集团总部大楼门口。
 一楼内已经空无一人，只剩下一地横七竖八的尸体。
 我沿着楼层向上走，每经过一层，都要贴几道祝融符。
 每层都有躲起来等消息的海新集团成员。
 我对他们不感兴趣，撞到人也不发火杀人，只摆手示意他们尽快离开。
 等走到顶楼的时候，整个大楼里已经被完全清空。
 我来海狗新的办公室，就坐到了他的位置上，舒服地享受着坐椅和落地窗外的景色。
 楼下传来警笛声。
 大量警车沿街而来，停在海新集团大楼前的街头上。
 全副武装的司警纷纷下车，举枪对准楼门口，却不敢往里强攻，只拿着大喇叭喊话，让我出去投降。
 我站到落地窗前，开枪将窗户打碎。
 玻璃碴子如同暴雨般落向地面，砸得楼前警车叮咣作响，一众司警连流带爬地四散躲闪。
 我朝天打了一梭子，大声对楼下说：“我是来自泰国的昆什猜。陈文新坏江湖规矩，派人到泰国去，想杀了我夺取我买卖生口的生意。他们杀光了我的手下，烧了我的产业，毁了我维持了这么多年的线路，我今天就是来报复回来的！” 「今天还是先更两章啊。」


第八百六十九章 恶鬼复仇

我将手背在身后，掐法诀驱动傀儡术。
 楼门内外横倒的尸体纷纷爬起来。
 恐怖的一幕吓得街面上一片惊声尖叫。
 正喊话的司警长官立刻把喇叭收起来，缩到警车后，再不敢出声。
 “我的师傅是地仙府的妙玄仙尊，真正的在世神佛。因为丢了这生意，他惩罚我魂魄受烈火焚烧之苦，永世不能解脱，除非杀掉每一个这场抢夺阴谋的参与者。我活不成，他们海新集团的人谁都不成。花水，鱼佬，摇船伟……”
 这些都是那晚在海狗新办公室参加讨论者的名字，海新集团的骨干。
 我一口气把所有人的名字都念了一遍，最后大声说：“我会化成厉鬼回来，每一个人都别想逃脱，都别想逃！”
 说完，摸出把手枪，举起来对着自己的脑袋。
 下方司警全都惊恐万分地看着我。
 我扣动扳机。
 枪响的那一瞬间向后一仰，躲过子弹，倒在地板上。
 看起来好像爆头自杀一般。
 但楼下的司警不敢轻举妄动。
 因为楼门口还有好些尸体在漫无目的的闲逛。
 我贴着地板爬回办公室中间。
 没大会儿，门被推开，一串血淋淋的尸体鱼贯而入。
 这也是在楼门处被打死的海新集团枪手。
 我让一半在楼口晃荡阻拦司警，一半上楼过来制造现场。
 尸体们进屋围住我。
 我选了个跟我体量相仿的，换上我的衣服，将脸简单装扮了下，然后用枪爆掉脑袋，伪装成爆头自杀的昆什猜，往破碎的脑袋里塞了道符，然后在地板上用血画了个复杂的回魂法阵。
 法阵是真的，行家一眼就可以看出来。
 爆头的尸体站在法阵中间，其他尸体则散布躺于四周，正好同法阵形成呼应，仿佛是一个以生口祭祀的仪式现场。
 完成现场伪装后，我躲进天花板夹层，终止傀儡术，耐心等候。
 过了能有一个小时，才有小心翼翼的杂乱脚步声在走廊里响起。
 大群司警举着枪走进办公室，仔细检查四周情况，还有人跟在后面同步录像。
 在确认办公室没藏着活人后，他们才聚到法阵四周，观察情况。
 人人脸上都带着不可抑制的轻微恐惧。
 他们没敢近尸体，而是选择了呼叫支援。
 不多时，便有法医抵达，开始勘察现场。
 当其中一个法医试图触碰站着的爆头尸体时，我立刻引发塞进脑袋里的那道符。
 轻微的爆响声中，本就破碎的脑袋四分五裂，红白之物如同火山般喷发出来，崩起的鲜血在半空中绘现出泰文书写的血色符咒。
 众人吓得惊叫四散，一窝蜂地逃出房间。
 无头尸体栽倒在地。
 我顺着通风管道离开办公室，从电梯井滑到一楼，打后门从容离开，来到那个小教堂。
 顶着穆天恩面孔的神父跪在十字架下祈祷。
 我走过去，拍了拍他的肩膀。
 神父木然回头，面无表情。
 我取下穆天恩的脸皮，贴到自己脸上，换上神父的衣服，把他打发去前面做以前清扫卫生的老本行，自己跪在十字架下做势祈祷。
 傍天黑时，教堂的大门被慌乱敲响。
 一直在搞清洁的男人放下手上的活，过去开门。
 门一打开，就呼啦啦涌进六七个人。
 全都是被我点过名的海新集团骨干。
 “穆神父，救命啊。”
 “穆神父，不好了，有恶鬼要来杀我们。”
 “神父，怎么办啊。”
 众人慌里慌张的齐吵乱嚷，毫无横行海上的凶残盗匪的气度。
 其实越是像他们这样的人，越是畏惧鬼神。
 凶残和怯懦，很多时候其实是一体两面。
 更何况还有现场的诡异情形，由不得他们不怕。
 “不要吵，孩子们，也不要慌，无论发生什么事情，上帝都会庇护你们。”我转过身，在胸口画了个十字，和蔼地看着众海匪，“现在，谁告诉我发生了什么事？”
 一个满脸络腮胡子的男人抢着道：“新爷被打死了。泰国的昆什猜干的，他说我们去抢他的生意，毁了他的线路，这他被什么地仙府的妙玄仙尊罚，他死也不会放过我们，就在新爷的办公室自己把自己脑袋打爆，还用尸体摆一圈阵。陈大师说那是很邪很凶的阵法，在阵里死掉人一定会变成恶鬼回来害人。他死之前，挨个点了我们的名字，说一定会来杀掉我们！穆神父，新爷在的时候说过遇到邪事就来找你，你一定能帮我们，现在我们该怎么办啊。”
 “上帝啊。”我轻叹一声，又在胸口画了个十字，“陈先生居然被害死了。不过你们不用担心，以他对上帝的虔诚，灵魂一定能够上天堂。”
 络腮胡子急道：“上什么天堂啊，那帮子泰国的降头师什么的，最擅长捉人魂魄炼降头，他那么凶巴巴地跑来报复，哪可能会放过新爷的魂魄，没准儿这会都炼成降头了。”
 另一个黑瘦的男人道：“我当时躲在旁边看到了，他打爆了新爷的脑袋，还揭了新爷的脸皮，又念咒，肯定是把新爷的魂魄捉走了。穆神父你快说我们得怎么办！”
 我说：“不要担心，你们就躲在教堂里，这里是上帝的领地，恶鬼敢来袭扰你们，我就以上帝的名义镇压他。还有其他被点到名字的人没来吗？把他们都叫来，我会庇护你们平安。”
 有人说：“神父，他要是不来，我们也不能一直躲在教堂里啊，有没有什么办法消灭那个恶鬼？”
 我说：“先躲过这一晚，我看看情况，然后再想办法消灭他。你们今晚就在这里休息，有上帝庇护，保你们安然无事。把没来的人都叫来吧。”
 众人就纷纷打电话联系。
 没大会儿功夫，那晚参加讨论的人基本都到齐了。
 只差了三个没来，不是胆大到无所畏惧，是在白天火并中被打死了，两个死在楼门口，一个死在面包车里。
 众人都聚集在礼拜堂里，哪敢不敢去，还有像模像样地向上帝祈祷的，但多数人还是聚在一起谈天壮胆，有说自己家里有祖传法宝的，等天亮就联系人送过来，有说香港有位叫惠妙儿的仙姑据说法力无穷，或许可请她来捉鬼驱邪的，还有说去不如去拜拜妈祖，请妈祖也庇护一下，多个神仙多份力。
 我一直跪在十字架下祈祷，直到午夜零时，悄悄释放迷药，又借着背对他们，把穆天恩的脸换成了陈文新的脸。


第八百七十章 寸草不留

迷药发挥作用。
 一屋子的人东倒西歪昏昏睡去。
 我放出了张美娟。
 既然说了恶鬼索命，那就一定要有恶鬼出场。
 否则会被行家看出破绽。
 张美娟被我裹着骨灰里，日日受着痛苦煎熬，恶到不能再恶。
 一放出来，这一屋子的人便此起彼伏的尖叫惊呼起来。
 一个个双眼紧闭，神情恐惧，却双手乱舞，在身上乱抓乱挠，抓破皮肤，挖出筋肉，也不停止。
 我等张美娟把这帮人折腾到半死，方才把她收回来，然后大喝一声“醒来”。
 众人纷纷惊醒。
 “哎哟卧槽，鬼来了！”
 “特么的痛死我了，啊啊啊……”
 “怎么是女鬼，卧槽，好疼……”
 “泰国人活着能男变女，死了也能男变女吗？特么的吓死老子了。”
 “神父，刚才那鬼来了，你看到没有？”
 “神父，神父！”
 “神父，你没事吧。”
 我始终背对着他们，跪在十字架下纹丝不动。
 众人的声音渐小，疑惧的气氛在礼拜堂中弥散。
 “神父，神父？”
 呼唤的声音慢慢变小。
 “我在。”
 我低低回了一声，先安抚一下人心，然后站起来，慢慢转身，露出面孔，向他们展现一个扭曲的笑容，“上帝保佑你们！”
 “新爷！”
 “妈呀，鬼来了！”
 “鬼，鬼上神父身上了。”
 “快跑吧！”
 海匪们顾不得身上的伤痛，在恐惧的刺激下，跳起来就跑。
 可是他们已经中了迷药，神智实际上已经不太清楚，在礼拜堂里没头苍蝇般乱转一气，却找不到出口，一个个急得满头大汗，恐惧越发强烈。
 “干你娘，门呢？”
 “鬼打墙，是鬼打墙！”
 “快用童子尿啊。”
 “童你个头啊，这里哪有童子！”
 我走下台阶，混进他们中间，继续保持微笑，还要拍一拍他们的肩膀，把脸凑到他们脸前去笑。
 “鬼啊！”
 “干你娘！”
 “卧槽你大爷的！”
 “干死他！”
 枪声响了起来。
 有抑制不住恐惧的海匪拔出枪来乱射。
 混战一触即发。
 所有的海匪都掏出家伙，有枪有刀，相互之间对射对砍。
 这里已经不需要做什么了。
 我走出礼拜堂，将门细心掩好，点了根烟，慢慢吸着，直到礼拜堂里的一切声音都消失，这才离开教堂，换上穆天恩的脸，前往司警局，给值班司警报了个案，又用街边电话亭往香港几家八卦家杂打电话报料。这些报料电话就印在杂志的封底，在机场买来翻看的时候，我就全都记了下来。
 完成这一切后，我回到教堂附近，找了处方便观察的人家进去，将房中人都迷倒，进厨房收拾了点吃的，端着站到窗前，边吃边观望情况。
 大队司警很快赶来，冲进教堂，然后就有好些司警扶着墙出来，大吐特吐。
 骨干尽没，剩下些喽啰难成气候，必然要面临其他敌对势力的报复打击。
 横行海上多年的海新集团就此覆灭。
 我没再多看，吃完东西，扔下一卷美元，离开房间，返回岸边，依旧驾着那艘小艇乘夜返回香港。
 天近黎明时，船靠码头，弃船登岸，返回文小敏的住处，进到给我准备的那个房间躺下休息。
 睡了没多久，就有人走进房间。
 我睁开眼睛。
 进门的是文小敏。
 她端着水盆拿着抹布，很随意地穿着件薄丝的吊带睡衣，头上还扎着帕子，应该是来收拾房间的。
 给我准备的这个房间，她全都是亲自上手收拾，没有让别人参手。
 看到我躺在床上，她有些吃惊，但马上就恢复正常，道：“真人，您回来了，要吃点东西吗？”
 我翻身坐起来，道：“不必了，我已经进入半辟谷境界，不需时时吃饭。你安排人去做件事情，人手要可靠，做完之后，立刻离开香港，今年都不要回来。”
 文小敏道：“您吩咐，我有现成的人手。”
 我说：“昨天澳门的海狗新全伙遭到来自泰国的昆什猜报复覆灭。昆什猜当街击杀海狗新后，自杀化为厉鬼，杀死了海新集团的所有骨干成员。香港已经有八卦小报知道消息，估计今天就会登报。你让人散布些消息出去，报纸杂志要有，街面上也要有。就说灭了海新集团的地仙府妙玄仙尊是以前留在金三角的国军残余势力之一，之所以跑到澳门大开杀戒，是因为海新集团抢了他们贩卖人口去泰国的生意线路，坏了他们通过这条线路反向国内渗透的计划，他们原本打算借这条线路向国内输送骨干成员，在川藏甘青一带建教立派，煽动变乱。他们与雪山大佛爷、日本黑龙会和阴阳寮，还有台湾军情局都有合作，想要把大陆分成七块，各占其中一部分。具体细节你们随意编，务必要足够悚人听闻，把这消息炒热。对了，我听说中环砵甸乍街有阴兵过境，也扣到妙玄仙尊和地仙府头上，就说他们想破坏香港回归仪式。今天就要有小报刊登，两天之内，这个消息要传遍全港。”
 文小敏应了一声，端着水盆转身离开。
 我不再休息，起身从窗户离开，前往中环，随便找了个公共电话给赵开来打过去。
 电话很快就被接起来。
 “喂，我是赵开来。”
 “赵主任，我是惠念恩。”
 “惠道长，你在香港？”
 “刚到，听说你也来香港了？”
 “来三天了，一直忙着办事，要见一面吗？”
 “好，中午一起吃个饭，你请。”
 “我在文华酒店，这里的法国菜不错，一起尝尝？边吃边看维多利亚的景色，应该很享受。”
 “记得买几本八卦小报看看，听说澳门发生了大事件。”
 我挂上电话，随意在这香港最繁华地带逛了一会儿，及到中午，才赶到文华酒店法国餐厅。
 赵开来已经在窗边的餐桌上等我，西装笔挺，英气逼人，一改在京城时的小官僚模样，看起来倒有些像中环金融机构那些精英。
 他正认真地翻看着手头的小报。
 我坐到他对面，看向窗外。
 维多利亚湾的美景尽收眼底。
 赵开来收起报纸，问：“景色怎么样？”
 我说：“还不错。”
 赵开来笑道：“九十九年啦，再有不到半个月，就又是我们的了。” 「今天还是两章哈，明天恢复三章。」


第八百七十一章 这与事实无关

“你现在的职位跟这事没关系吧？”
 我直截了当地提问。
 赵开来现在的定位，应该是处置国内已经四处冒烟的神棍大师会道门。
 香港回归这种事情跟他不沾边。
 但他不会纯粹为了参加典礼才来香港。
 他现在还没有这个资格。
 唯一的解释，就是他肩负着与这件事情密切相关的任务。
 而且这个任务还是秘密性质的。
 否则他不会住文华酒店。
 赵开来扬了扬手上的小报，道：“为这种事情来的。经过职权划分，除了会道门那些以外，现在国内相关事件都归我所在的领导小组办公室来负责，具体执行单位是民间习俗与巫术调查研究中心，挂靠在公安部，但由办公室直接领导。现在工作刚开展，中心主任我先兼着，以后走上正轨再选人。”
 我说：“就算这样，具体事情也不用你亲自出马吧。”
 这么大的国家，类似的事情层出不穷，以他的位置，抓个总把握方向就可以，完全没有必要亲自处理具体事件，否则就是不知轻重，具体事件处理得越好，在上面眼里失分越严重。
 赵开来把其中一份小报推给我。
 我瞧了一眼。
 正是刊载中环阴兵过境内容的那份。
 “中环阴兵过境，闹得很大，明显有人在暗中推波助澜。”赵开来说着，做了个推眼镜的动作，“这位要亲自带队来香港，知道这事之后，专门写了个批示，让尽快调查处理，坚决不能拖到六月三十日。这是死命令。”
 我说：“你说过，这位不信这些东西。”
 赵开来说：“他不信。但这事跟信不信没关系。现在香港本就人心不安，上面担心有人借机造谣生事，破坏香港的稳定，影响到回归仪式的进行。这边的人既然都信，那就得给他们一个过得去的交待，让他们安心。回归是当前的头等大事，所有的工作都要围绕这一点进行。上面抽调各部门骨干负责人组建了一个工作小组，协调处置各方面的问题，要人有人，要钱有钱，我就是小组里专管民俗事务的负责人，所以这个批示最后落到了我的头上。”
 我问：“那你查到什么了吗？”
 赵开来摊手说：“毫无头绪。”
 我问：“你怎么调查的？”
 赵开来说：“我派人到砵甸乍街做现场调查，这事当晚的目击者很多，描述一致，不像是一般的谣言。随人前去的专家也说街面阴气不正常偏高，说明近期确实有大量鬼魂集中活动，不好说是不是阴兵过境。但他提醒说，如果真有阴兵过境，就要做好会有大灾大难发生的准备。一般来说，只有大灾导致大量死亡前后，才会有阴兵过境。按民俗说法，这是死得人太多，本地鬼差拉不过来，阎王爷派阴兵来协助本地鬼差。”
 我问：“这个专家是哪来的？”
 赵开来说：“从广东请的，三元宫丹诚道长推荐，在港澳也名气极大的风水大师，王道辉先生。”
 我微微眯了下眼睛，说：“推荐风水先生看阴兵过境？这位丹诚道长有意思。三元宫吗？我记得他们，崇明岛投资大会，他们投了两千万，拿了个理事位置，是参会各脉里，除了高天观和楼观道外，投资最多的，都说广东人有钱，这可真是不假。当时代表三元宫出席的，是理诚道长。”
 赵开来说：“这位王大师不光会看风水，也会捉鬼驱邪，当年中环美利楼闹鬼事件沸沸扬扬，港府原本想拆掉，可被当地的风水大师阻止，说那楼虽然闹鬼但却有聚煞镇气的作用，一旦拆了，走煞漏气，会影响整个香港的财运，而且会死很多人。可又有人说这楼不拆聚集的阴煞之气越来越重，迟早会冲伤中环的财运，进而影响整个香港财运。拆也不行，不拆也不行。最后是这位王大师提了个方案，只拆烟囱，其余部分整体迁移到赤柱。这个方案得到了本地大师的一致好评，港府用了十多年的时间来办这事，到现在还没有完成，每年王大师都会受邀请去赤柱现场查看迁移重建有没有问题。丹诚道长的意思是王大师在港澳这边有人望，过来了可以请本地的大师一起查看情况，提出解决办法。尤其是可以出面安抚本地人心。”
 我笑道：“最重要的其实是最后一点吧。其余的都不重要。”
 赵开来道：“对，真假不重要，能不能解决也不重要，重要的是安定人心。”
 我说：“那不就结了，怎么还说毫无头绪，我看你这头绪很清楚啊。”
 赵开来道：“我这算盘打得精，但架不住事情不按我设想的走。王大师一出面，确实请了好几位香港本地大师一起去现场查看情况，结果看出来的是确实可能是阴兵过境，这些大师就一个比一个慌，什么离奇古怪的说法都往外冒，但统一的一点是，都不肯出面安抚人心，怕以后真出了事，会影响他们的声望。这事现在就夹生在这里了。”
 我问：“那王大师怎么说？”
 赵开来说：“王大师说不好强迫人家睁眼说瞎话，最好是能把阴兵过境这事调查清楚，给大家伙一个交代，这样大家才会安心出面，不用担心以后麻烦。王大师这两天一直在中环各处转悠，做深入调查，昨天晚上回来时说有些眉目了，今天再去看看情况，弄清楚了晚上回来跟我汇报。我看他的样子，事情好像不是很乐观，心里实在是没底。”
 我从袖子里抽出一份小报，放在桌上推过去，道：“我给你准备了个真相。”
 小报是在中环闲逛时买的。
 新鲜出炉。
 头版头条就是从大澳教堂恶鬼杀人事件引申出来的调查报告。
 地仙府、妙玄仙尊、雪山大佛爷、阴阳寮、军情局都在其中，写得离奇复杂，悬念丛生，简直跟小说一样，极尽夺人耳目之能事。
 比我预想的还要丰富精彩。
 赵开来认认真真读完，这才问：“这都是真的？” 「新的一月开始啦，看完记得点点催更投投票哦。」


第八百七十二章 捉鬼

“基本事实是真的，当然跟中环阴兵过境没关系也是真的。但这与事实无关不是吗？我前阵子走了趟缅甸泰国和老挝，这个地仙府在这三国的势力扩张很大，不仅仅搞会道门那套把戏，还涉足各种犯罪活动敛财。在澳门当街杀人的昆什猜，是泰国最大的人口贩子，号称人种袋子。这伙人正想着渗透回国内，我觉得有必要给上面提个醒，留意一下他们。”
 “光靠一份小报报道和市井流言不行，既说服不了上面，也说服不了香港市民。”
 “这只是一个引子。如果需要的话，地仙府的人会有，军情局的特务会有，雪山大佛爷的弟子也会有，至于日本阴阳寮，去年已经被人灭了。”
 “公私两便？”
 “是陆师姐告诉我你来了香港，让我来见一见你。”
 “我离开京城之前，曾去拜访小陆元君。不过她没有见我。”
 “我们是江湖草莽，不沾庙堂事。”
 “小陆元君不会只是江湖草莽。”
 “赵主任，陆师姐将来一定会是不涉庙堂的江湖草莽，没人能强迫她。她愿意帮你，是因为黄元君，不是因为别的。对黄元君，她比我们都明白。”
 “我明白了。你需要人手吗？我得到授权，有一支特战队就在口岸对面待命，随时可以出动。”
 “陆师姐会来香港现场看回归仪式。”
 “啊？”
 赵开来怔了一下，立刻起身，道：“你稍等我一下，我去打个电话。菜我已经点完了，上来的话，你可以先吃，不用等我。”
 我微微一笑道：“贫道自修行有成，就绝断六欲享受，如今已经半辟谷，只吃清菜馒头。”
 赵开来道：“我听说小陆元君什么都吃，从来不忌口。”
 我说：“因为她修为比我高，所以不需要像我这样刻意禁绝。”
 赵开来露出个若有所思的表情，对我点了点头，没再说话，转身急步离开。
 半个小时后，他又转回来了，手里拎了个纸袋，神情变得轻松了许多，坐到我对面，有些期待地看着我，道：“有人想见小陆元君一面，私下里见。”
 不在京城见，却要在香港见。
 有意思。
 怪不得陆尘音会要来香港。
 我说：“既然来了，就能见。”
 赵开来彻底轻松了，将纸袋推给我，道：“有事及时联系。”
 纸袋里装着一部崭新的手机，已经装卡激活。
 我点了点头，没拿纸袋，只将手机装进兜里，起身便走。
 赵开来说：“尘静道长也跟我来香港了，要不要见一见他？”
 我摆了摆手，没有说话，径直离开餐厅。
 等从酒店正门走出来的时候，我已经换上了周成的样貌。
 天色尚早，我沿街闲逛，看到特色的馆子，便进去尝上一尝，如此一路逛吃逛吃，直到夜幕降临，方才来到砵甸乍街。
 砵甸乍街位于香港岛中环核心区域，北起荷李活道，南至干诺道中，沿山势呈南北走向，全长约350米，近乎四十五度的倾斜街面由石板铺成阶梯状，因此又叫石板街。
 这条小街夹在皇后大道中与荷李活道之间，周边汇聚了中环金融中心、兰桂坊等标志性地标，但却带着古旧的气息，街道两侧遍布钮扣店、面具店、裁缝铺、旧书店等等特色小店，煤气路灯与霓虹招牌交织的光影，营造出时光停滞的错觉与周边的繁华显得有些格格不入。
 天才刚黑，街面上就已经看不到几个人了。
 倒是两旁的铺子都还亮着灯，隔窗可以看到空荡荡的店里只有百无聊赖的店主。
 这都是阴兵过境导致的。
 走在街面上，不用特意探查，就能感受到浓得不正常的阴气在涌动。
 我伸手在空中虚虚捞了一把，放到鼻端闻了闻，有淡淡腥味。
 血的味道。
 这阴气是生祭召唤导致的。
 不是阴兵过境的原因。
 阴兵入世过境，是天地环境剧变所引发，多为大灾大难，不是人力能决定的。
 但如果能够找到一处足够阴邪的地方，配合适当的法术，就可以借阴气行事，比如充斥一条街面，制造阴兵过境的假象。
 我从袖子里掏出道符，叠成纸鹤往空中一扔。
 纸鹤晃晃悠悠地沿街向前飞。
 这是寻阴溯源符。
 在金城斗魏解等人的时候，他们曾制造阴司入口，召唤阴兵过境。
 我找到那个入口后，通过描摹学习上面的符法印咒，创了这么一道符，可以逆阴气流动轨迹追溯源头，这还是头一回派上用场。
 我跟着纸鹤一路走过来，到一处街角，却见纸鹤停在了路灯上方。
 路灯下有一处鱼蛋粉排挡，铁皮桌椅歪斜的依在石阶上。
 没什么客人，只有老板趴在案板后面听着收音机。
 吚吚呀呀的粤剧唱腔飘浮在空中。
 排挡后面，是一处临街的二层小楼，黑漆漆灯火全无。
 我径直走过去，坐到排档上，道：“?老细，唔该，鱼蛋粗啊。”
 老板慢慢吞站起来，盛了一碗鱼蛋粗面，走过来咣地一声放到我面前桌上。
 随之而来的，还一股子淡淡的香味。
 这香味，既是用来压制老板身上的尸臭，也是用来迷惑吃粉的食客。
 我瞟了面前碗里的鱼蛋粗面。
 一颗颗眼珠子和一根根手指头泡在血水当中，散发着腥臭，还有苍蝇在碗上嗡嗡飞舞。
 如果被香味迷住的话，就会当成鱼蛋粗面吃掉。
 不知道那位这两天一直在这街上调查阴兵过境的王道辉大师有没有吃上这么一碗鱼蛋粗面。
 这么清晰的线索就摆在街面上，怎么会没人发现？
 我笑了笑，摸出包烟，倒了一根，扔进嘴里，撮指起火点燃，深深吸了一口，将烟灰弹到碗里，道：“?老细，碗面好污糟喎！”
 老板转了回来，瞪着我，两眼血红，道：“?边度唔干净啊？”
 我指了指碗里的烟灰，道：“?碗底有烟灰喎，唔信你嚟睇下！”
 老板看了看碗里，又看向我叼在嘴里的烟卷，慢慢咧开嘴，直到把嘴咧得占了半张脸，才阴森森地说：“系咪你弹落碗?嘛？”
 我紧盯着老板的脸，说：“系我弹落碗?。”
 老板的嘴咧得越发大了，鲜红的舌头在利刃般的牙齿间晃动，“你特登嚟搞事?？”
 我说：“错，我嚟收你嘅。死都死咗，乖乖地落葬唔好咩？仲走出嚟开档？吓鬼呀？”
 老板笑了起来，用舌头舔着牙齿，道：“?原来系个师傅仔啊？想收我？睇你有冇料到啦！?”
 我漫不经心地说：“?一只行尸走肉，口气咁大喎！你而家跪低认错，我畀面超渡你轮回。再唔识do，就一野打到你魂飞魄散！”
 “?好吖！够姜就过嚟散我睇吓！”
 老板从后腰摸出一柄菜刀，猛得向我头上砍落。
 我坐着没动，抬腿一脚踹在老板小腹上。
 老板倒飞出去，越过排档案板，撞破身后小楼的房门，直摔进去，发出重重的回响。
 我站起身，摸出三炷香点燃，捧在手中，向四方各拜三拜，然后插在身前地面上。
 一道黑影呼啸着从小楼破烂的房门中飞跃出来。
 是那个老板。
 他不仅毫发无伤，还变了个样子，肋下多长出两条胳膊，脖子上多长出个脑袋，嗷嗷大吼着向我猛扑过来。
 我飞起一脚，又把他踹回小楼里，从挎包里取出一柄桃木剑，步罡跳斗，舞剑念咒。
 野兽般的咆哮声在小楼内响起。
 庞大的黑影撞破门边的墙壁轰隆隆冲出来。
 这次他变成了三头六臂，当中的脑袋上更是生出一支独角来。
 看起来仿佛变成了地狱来的魔怪。
 刺骨的阴风伴着他一同从小楼内吹出来。
 这小楼就是阴气发起的来源。
 我看准老板来势，一剑刺出，正中老板胸口，却发出锵的一声大响，仿佛刺到了铁板上一般，登时把桃木剑戳得粉碎。
 老板三个脑袋同时发出一声狰狞大笑，六臂齐齐抓向我。
 我狼狈地往地上一趴，使了招懒驴打滚，顺着街面就滚，意图拉开与老板的距离。
 不想老板虽然三头六臂看着好像很笨拙，但动作却极为灵活，吼叫着追上来，连打带踢，拳脚每每都紧挨着我的身子打到地上，将石板打得粉碎，崩得石块乱飞，溅到身上脸上打得生痛。
 我被追打得根本没有空档起身，只能一路这么滚下去。
 如此滚了十几米远，一不小心脚在街角的石阶边际挂了一下，滚动顿时停了一下。
 只停这一下，老板就追上来，举着拳头没头没脑砸下来，眼看我是躲不过去了。
 “妖孽！仲唔快快脆脆受死！”
 随着一声爆喝响起，一道人影如飞般赶至，一拳打在老板胸口。
 轰的一声大响，老板连连后退，站立不稳，一屁股坐到地上。
 我赶忙从地上爬起来，定盯一看，来人是个看起来六十多岁的老头，一头银发没有胡子，穿着对襟褂子，斜挎布包。
 老头挡在我身前，头也不回地道：“有冇事呀，后生仔？”
 我说：“没事，没事，多谢前辈相救。”
 老头立刻换了普通话，道：“大陆来的？”
 我说：“是，回归了嘛，来看看热闹，听说这边阴兵过境，就来瞧瞧情况，想着要是有恶鬼作祟就收了它，没想到这家伙这么厉害，这已经不是一般的恶鬼了。”
 老头道：“不错，这是来自阴司的恶鬼，并不是一般的鬼怪，而是在阴司有神位的鬼差，不是普通法术可以对付。”
 我说：“阴司恶鬼？没听说过。这鬼差也会害人吗？”
 老头道：“我已经观察他两天了。他是附身在这尸僵上，每天晚上出来摆摊卖鱼蛋粉，也有些食客来吃，但都是给了鱼蛋粉就打发走，并没有害过人，看起来应该是在把守后面这屋子的。”
 我往小楼方向伸脖子看了看，问：“前辈，那屋子有什么特别的？”
 老头道：“如果我探查的不错的话，过境的阴兵就是从那小楼里出来的。那里应该有一个阴司通往人口的出口。如果不把那出口封了，不仅会再有阴兵出来，说不定还会出来别的什么东西。”
 我问：“还能出来什么？”
 老头道：“阴司恶鬼千百种，都在阴司受尽千百年的煎熬，凶恶强大远不是人间普通恶鬼能比的，要是趁机溜出来，必定会在人间大造杀孽，整个香港都不知道在死多少人！”
 话刚说到这里，老板又跳了起来，嗷嗷叫着向我们扑过来。
 我连忙提醒，“前辈，小心。”
 老头从布包里掏出把白米来，扬手就打。
 白米打在老板身上，登时啪啪作响，炸出一个又一个小孔，粘稠的的浓液自伤口中飞溅，一时间腥臭扑鼻。
 老板大声惨叫，掉头就跑。
 老头冷笑道：“不过是个小小阴差，也敢在我面前猖狂，真是不知死活。原本看在阴司面子上，还想只把你驱回去算了，可你既然这么不知进退，就别怪我不客气了。”
 他一边说着，一边从挎包里摸出一把五帝钱剑，大踏步追上去，一脚将正逃跑的老板踹倒在地，举剑刺入老板的背心。
 老板啊啊惨叫，身体突然崩裂，三个脑袋、六个手臂和两条腿满地乱跑。
 老头连忙举剑去刺，把这些部件一一刺穿在地，又把它们踢到一处，掏出符纸来，晃燃了往上一扔，碎尸顿时熊熊燃烧起来。
 我小跑着上前，佩服万分地道：“前辈法术真是高强，还没请教您怎么称呼？”
 老头看着熊熊燃烧的尸体，脸上却并没有得意的神色，道：“我叫王道辉。”
 我登时肃然起敬，道：“原来是王大师，久仰，久仰。怪不得您能一出手就平了这恶鬼闹出来的乱子。”
 王道辉说：“平了这乱子？还差得远呢。这乱子的真正根源在小楼里。小伙子，敢不敢陪我老头子进小楼里一探究竟？”
 我说：“前辈，我虽然没什么大本事，但捉鬼驱邪，斩妖除魔，是我们这些法师义不容辞的责任，绝不会退缩。” 「二合一章哈，看完记得点点催更，投投票呦。」


第八百七十三章 和尚

王道辉赞道：“好！小伙子，有胆气，你叫什么名字，家在哪里，师承谁家？”
 我说：“晚辈周成，家在京城乡下，家里祖传的本事，现在就吃这碗饭。”
 王道辉问：“家里京城的，大老远跑香港来看回归仪式，也不嫌麻烦，京城就有回归庆典怎么不看？”
 我说：“那能一样吗？国家盛事，与有荣焉，在现场亲自参与，自豪感也不一样。”
 王道辉道：“你这还挺有家国情怀。跟亲戚朋友一起来的？”
 我说：“独个来的。朋友亲戚都觉得我发神经，又不是什么有钱人，大老远跑香港来看什么回归仪式，就算来了也进不了现场。我说进不了现场，在街头走一走，感受一下革旧鼎新的气氛也好。结果没人跟我来，我就自己来了。”
 王道辉问：“来几天了？看到什么热闹了？”
 我说：“今天刚到，连住的地方都没找呢，刚逛了一天，听说这边前些天阴兵过境就过来了。”
 王道辉点点头道：“我在文华酒店住，等会儿办完事，你跟我回去，我给你安排个房间。”
 我忙摆手说：“不用，不用，文华酒店太贵了，我可住不起，我白天的时候，见新界那边有便宜旅店，回头过去住下就行。”
 王道辉笑道：“不用你出钱，你只管住就行。不瞒你说，我来这里，是受了公家邀请，处置阴兵过境这事，所有食宿都有公家报销，只要事情处理好了，不怕花钱。我这两天一直在街上查看情况，也注意到这鱼蛋粉摊子，但摸不清底，所以一直没敢动手。你这回替我趟了雷，帮了我的大忙，能把这事处置好，功劳有你一份，住几天文华酒店算什么，回头我给你报个功，就算不给个奖章证书，也得给点奖金。”
 我大喜，道：“要是能拿到奖章证书可太好了，回去我也能家里抬起头来，让他们看看我这趟来的对不对。王大师，我们这就进去吗？要不要先准备准备？”
 王道辉道：“自然是要先做好准备。我在这边起个坛，召请六丁六甲前来助阵压服鬼邪，你去弄只公鸡来，用公鸡血围着小楼洒上一圈。公鸡血至阳，能够禁绝一切邪术。有了这两样准备，无论小楼里有什么邪门法术，都伤不到我们。我这两天观察过，沿街往前走，有家鸡公煲，后院常年养着公鸡，去借一只过来就行。”
 我痛快地应了一声，赶忙沿街就往前跑。
 跑了一气，脱离了王道辉的视线，我靠着街边阴影停下来，侧耳听了听，确认没有跟踪的，便贴着房屋外墙，爬上房顶，压低身子，沿房顶转回现场近处。
 王道辉在小楼门前起了个简陋的法坛，点上香烛，又焚了两道符，左一扔，右一扔，却没步罡踏斗念咒，而是直接跑进楼里。
 我闭上眼睛，默数十息，阴神出窍，飘飘然来到小楼门前。
 炙热的微风扑面而来。
 小楼的黑暗中，有密密麻麻的绿色眼睛开合不定。
 我没走门，绕到侧面，穿墙进屋，先探个脑袋出来观察情况。
 不大的房间里密密麻麻地挤了足有上百恶鬼，正齐刷刷地注视着走进来的王道辉。
 这些恶鬼不同于普通恶鬼，都穿着二战时的鬼子军服，背着三八大盖，还有几个没背长枪，却在手里拄着军刀。
 鬼虽多，但却不乱，站的位置都很有讲究，疏落有致，正好将房间中央的位置空出来。
 这位置上摆着一面巨大的镜子，足有两人高三人宽，四足两耳，青铜做背。镜面满鲜血缓就的复杂符纹。
 镜背地面上坐着个穿着黑白相间袍子的和尚，头戴斗笠，手掐法印，腕上搭着柄古旧的降魔杵。
 王道辉停在镜前，没有转过去，低声说：“大师，外面打扰的，是个内地来的阴阳先生，没什么本事，独自来的，我一会儿把他引进来，正好使他献祭，重新召唤一次阴气，还请大师施法，再做一次阴兵过境的局面。”
 说的，却是日语。
 镜背的和尚缓声道：“诸阴兵受困已久，这次出兵，定要取些性命，才能安抚他们的躁动，不能像上次那般只做个样子。”
 王道辉道：“我把那阴阳先生的血肉奉给阴兵食用还不行吗？搞阴兵过境，是为了吸引各方的注意力，好保证我们的计划顺利实施。但不能太过。太过分的话，怕各方都会紧张起来，反倒对我们的计划不利。”
 和尚道：“他们都曾是帝国最忠诚的勇士，为了帝国的利益而在香港被镇压了五十多年。我不能强行镇压他们的渴望，那样的话，会伤了他们的心，影响到他们的忠诚。”
 王道辉一脸为难地搓了搓手，道：“那得需要多少性命才行？”
 和尚道：“十条吧，稍稍缓解他们对鲜血和杀戮的渴望，也不让你太为难。”
 王道辉犹豫了片刻，道：“今晚不取性命的话，明晚我可以供奉至少二十条性命。”
 和尚道：“在哪里？”
 王道辉道：“新界乡下，要用当地信奉的鬼神因素制造一个集体自杀事件，引发舆论炒作，制造不安气氛。人都已经准备好了，至少能到场二十人，都可以供奉给诸位鬼神。”
 和尚道：“这不在计划当中。”
 王道辉说：“这跟我们的合作没有关系，所以事先没有告知大师。但绝对不会影响既定计划。”
 和尚道：“我不能带诸位勇士离开阵眼太远，新界不可以，把人带到附近来。”
 王道辉说：“不行，跟阴兵过境离得太近，会引起怀疑，只能在新界来做这事。这是定好的计划不能更改。我可以借口调查阴兵过境使用风水术，暂时封住阵眼，等大师带诸位鬼神享受了供奉回来。”
 和尚道：“我会请澄海师弟配合你施展风水术，以免影响阵眼。”
 王道辉无奈地叹了口气，说：“好，明天让澄海大师换便装吧，我带回去做个介绍，就说是请来的香港本地的风水大师。”


第八百七十四章 五十年风水,一百年人间

和尚不在说话。
 王道辉退回楼外，开始步罡踏斗念咒。
 我转回原位，阴神归壳，又爬远些，下到街面，小跑着回到楼前，离着老远，就冲王道辉招手，跑到近前，方道：“大师，王大师，我没找到你说的鸡公煲店。”
 王道辉停下动作，皱眉说：“不就在往前二百多米的街边，这个点应该还没有关门，灯还亮着。”
 我凑到他身边，说：“我一路找过去，也没看到，大师你给我指一指呗。”
 王道辉有些不耐烦，道：“要是实在找不到的话，就算我，我已经做完法事，就进楼吧。”
 我坚持道：“不行，你刚才说的，双重保险才能万无一失，不能因为我没找到就不上这个保险，那样进去的话，要是有什么危险，不都是我的罪过了嘛。大师，你帮我指一指，大概哪个位置。”
 王道辉只好指着前方街面，说：“你看到那边那个还亮灯的面包铺没有，过去一拐往前走三家……”
 我又往他近乎凑了凑，伸着脖子，顺他手指的方向往前看，嘴上道：“哪儿？哪儿？”
 抬手将一枚灸针钉在他的后颈上。
 王道辉整个人立时僵在当场，嘴巴张得老大，却发不出任何声音，惊恐万状地斜着眼珠看向我。
 我冲他微微一笑，用腹语模仿他的声音道：“你好好看看，就是前面那个面包铺子，一眼就看到了。”
 然后用自己的声音张嘴说：“那个面包铺子我刚才看到了，可是拐过去也没鸡公煲啊，要不然大师你跟我过去看一看，我要是再找不到，可就是耽误事情了。万一让不知情的人冲撞了法事，麻烦可就大了。”
 转过来再用腹语说：“行啊，走吧，我们快去快回。”
 这句话说完，我使了傀儡术，带着王道辉就往前跑。
 一气跑过拐角，寻了个已经关了店面的铺子，开门进去，反手关好，把他往地上一扔，先点了三炷香插在旁边地上，又扔了根烟到嘴里，一边吸一边盯着王道辉围圈，如此看了几圈，把王道辉看得毛骨悚然，便摸了个下午闲逛时顺来的小录音机放到他身前地上，然后轻弹了一下他后颈的灸针，道：“王大师，楼里的和尚是什么来路？”
 王道辉一脸惊恐，张嘴道了个“我”字，立刻意识到他能发出声音了，马上就张大嘴巴想要呼救。
 我一巴掌煽在他的脸上，把他要喊没喊出来的声音全都煽了回去，嘴角鲜血直流，半边脸肿起老高。
 “王大师，别白废力气了，落到我手里，神仙也救不了你。你乖乖回答问题，我到时候给你算有重大立功表现报上去，能减轻刑罚。”
 王道辉眼睛瞪得老大，低声问：“你倒底是什么人？”
 我微微一笑，摸出本证件来，将封皮朝他一亮，“二十六局的，这次跟着赵主任来香港办事，不过他在明，我在暗。”
 王道辉道：“赵开来怀疑我了？”
 我说：“赵主任什么身份，全国正道大脉的人随便调取，你真以为他除了你就请不到别的懂行的人了？你回复他的那些调查结果和说法，简直就是笑话。让你继续来这边调查，就是想看看你在搞什么鬼。”
 王道辉问：“赵开来除了我还请到了什么人？论风水这一块，我不信他还能请到比我更高明的人。”
 我说：“风水不过是小道。赵主任身跟着个道士，叫高尘静的，你见过吗？”
 王道辉说：“我探过他的底，他不懂风水。”
 我说：“但他懂真正的道。他是高天观弟子，能入水搏杀蛟龙的真正高手，就算不懂风水也一样能看破你的那点伎俩。你也不要以为你的身份和做的事情有多隐密。我们已经掌握了一些线索，就算你这次不露底，下次也绝逃不过。现在你老实交待，还能争取个宽大处理。”
 王道辉犹豫了一下，问：“我要老实交待，真能宽大处理吗？”
 我说：“那要看你多老实了，只要有重大立功表现，就一定能换取宽大处理。你都这么大年纪了，最多也就是个缓刑，不会有真正的牢狱之灾，反倒可以借这个机会洗白身份，不用再整天提心吊胆的活着了。”
 这是根据王道辉跟和尚对话时提到的内容推断出来的，含糊不清地讲出来，让他自行脑补，以为我已经掌握了他的身份，不敢随便乱说话。
 话术套路是一个手段，药香和烟是另一重手段，叠加起来，足够让他在最短的时间内放弃抵抗心理。
 王道辉一时沉默不语。
 我也不着急，把一根烟吸尽，又倒了一根扔进嘴里，然后弹了弹烟盒，再退出一根烟来，凑到他嘴前，说：“抽一根吧。”
 王道辉看了看烟卷，张嘴叼住。
 我撮指成火，凑过去给他点燃。
 王道辉看着我着火的手指头，说：“你一个公家人，居然还懂江湖技？”
 我说：“谁规定的公家人不能懂江湖技？我是京城白云观弟子，师傅是照月真人，不光懂江湖技，还有真术在身。像我这样的角色，在公家那里不知道有多少，只不过外人不知道罢了。”
 王道辉把烟卷凑到火上，深深吸了一口，咬着烟卷说：“所以，从请我到香港来帮助调查开始，这就是一个阴谋？你们早就掌握了相关信息？”
 我说：“只掌握了一分部分，剩下的就看你交待多少了。”
 王道辉默默吸烟，直到把一根烟都吸尽，吐掉烟蒂，这才说：“行啊，我好好说，争取宽大处理。那个和尚是来自日本高野山的东密高僧，法号叫静诚，精通风水术数，还有驱使鬼神之能。”
 我问：“你们在这边搞阴兵过境的把戏，有什么目的？”
 王道辉说：“是为了制造舆论，吸引公家和港府的注意力，给东密要做的风水局打掩护。”
 我问：“东密要做什么风水局？”
 王道辉说：“三芒镇海。”
 我说：“我不懂风水术，你给我解释解释，这个三芒镇海是做什么用的，东密为什么要搞这玩意？”
 王道辉叹气说：“这话说来可就话长了。就怕静诚和尚等时间长了，觉出不对，会跑掉。”
 我说：“那和尚跑不掉，我有伙计盯着呢。你要真有心，就简单快速的讲，我都给你算立功表现。”
 王道辉说：“这是个窃运的风水阵。香港窃居天财位，借大陆财运几十年，赚得盆满钵满，由此兴旺发达。可一旦完成交接，归于一统之下，天财位转移回大陆，就再不能吸取大陆财运。日本人则想借回归的天时夺取这个财运。所有布局都已经完成，将在1997年7月1日零时启动，借政权交接时的“阴阳混沌”瞬间完成气运嫁接。”
 我问：“日本自打战后一直发展得不比香港差，还用得着还窃取这边的财运？”
 王道辉说：“日本战后发展得兴旺，是因为当年在东京用八条人工运河布下了一个八龙聚财阵，持续吸纳整个亚洲的财气，形成蚯蚓吞象格局，所以才能快速从战败的困境中摆脱出来，实现经济跃升奇迹。
 可是九五年阪神大地震震中恰巧位于八龙聚财阵的七寸处，地脉断裂形成泄气针眼，导致窃来的财运持续泄走，阴阳寮牵头排阵发现，要是2000年前不能填补这个缺口，日本东海将爆发龙吐珠式地震，彻底摧毁整个日本的财运格局，从此将来逐渐走向没落，再也不会有重振的机会。
 阴阳寮的阴阳师经过推算和勘察，才确定了这个三芒镇海局，准备借天财位转移的时机，夺取香港的财运填补八龙聚财的缺口。这一年多来，他们一直在暗中推动，已经建好了核心法阵，只等天时一到就可以祭祀激活。
 但举行祭祀仪轨会有很多不正常的动静，东密方面担心会引起港府和公家的注意，引来调查，影响仪轨举行，所以才提出搞些动静来把注意力引开。正好他们为了搞祭祀仪轨带了大量养练的阴兵过来，我们就提议搞个阴兵过境的名堂。
 只有大灾大难前后，还会发生阴兵过境。搞出阴兵过境后，再把这个说法传播出去，可以搅动人心，到时候再通过舆论引到回归交接上，为了安定人心，港府和公家必定会把全部注意力放到澄清阴兵过境这事，以确保月底的交接仪式顺利进行。
 而只要交接仪式顺利完成，三芒镇海就可同步完成，实现窃天财于东瀛洲的目的，再保日本富贵兴旺至少三百年以上。这种富贵势头保持三百年，日本就是亚洲最强的国家，重现大东亚共荣也不是问题。”
 我问：“日本得了财运，对你们有什么好处？出这么大力，总不能是白忙吧。”
 王道辉叹气说：“军情局那边得了指示，务必要搞出些动静来，不光让交接不能顺利进行，还要插下针来，影响以后人心。最开始的时候，军情局制定的是爆炸、暗杀之类的计划，只是考虑到香港这种国际大都市，又是这种全世界都盯着的重要活动，搞得太过激烈，有碍国际观瞻，被美国派出来的观察员给否了。
 正好日本人想搞这个风水阵劫运，美国人虽然不信这些，但却对这个想法很感兴趣，就给我们牵了个头。我们动用在港的力量，帮助日本人完成这个风水局。而这个风水局完成后，必然会在香港导致种种环境变化异象，还会使香港在短期内财运急剧下降，到时候我们就可以借机放出流言，说回归之后，内地吸走了本该属于香港的财运，让港人从此穷困，引导这边憎恨内地，为将来局势变化时，煽动各种乱子奠定基础。”
 我问：“怎么只有东密和尚，阴阳寮的人呢？”
 王道辉说：“本来一直是阴阳寮的人跟我们合作。可是去年阴阳寮莫名其妙被人一把火烧了个干净，骨干阴阳师死得七七八八，就变成东密来跟我们继续合作了。东密这帮和尚脑筋不如阴阳师灵活，办事较死理，还不好说服，让我们很是头痛。不幸中的万幸是法术核心基本完成建设，不然的话，就更不好办了。”
 我问：“知道阴阳寮是谁烧的吗？”
 王道辉说：“这事蹊跷就蹊跷在这里。按照阴阳寮幸存的人说，对方是来自地仙府的真人，是个叫明秀的和尚。可是我们联络地仙府去证实这事后，地仙府那边却说明秀自上回大会结盟后，就奉命潜回内地，准备借壳正道大脉建教立基，为里应外合起事做准备，虽然他从去年起就不知什么原因与地仙府中断了联系，但绝不可能跑到日本去杀人放火。为此地仙府还派了两个银三元位的真人去日本阴阳寮现场调查，不过也没查出什么来。因为这事毫无理由，也查不清楚，就只能暂时搁置，先把注意力集中到风水阵这事上来。毕竟先期都投入那么大了，眼瞅着天时已到，无论发生什么都不可能影响到这件大事。”
 我问：“他们都建了什么核心法器，到时候要怎么运作启动？”
 王道辉说：“核心法器有两个，一个是赤鱲角镇海柱，我们买通施工单位，在新建的国际机场跑道下埋入999根镀金铜桩，上面刻有阴阳寮的符咒。另一个是青马抽龙索，在青马大桥的钢索内嵌阴阳寮特制的气脉导管，表面涂装富士山火山灰混合朱砂的涂层。等到零时前，东密和尚会把那些阴兵镇入中银大厦和港督府之间的女皇广场，以此凶煞厉气为引，引导中环聚财煞气冲击太平山，以太平山为南龙入海关节点，利用中银大厦刀锋煞与青马大桥锁龙链形成对冲，借青马大桥钢索作抽龙针，将香港财运导入神户地脉，实现用用香港离火之气填补八龙聚财缺口的目标。由此完成整个风水劫运计划。从此以后，内地财运偏移至日本。”


第八百七十五章 演戏

我问：“这事儿，除了你们，还有哪些势力参与？”
 王道辉道：“我只知道军情局和高野山，高野山后面有外务省提供资金支持，有没有其他势力就不清楚了。我的职位也了解不了那么多。”
 我问：“高野山来了多少人？都在哪里？”
 王道辉说：“这事人多也派不上用场，他们来了四个人，静空法戒。静诚负责统率阴兵，空诚守机场，法诚守青马大桥，戒诚守皇后广场。”
 我问：“那你们军情局呢？出了多少人？”
 王道辉说：“我知道的有十三个人。”
 我问：“你们准备在新界村子里搞集体自杀的目的是什么？”
 王道辉说：“这只是整个计划的一部分。目的都是为了制造紧张恐怖气氛，给香港人施加精神压力。”
 我问：“你说的这个整个计划是什么？”
 王道辉说：“我只知道计划代号叫做金苹果。是美国人制订的，包括日本人搞劫运风水，都是这个计划的一部分。但更具体的内容就不清楚了。”
 我点了点头，收了录音机，拔下他后颈的灸针，道：“我们回去捉静诚，进屋之后，我们做场戏，你假意来杀我取血施术，我跳起来挣脱，撞倒镜子，引诱静诚来捉我，我缠住他，你在背后偷袭，制住他。”
 王道辉问：“你相信我？不怕我进了屋子反悔，联手静诚对付你？”
 我拍了拍衣兜，说：“你刚才说的话，不仅录了下来，还被传回到后方监控支援小组，你没有退路了。想减轻刑罚，好好做事，争取立功吧。”
 王道辉叹了口气，说：“静诚大师除了能役使鬼神，还是剑道大师，结合自家剑术流摇派与降魔印，自创了剑印一体的密法，威力无穷。想控制住，就不能给他出剑的机会。他手上有一柄降魔杵，就是他剑，第一时间抢下来才行。”
 我笑了笑，道：“好，我记住了。王大师，请吧。”
 王道辉也不再废话，从地上站起来，稍稍活动了下手脚，便当先出屋。
 回到小楼外，我便说：“大师，找不到公鸡怎么办？”
 王道辉道：“没有公鸡血也不怕，我已经起坛施术，可以镇压一切妖邪鬼怪，能保万无一失。你要是害怕的话，不用跟我进去，在外边看着点，别让不知情的行人误入。这小楼里阴极盛，普通人进去轻则重病一场，重则一命呜呼。”
 我说：“大师你不用帮我找理由，这大晚上的，谁没事往个乌漆麻黑的小楼里乱钻？我既然说了要跟你一起进去，那就绝对不会反悔。我走前头，大师你押后。”
 王道辉说：“里面情况不明，还是我走前面吧。”
 我说：“就是情况不明才我要走在前面，真要有什么事情发生，你还有反应时间，就算我有危险也能救下来。我要走后面，出了事都不知道怎么办。大师，你也不要同我争了，就这么走吧。”
 说完，立刻抢先两步，迈进小楼。
 一进小楼，便觉得彻骨阴寒扑面而来。
 小楼内竟冷得如同冰窖一般。
 我不禁叫道：“好冷，好重的阴气。”
 一张嘴却是直冒白烟。
 王道辉紧跟着我进来，道：“紧守心神，不可让阴邪趁隙侵入。你看，这里有面镜子，上面好些符咒，应该就是阴兵进入人间的入口，也不知是哪里来的外道术士在这里搞出来的。”
 我抬头看向镜子，道：“这上面的符纹法术好复杂，我从来没有见过……大师，你干什么！”
 镜子里映出来的王道辉面目狰狞，正高举着一把匕首向我刺下来。
 我当即大叫一声，猛得向前一窜，躲过刺下来的匕首。
 王道辉低吼一声，抬起一脚踢在我的背上。
 这一脚，看似声势极大，可落下后却没有丝毫力道。
 我“啊”的大叫一声，顺势扑向，正撞在大镜子上。
 那镜子摇了两摇，便向后倒，堪堪倒到四十五度角的位置，却猛得停下。
 显然是被镜后的静诚给挡住了。
 我一拳打破镜子，拳头落向静诚的脑袋。
 静诚左手托着镜子，右手虚握成空拳，迎着我的拳头打上来。
 我拳至半途猛得改变方向，一把抓起他腿上放着的降魔杵。
 静诚猛抬头，左手发力，将镜子推开，旋即双手在胸前内缚，两食指竖立相触成三角形，喝道：“O a vi ra h kha！”
 刹时，眉间显现出一个金色卍字，双目精光四射。
 下一刻，周身光芒大作，仿佛一轮太阳自其身后升起。
 降魔杵呼啦一声燃起熊熊烈焰。
 我“哎呀”一声，忙不迭地抖手扔掉降魔杵。
 静诚伸手接住降魔杵。
 我猛得向前一扑，双臂合拢，紧紧抱住静诚，脑袋向前一撞。
 咣的一声大响，正撞在静诚的脑门上。
 这一下却好像撞到了铁板上一般，硬得离谱。
 我啊的大叫一声，往后倒去，手却没松开，带着静诚一起摔到地上。
 静诚神色平静，沉声道：“O vasudhr svh！”
 双臂一振，便挣脱了我的抱，旋即双手紧握烈焰熊熊的降魔杵，便朝我心口刺落。
 便在此时，王道辉出现在静诚身后，手中五帝钱剑一挥，便刺入静诚的后脑勺。
 静诚的动作一滞，周身光轮消失，沉沉扑倒在我身上。
 四下里突然阴风大作。
 隐隐间有充满恶意的躁动在四周浮现。
 这是静诚被打昏，那些恶鬼失去了束缚，便立时忍耐不住，想要杀人害命以发泄心中积蓄的恶念。
 王道辉一挥五帝钱剑，步罡踏头，急急念咒，旋即又自兜里取出符纸，往空中一抛。
 符纸无火自燃，在空中飞舞。
 王道辉旋即取出一个木头雕成的葫芦，往空中一举，快速喃喃念咒。
 便有一股阴风打着旋冲进葫芦里。
 不片刻，阴风消失，房间中的寒意尽退。
 王道辉松了口气，对我说：“好在我早有准备，要不然让这些恶鬼跑了，不知道要害死多少人，那可真就成大祸事了。”
 我推开昏迷不醒的静诚，起来掸了掸身上的灰尘，看着他说：“看你配合静诚搞阴兵过路这种把戏，我还以为你不在乎人命。” 「看完记得投投票点点催更呦。」


第八百七十六章 天下大势,浩浩荡荡

阴气过重，哪怕没有鬼作祟，也难免会有原本体弱多病的人承受不住，而暴病身亡。
 搞阴兵过路，就是在拿这一条街上人的性命作阀。
 王道辉露出一个苦笑，“都是爹生娘养的，谁的命不金贵？如果有选择，我也不会去害无辜者的性命。只不过，人在江湖，身不由己啊。”
 我说：“你怎么做的军情局特务？”
 王道辉说：“解放前，我是真空教的弟子，拜了大道长杨道轩为师，这一身风水本事就是跟大道长学来的。
 大道长自来就是国军军官，我们这些人也就都稀里糊涂地成了国军外围人员，后来大军解放广东的时候，保密局又跑来给我们发证，大道长的弟子人人有份，我也领了个少尉情报官的证，就这么成了保密局的潜伏特务。保密局在台湾被整合入军情局，我这特务身份就被军情局给接了去。
 不过前些年我一直躲在老家务农，音信不通，也没人来联系我。我把证都给烧了，原想着就这么在乡下当一辈子老农平平安安的死掉。可到了八零年风头环境大变，我就又不甘心这么浪费了一身本事，就一咬牙偷渡跑来香港，借着这身风水本事，倒也闯出些名头来。
 可这名头刚闯出来，保密局的人就找上来了，有我当年签的效忠书和现场照片，威胁我不继续做特务，就要举报给公家。我只能同意下来，结果又游水返回内地。不过我一个老神棍，也接触不到什么有价值的情报，这么多年其实没做什么事情，多半时间还是做我的风水先生，倒是借着保密局的力，在香港这边搞出好大的名声，挣了不少钱。要不然，我一个内地乡下人，怎么可能在香港成为最顶尖的风水大师？这边风水师的圈子可不是一般的排外。
 唉，其实这么多年，我一直挺纠结的，尤其是这回知道要和日本人合作窃取大陆的财运，我心里很不舒服，大家都中国人，有什么矛盾那是自己家的事情，搞事便宜日本鬼子算怎么回事？简直就是数典忘祖啊。
 这回落到你手上，我也不用再想这些有的没的，这心里反倒舒坦了。要判要关我都认了，反正我这一大把年纪，也没几年活头了，不能临死还做个卖国贼不是？”
 说到这里，他又长长叹了口气，说：“早知如此，何必当初啊。”
 我说：“知错能回头就不晚，走吧，我们去见赵开来。你这事，还是由他经手处置更妥当一些。”
 王道辉说：“能不能请他给我留几分颜面，不要把我这事公开。我这活了一辈，也就剩这一张脸皮和几分虚名了。”
 我说：“我会帮你跟赵开来讲。他过后大概还会用到你，只要你好好做，努力立功，他会成全你这点念头。”
 王道辉便不再说话，仔细将葫芦收起来，与我一起抬了静诚便走。
 他常年往来香港，倒有一半时间都在这边做风水法事，便买了辆车代步，如今正停在不远处的街边。
 将静诚绑好了扔进后备箱，王道辉开车载着我返回文华酒店，找了个僻静角落停下，没急着进门，而是由王道辉打电话把赵开来叫了下来。
 赵开来不是独自一人下来的，身边还跟着个人。
 正是高尘静。
 他没穿道袍，而是穿了身西装，道髻散了，很随意地扎了个马尾，显出几分痞气来。
 赵开来看到我站在王道辉身边，就是一怔，转头看了高尘静一眼。
 高尘静微微点了点头。
 赵开来转头就要冲我打招呼。
 我抢先上前一步，道：“赵主任，我奉命来香港配合你的工作。”
 赵开来微微挑了下眉头，笑道：“小周同志，好久不见，你这越发的神龙见首不见尾了。怎么，你也去调查阴兵过境那事儿去了？这是跟王大师碰了头？有什么调查结果吗？”
 我说：“不光有调查结果，罪魁祸首也抓回来了。王大师，你说吧。”
 王道辉干咳了一声，把刚才对我说的那些事情，又对赵开来讲了一遍。
 赵开来听完，不动声色地对王道辉说：“王大师，你能及时悔过，弃暗投明，这是正确的选择。只要认真悔过，积极立功，一定能够宽大处理。”
 王道辉说：“我会全力配合调查，提供军情局的一切情报。”
 赵开来点了点头，打电话叫下来几个人，由高尘静带队，直接开王道辉的车，带着王道辉和静诚离开酒店。
 “这事儿涉及到反特工作，不是我自己能处置的，回头我会协调国安一同处置。周先生，这次真是要多谢你和惠道长了，要不然这一直让王道辉给糊弄着，可就要耽误大事了。”
 “这事还没完呢，抓这些间谍特务容易，阴兵过路引起的事端却不容易平息。惠师弟让我告诉你，他改天会在中环显圣施术，当众解决阴兵过境，平息由此带来的种种不安。”
 “请帮我转告惠道长，他之前说的话我记着呢，需要我配合的话，随时联系，我会提供一切帮助。”
 “我会转告他。”
 我冲赵开来一点头，就准备离开。
 赵开来却有些犹豫地道：“周先生，我能问个问题吗？”
 我微微一笑，说：“你想问风水劫运这事是不是真的？”
 赵开来道：“他们花这么大力气来搞，总不会是空穴来风吧。”
 我说：“风水这东西是玄学的一部分，从我的角度来说，肯定是有道理的，这些都是我们这种江湖术士安身立命的根基，要都是假的，怎么可能长久？不过，术是小道，想用风水局来改变天下大势，实在是螳臂挡车不自量力，可怜又可笑。黄元君说过，天下大势，浩浩荡荡，要是念个经做个法就能阻止破坏，那还叫什么大势？赵主任，你以后免不了要接触这些方面的事情，很可能会被种种奇门异样给唬到，那就尤其要记住黄元君说过的这句话。真要论起斗法来，黄元君年轻的时候纵横无敌，可她加入队伍之后，就再没使过法术，也不再跟人斗法，镇压会道门也用的都是堂堂正正之势。”
 赵开来肃然道：“周先生，多谢你的教导，我记住了。不过，我还有个疑问。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百七十七章 龙蛇起陆

我说：“拿不准这个风水局的重要程度？”
 赵开来道：“这事已经涉及到隐蔽战线的斗争，交锋可能会很激烈，在关键的时候，必须要做出某种取舍，而风水局这种事务又跟我有关系，所以我需要一个专业的意见。”
 我说：“这个风水局本身并不重要。就好像你说阴兵过境这事一样，事实并不重要。重要的是这事会引起什么样的变化。对于整个事件的策划者来说，风水局本身并不是目的，而只是一个开始，只有风水局做成了，才能进行下一步谋划。”
 赵开来若有所思地点了点头，说：“我明白了。如果有需要的话，我会联系惠真人。”
 他顿了顿，又道：“周先生，你有联系方式吗？”
 我摆手说：“有事联系惠师弟，联系上他就等于联系上我了。”
 赵开来便没再吱声。
 我转身离开，没去别的地方，而是又转回文华酒店，随意找了个街边的大排档，叫了碗番茄蛋通粉，坐了下来慢慢吃着。
 一碗粉没吃完，高尘静就坐到我旁边，也叫了一碗，这才问：“你扮周成的样子干什么？”
 顶壳借神的手法已经过期，扮得再怎么像，也只能骗骗赵开来这样的外行人，高尘静却是一眼就能看穿我的本来面目。
 我说：“事有两层皮，一张脸对应一层皮，办起事来更方便。”
 高尘静道：“阴兵过境这事，还有别的说道？”
 我说：“不好说，多留个心眼，总不会有错。我要在香港这边再显一次圣，然后坐地称神仙，就不方便用惠念恩的身份给内地那边做事。周成名气只限于金城，正好用他的身份办私底下的事情。”
 高尘静问：“那周成去哪儿了？”
 我笑了笑，没有回答这个问题，说：“陆师姐要来现场看回归仪式。”
 高尘静道：“照神道长给我打电话说了。小陆元君找他请假，他不敢不给，可又担心会出事，就联系我照应着点。”
 我问：“照神道长知道你来香港了？”
 高尘静道：“我来之前跟他说了，让他在这段时间里多操心些，照看好小陆元君。”
 我不禁失笑，道：“你们两个这托来托去的，倒是挺有意思。”
 高尘静说：“小陆元君做事看起来随性，但步步皆有深意，她不会平白来香港一趟，所以照神道长在跟我通完电话之后，也决定带队来香港，准备跟香港这边的各派道友搞个会面，交流道法，讲解举行大蘸的心得体会和收获得失。”
 我说：“香港这阵子倒是真热闹。”
 高尘静往天上指了指，道：“风云自天，龙蛇起陆，不热闹反倒不正常。”
 我问：“你带你的剑来了吗？”
 高尘静反问：“杀谁？”
 我起身说：“等我消息。帮我把账结了。”
 高尘静道：“我以为是你请客。”
 我笑道：“你是出公差，能报销，哪好让我自掏腰包？”
 高尘静道：“公差不好出啊。”
 我说：“事在人为。”
 离开文华酒店，我改回惠念恩的装扮，径直返回文小敏的住处，进入给我准备的房间，躺床上休息。
 天亮的时候，文小敏又进来收拾屋子，看到我躺在床上，情绪很平静，看起来已经习惯了我神出鬼没的活动，见我没有起床，便安静地清扫地面，擦拭四周。
 我一直等她收拾完屋子，这才坐起来问：“让你做的事情都做完了吗？”
 文小敏道：“铺面盘下来了。在皇后大道，原本是个中药馆，老板亲自坐馆治病，前阵子突发心梗人没了，儿女没有学医的做买卖的，就想把铺面租出去分租子吃。我让人一次性给了他们一笔钱，直接把铺面买下来了。位置挺好，抬头就能看到中银大厦，往前一走就是皇后广场，再往前就是总督府。可惜没找到您要求的鬼屋。中环这地方财气重煞气也重，一般的小鬼也呆不下。本来以为砵甸乍街有阴兵过境，没准会有闹鬼的房子，可安排的人去逛了一圈，说太太平平的，连个撞鬼的人都没有。”
 我说：“把店面装修一下，挂个三脉堂的牌子，我在那里坐诊专看外路病。等牌子挂好了，你帮我打些广告，宣传一下，正式开业的时候，让惠妙儿去那里捧个场面。这个不用隐瞒你我的关系，你尽可以让别人知道我就是你的靠山。”
 文小敏道：“我还以为您不会看外路病。”
 我说：“师兄教的，太复杂的看不了，一般小来小去的毛病没问题。不过，我又没打算在这里长久当先生看外路病，能应撑一段时间就可以了。”
 文小敏便不再纠结这个话题，转而道：“监视胡东风倒是有个意外的收获。您让我打听的的大马天泰集团开的天泰银行，最近派人联系上了胡东风，不知道双方说了什么，但胡东风又抖起来了，谁想要抽回本金，都一口答应，倒让之前吵吵嚷嚷地要求撤资的那些人有些拿不准，又犹豫起来了。”
 我笑了笑，说：“人心贪不足啊。”
 文小敏道：“这两天天泰银行的人频繁接触胡东风，甚至还想把他带出酒店，但被看着他的那些人给拦住了。不过他们跟那些人协商之后，也派了几个人整天跟着胡东风，看着作派不像借钱的，更像绑票之后抢钱的。那里面还有个大马的道士，看起来有些本事，我让人买通的几个酒店服务员和小生，一靠近胡东风所在的房间，还没等干什么，这道士就跳出来看贼一样盯着他们。好在他们大约有些顾忌，没有直接抓人去审。”
 我说：“不抓人不代表就不能审，如果我预料不差的话，你已经漏了底，他们应该已经知道你这位水货皇后在安排人盯着胡东风了。”
 文小敏神情就是一凛，立刻跪下，道：“对不起，真人，是我办事疏忽，请您责罚。”
 我摆手说：“用不着这样，这不是你办事不利，是那边的本事你们应付不来。不要紧，今晚我亲自走一趟好了。” 「看完记得点点催更投投票呦。」


第八百七十八章 裂痕

文小敏又道：“天泰集团的老板叫郭锦程，现在就在香港。他在太平山有座别墅，一年里有半年会住在这边，不过他人非常低调，从不参与任何公开活动。我请在大马的朋友帮忙找了下公开报道，从报纸上裁了两张照片。”
 她说着摸出两张剪报递给我。
 黑白画面中的男人六十多岁的样子，长得高高胖胖，叨着雪茄，团团一张脸，留着大背头，长相一团和气，颇有些慈眉善目。
 我问：“你派人跟踪他了吗？”
 文小敏道：“没有，您只吩咐打听他的消息，我没敢擅作主张。”
 “做得不错。”我赞了一句，“郭锦程这边你不要再跟了，今晚再安派人去酒店找胡东风，这次直接上门，就说你也投了笔钱给萧在藩，现在想提出来。”
 说完，我写了个地址和姓名给文小敏，“找这个人，他手上有投资的凭证，只消说他是替你投资就可以。”
 这是刘爱军留下的后手，类似的人和凭评还有十几个，需要的话，随时可以拿出来。
 文小敏应了，便立刻去安排。
 我在房间里歇到中午，便起身离开，直奔屯门，来到雷秀伢的住处。
 大白天的，她的房间依旧紧拉着窗帘。
 我在楼下观察了片刻，方才徒步上楼，每经一层，都在楼梯间的角落里插上一炷香，等来到雷秀伢这一层，先在门口插香三炷，再后退离开门口三步，方才低声道：“我是惠念恩。”
 稍停片刻，房门无声打开。
 房间内一片漆黑。
 雷秀伢苍老的声音幽幽传出，“进来吧。”
 我把双手缩在袖子里，背在身后，走进房中。
 雷秀伢依旧坐在那面画像前，佝偻着身子，仿佛随时会死一般。
 看到我进来，她咧开嘴露出一个僵硬的笑容，道：“真是后生可畏啊。”
 我说：“你消息倒是灵通。”
 雷秀伢道：“妙玄主持的雪花汗和生口买卖，是地仙府最重要的两大收入来源，也是地仙府控制东南亚地下势力的主要手段，都被你毁掉，他没法对地仙府同参交代，哪怕丢脸也得把红月山被烧这事说出来，这样才能把过错推出去。”
 我问：“他都说什么了？”
 雷秀伢道：“他说毗罗仙尊已经背叛地仙府，跟你一起去的红月山，联手对付他，所以他才会惨败受伤，连老窝都保不住。还说留在大陆的三位仙尊都已经不可靠，让大家都提高警惕，还提出要铲除毗罗仙尊这个叛徒。这阵子，东南亚各国的地仙府分坛，都在相互沟通这个事情。在国外的几位仙尊也都各自发表了看法，不过毗罗仙尊还没有回复。地仙府已经派人去大陆联系他，想要他给个解释。妙玄仙尊公开表示，他人在十月柬埔寨大会的时候推动将毗罗仙尊从地仙府除名，并且对这个叛徒发出追杀令。哈哈哈，毗罗仙尊，你也有今天，哈哈哈……”
 雷秀伢仰天大笑，显得极是畅快。
 我问：“妙玄和毗罗都是九元真人，地位平等，他的提议能通过吗？”
 雷秀伢道：“没准能成。这些年地仙府国外的几处分坛同当年留在国内潜伏力量很有些争执分歧。国外这边一直积极主张通过传教的方式渗透回国内建教起事。国内那边却认为他们根本不了解国内的情况，这种想法简直是异想天开，不赞同这么做，希望还是先以进玄妙之门寻求成仙法门为主。
 最近连续两次大会，都没能弥合分歧。尤其是上次大会，毗罗仙尊代表留守国内的力量参加，不仅不赞地仙府向国内渗透的想法，甚至还反对跟雪山大佛爷和日本阴阳寮结盟，这让妙玄仙尊那边都非常不满意。
 柬埔寨这次大会，除了为选胎大会和进玄妙之门做准备外，另一个目的就是消除分歧，统一两边的想法。无论进玄妙之门能不能拿到成仙法门，都必须决定接下来的发展方向。
 毗罗仙尊的立场本来就让国外几位仙尊怀疑，现在又出了红月山这档子事，如果毗罗仙尊始终不露面，不来参加大会，不对红月山的事做出解释，那他就有九成可能会被打为叛徒。地仙府对叛徒的手段向来凶残。
 到时候我倒要看看毗罗仙尊拿什么来应对地仙府的追杀。哈哈哈……小子，你做得太好了，太妙了，真不亏是黄元君的弟子，一出手就把毗罗仙尊给赶绝了”
 雷秀伢说了几句，就忍不住又笑起来，满身都透出深重的怨毒。
 我说：“别高兴太早了，毗罗仙尊如果去参加大会的话，不就能解释清楚了？”
 雷秀伢道：“哪有那么容易。毗罗上次去参加大会的时候说过，他修行已经到了最后一步的关键时刻，接下来的几年里都会在金城守候天时到来，不会再离开金城，下次大会由玄相仙尊代表留在国内的力量出席。玄相仙尊既是妙玄仙尊的道侣，又是妙玄仙尊外道术的别传弟子，你说她出席的话会替谁说话？”
 我问：“你是说毗罗仙尊在天时到来之前，都不会离开金城？”
 雷秀伢道：“毗罗仙尊是地仙府八位九元真人里最接近成仙，也是最渴望成仙的，为了成仙，他什么事情都能做得出来。所以如果他为了成仙投靠高天观，也不是不可能的事情，只要高天观能拿出帮他成仙的办法来，别说拜在高天观门下，就算是给高天观当孙子，他都会同意。这也是为什么妙玄仙尊一说他投靠高天观背叛地仙府，别人都将信将疑的原因。嘿嘿，这么多年了，我终于可以看到这老王八蛋倒霉了，哈哈哈……小子，你是怎么做到的？让妙玄仙尊居然会以为毗罗仙尊投靠了地仙府？”
 我说：“因为这就是事实。毗罗仙尊已经同我达成协议，我会用高天观的秘法助他修行成仙，而他则帮我对抗地仙府的追杀。火烧红月山的，是他，不是我。我当时还没来得及上山，他就把所有事情都做完了。”


第八百七十九章 求和

雷秀伢愕然，“毗罗仙尊真的投靠了高天观？”
 我说：“跟着高天观，不比跟着一群丧家之犬要强？”
 雷秀伢道：“黄元君怎么可能收下毗罗仙尊？他修的是尸骸成圣的路子，修行全靠生口献祭，是黄元君最看不上的外道。”
 我说：“师傅现在不管事，这事是我做的主。”
 雷秀伢道：“毗罗仙尊拜在了你门下？”
 我强调道：“是合作。他给我提供地仙府的情报，帮我对抗对仙府的追杀，我则给他提供便利，允许他在金城等待天时。就好像我跟你合作一样，大家各取所需。”
 雷秀伢道：“上次你为什么不告诉我？我最想杀的就是毗罗！”
 我说：“因为毗罗对我还有很大有用处，我当然不会跟你说。可现在，既然他已经漏了底，也就没必要瞒你了。你想杀毗罗，我也记得着呢，等摆脱了地仙府的追杀，我就把他交给你好了。”
 雷秀伢道：“不说国内势力，地仙府在东南亚经营了几十年，势力庞大无比，光是正传真人就有一百零八人，门下以万计，信众更是不计其数，你灭不了地仙府。”
 我说：“是啊，这趟缅甸泰国之行，让我对地仙府有了个重新的认识。所以，我改变了原本的想法，总是这么斗下去，就算我一直能赢也不是办法，既然灭不掉，这么斗来斗去就没有任何意义。所以，我想同地仙府讲和。”
 雷秀伢摇头说：“你这想法太天真了。杀了玄黄，烧了红月山，断了地仙府两大财路，你还想同地仙府讲和？”
 我说：“要是我能给他们提供新的不比雪花汗和生口买卖来钱慢的财路呢？要是我能帮他们除掉叛徒毗罗呢？要是我能给地仙府提供重返内地的方便路子呢？”
 雷秀伢怀疑地说：“你能提供？”
 我肯定地回答：“我能提供！但这些是交换条件，不是为了讲和提供的赔礼。”
 雷秀伢说：“就怕地仙府不相信你的诚意，尤其是妙玄仙尊。”
 我说：“红月山不是我杀的，我跟妙玄仙尊没有解不开的深仇。当初在清莱的时候，他设饵钓鱼，把我给钓了去，当时他身受重伤，我要是出手一定可以杀了他，可是我却放过了他。就凭这一点，他也得承我一个情。”
 雷秀伢道：“你想让我帮你捎话给地仙府？不行，这样的话，很容易让怀疑我跟你有勾结。一旦被地仙府怀疑，那可就不会有好下场。”
 我说：“不是捎给地仙府，而是把这话捎给天泰集团的郭锦程。”
 雷秀伢怔了怔，道：“你怎么知道……”
 我说：“凡是我想知道的，就没有我知道不了的。我不光知道他是地仙府的九元真人，还知道他是地仙府里唯一一个对成仙没有兴趣，只爱好俗世财物的九元真人。所以通过他来同地仙府讲和，最合适不过。”
 雷秀伢道：“如果他不接受你的想法，反过来怀疑我勾结你呢？”
 我淡淡地说：“那他就不要活着离开香港了。我已经在他的半山别墅周围布下杀伐阵法，他要是不见我，或者不愿意跟我好好变，我随时都可以杀了他！”
 雷秀伢道：“九元真人哪有那么好杀的？你说得倒是轻巧。”
 我说：“不知根底当然不好样，可要是知了根底，想杀起来再容易不过。任他怎么强，他终究是肉体凡胎，不是真正的神仙。”
 雷秀伢说：“你还知道空行仙尊的根底？我都不知道他的根底。”
 我微微一笑，道：“选择投靠我们的，可不仅仅是你和毗罗。我已经去过老挝，跟狄穆尼做了一次深谈。他在缅越老观不净几十年，都不能更进一步，空行仙尊又只爱财不爱成仙，连地仙府的事情都不怎么管了，因此早就心灰意冷，不求修成神佛，只求能落叶归根，返回家乡。我已经应了他的请求，找人送他回国。临走前，他把空行仙尊的事情都告诉了我，还一把火烧了他所在的佛寺，遣散了所有信众门人，对外宣称坐化成佛。”
 雷秀伢道：“特么的，这个老混蛋，居然比我投的还处索，居然连自家的仙尊都出卖。他是能活着回国返回家乡吗？”
 我说：“不光是可以活着返回家乡，还允许他以国外高僧的身份在家乡的佛寺挂单长住，直到坐化为止。”
 雷秀伢一听，立马问：“我可以吗？”
 我说：“如果你愿意积极帮忙的话，我可以帮你运作给道德金门平板，认证为正道大脉，到时候你可以光明正大地以道德金门弟子身份回乡传教授法。”
 雷秀伢道：“真的？国内能同意？”
 我说：“直接就这么提要求肯定不行，但我们可以绕着弯来。现在国内各地拉投资都快疯了，只要能带去大额投资，无论什么条件，只要不是要求造反建国的，都可以答应下来发。别说一个当年做错了些事的小小会道门，就算是那些一路**到底的家伙，只要能带着投资回去，都可以立马成为座上宾。只要真金白银的投下去，哪怕树碑立传都没问题。”
 雷秀伢叹气说：“我虽然有些积蓄，但真要搞投资，根本不够。更何况，我也不懂投资，哪知道该投资什么？”
 我说：“这都不用你操心，我手下有一个专业的老千团伙，什么身份都能帮你伪造出来，保你天衣无缝。至于钱的方面，你有多少都拿出来，剩下不足的部分，差多少我补多少，算是答谢你居中帮我联系空行天尊的报酬。不过话说出来，这投资有了收益的话，也得按我们双方各自出钱的比例来算，谁都不能独吞。”
 雷秀伢沉默好一会儿，才说：“好，我帮你去联系空行仙尊，他如果同意了，在哪见面？”
 我说：“皇后广场吧，那地方宽敞，还人多，不用担心对方施术使手段，或者仗着人多势众来生抢我。” 「又感冒了，流鼻涕嗓子疼还拉肚子，拉得特别厉害，实在码不出第三章了，今天先两章吧。」


第八百八十章 一个很好很好的姑娘

我叠了只纸鹤放到雷秀伢面前。
 “得了结果，写在上面就行。”
 雷秀伢眯着眼睛看了看纸鹤，道：“役使鬼灵，这是外道术吧。今天能杀虫子做纸鹤，明天就能杀人做纸兵纸将，你一个高天观弟子使得倒是挺溜。”
 我微微一笑，道：“术有正外，人有正邪，而我是高天观弟子。”
 雷秀伢摇头说：“黄元君也用外道术，但不使这些杀生祭灵的法子。你上手就用，显然平时用得惯了，这说明你不在乎性命，虫子也罢，人也罢，都不在乎，杀人也会像碾虫子一样随便。你不像正道大脉弟子，倒像个跑江湖的外道术士。黄元君怎么教出你这么个徒弟来？我想不通。我记得她以前有一个徒弟，在队伍里做卫生员，温温柔柔的，治病救人手段很高。当年起事失败，我被民兵打伤活捉，她当时就在队伍里，给我裹伤治疗，还施术治好了我因为烧香练功导致的多年暗疾。那是个很好很好的姑娘。黄元君来视察情况，她过去跟黄元君说话，我才知道她是黄元君的徒弟。”
 我心里一动，脑海中浮起的是那柄锈迹斑斑的军刀。
 雷秀伢突然打了个哆嗦，道：“你在想什么，为什么突然生出这么大的杀意？你想杀谁？”
 我收敛念头，反问：“为什么你不担心我想杀你？”
 雷秀伢沉默了，好一会儿才说：“你对我犯不着有这么大的杀意。”
 我说：“我只知道有这么位大师姐，但没见过她，也没听师傅说过她的任何事。她后来怎么了？”
 雷秀伢道：“我听说她死在了川藏边界。”
 我微微眯了下眼睛，说：“你不是逃到香港来了吗？还能知道这事？”
 雷秀伢道：“黄元君的弟子身死，对于我们这些人来说，是了不得的大事，当年消息就传出来了，大家都很兴奋，说这是老天对黄元君倒行逆施的惩罚。哈，这话说得，鬼都不信，老天真要觉得黄元君倒行逆施不对，怎么不直接对付她本人，却要害死她的徒弟？难不成老天也欺软怕硬，不敢招惹黄元君？”
 我问：“她是怎么死的？”
 雷秀伢道：“具体不是很清楚，消息很模糊，似乎是跟某场叛乱有关系，大概是在平叛战斗里死的吧。没人在乎她怎么死的，只需要知道她死了就足以兴奋了。当时，所有人都被黄元君压得喘不过气来，太期望有个好消息来振奋士气了。至于这消息的具体内容，倒是没人关心。”
 我问：“知道这个消息是从哪里流传出来的吗？”
 雷秀伢道：“我是在大会的时候听妙玄仙尊的弟子讲的，据说是从雪山大佛爷那边流出来的，或许妙玄仙尊他们这些九元真人能知道的更多吧。”
 我问：“她叫什么名字？”
 雷秀伢神情变得惘然，无声地嘀咕了几句，这才说：“她叫冯雅洁，是个很好很好的姑娘。”
 她突然抬起头，努力睁着满是白膜的双眼瞪着我。
 明明已经瞎了，但却仿佛能看到我。
 “是了，她跟你就好像一个硬币的两面，完全不同的两个人。黄元君是怎么教的？你说她还有个女弟子？那是个什么样的人？有机会真想见识一下。”
 我说：“相信我，你见不到她是好事。”
 雷秀伢没有说话，只是沉默地低下头。
 我转身走出房间，把房门带上，收了门前三炷香，依旧逐层走下去，把每一层的残香都收回。
 走出楼门，天色傍黑，霓虹初上。
 我抬头看了看夜空，突然想见一见这位不可能见到的黄玄然的大弟子。
 我想知道，这是个什么样的人，能让照月道人和雷秀伢这样立场截然不同的人，时隔这么多年之后，都提起来依旧念念不忘，会不约而同地说她是一个很好很好的姑娘。
 沿街信步而行，午夜时分，我走到洲际酒店，换上狄穆尼的脸，进门上楼，直来到胡东风所在的总统套房外，点了三炷香笼在袖子里，轻轻敲门。
 门里有人走到门后，警惕地趴在猫眼上往外看。
 我微微侧过身体，借着走廊幽暗的灯光，模糊脸型轮廓，让房门里的人只能看清这张表相脸皮。
 轻轻的讨论声在门后响起。
 “是狄穆尼大师。”
 “他怎么来了？没听说他到香港来啊。”
 “是仙尊派他来的吧。”
 “先问问。”
 “开门吧，狄穆尼大师是仙尊的唯一嫡传弟子，不能怠慢了。”
 “不会是假冒的吧。”
 “错不了，我跟仙尊去过老挝，亲眼见过他。”
 “开门吧。”
 房门被拉开。
 门后站着三个穿着黑衣的男人，半边脸上都刺着毒虫刺青。
 一只蝎子，一只蜈蚣，一只蜘蛛。
 他们三个不是术士。
 术士从来不会在脸上文这种东西，会影响施展各种障眼法和幻术。
 三人齐齐躬身叫道：“大师。”
 我冲他们点了点头，一挥袖子，将袖子里笼的香烟抖过去。
 三人神情变得木然。
 我昂然走进房间。
 外间客厅里有六个穿着黑西装的精悍男人。
 我从他们中间走过，直接进入其中一间卧房。
 胡东风就在这个卧房里，坐在轮椅上，呆呆看着窗外的维多利亚港夜景。
 房间里还另有四个人，两个黑西装，两个脸上文青的黑衣男。
 看到我走进来，四人立刻警惕起身。
 我对四人一笑，一抬手，三炷香飞出，稳稳立在屋地中央。
 四人神情变得呆滞。
 听到动静的胡东风回头看过来，警惕地问：“你是什么人？怎么进来的？”
 我说：“我是你的债主，来向你讨债来了。”
 胡东风哼了一声，道：“你是替谁来要钱的？想撤多少，说个数吧，明天就打给你们。但有一条，这回撤了资，以后就再别想投到我这边来，别想跟着我挣钱。”
 我说：“我要二十三亿七千五百三十六万美元！”
 这是刘爱军在这将近一年的时间里在香港卷来的全部钱款数。
 其中来自内地的资金接近五亿元，其他都来自于港台和东南亚各国。


第八百八十一章 胡东风的结局

胡东风脸色大变，声音都颤了，“你怎么知道？”
 我说：“萧在藩说钱在你这里。”
 胡东风大叫道：“他骗你，我这里没有钱，他就给我留了五千万港币充场面，其余的钱他都拿去投资了。”
 我说：“是吗？可我听说你最近痛快得很，谁来要求撤资都能拿出钱来，而且早就超过五千万了。”
 胡东风道：“那是天泰银行给我的贷款，不是我的钱。”
 “你要没钱，天泰银行会贷给你钱？胡公子，你是不是想尝尝萧在藩之前享受过的滋味？”我冷笑了一声，一伸手扯开他的衣襟，用指头在他胸前划了个十字，“泰国有种降头术，在这里划个口子，把虫降放进去。虫降就会顺着伤口钻进心里，一点点慢慢咬吃你的心脏，你会痛到大小便失禁，可却连想昏过去都做不到，因为虫降会控制你的精神，让你不仅无法昏迷，而且感觉会比原先灵敏上百倍，每一丝痛楚都会同步放大百倍，哪怕只是轻轻拿指甲在皮肤上划一下，对你来说都是被刀子割开个大口子一样痛。虫降会一边吃你的心脏一边产下虫卵，虫卵会孵出更多的虫降，它们会在你的身体里扩散，啃噬你的所有内脏血肉，每啃一口你都会清清楚楚的感觉到，而直到所有内脏被吃光，你都会一直保持清楚，时时刻刻感受着千万虫子在你的身体里啃咬吞咽……”
 “不要，不要啊！”胡东风大声尖叫，脸白得跟死人一样，“天泰集团想进内地投资，看中了我的身份，他们贷款给我，我给他们提供便利，收集内部消息，帮他们拿公家的各种项目，到时候算两成利给我，一成用来还钱，一成给我花用。”
 我说：“天泰集团能拿出二十多亿的现金给你还债？他们有这么多现金？就算他们能拿出来，他们得在内地挣多久才能挣出来？”
 胡东风道：“天泰集团的人说用不上这么多钱，只要我表现得底气实足，把狠话撂下，谁来都痛快的给撤资，用不上十个人，剩下的人就都不会再提撤资的事情，反而还要再往里追加投资，算下来撑死了用一亿就稳定下来。我自己有五千万，他们只需要贷给我五千万，就可以解决所有问题。有我提供内部消息，他们用不上一年就能把所有的钱都挣回来。”
 我问：“天泰集团是谁来跟你说的这些？他们说什么你就信什么？”
 胡东风道：“天泰集团的老板，郭锦程。他亲自出面，想同我建立更深厚的伙伴关系，只要我同意跟他合作，按他的意思来办事，就赠给我天泰集团的两成干股，如果我能帮他们在内地快速打开局面，在内地设立的公司给我一半股份！郭锦程是大马有名的富豪，当年大马有个代表团来国内访问，郭锦程就是代表团的团员之一，我在晚宴上见过他，知道他是个有钱人。再说了，我不信又有什么办法？香港这边的人好应付，大不了我回内地，看他们怎么找我。可国内那些衙内都在我这里投了大钱，要是搞没了，他们绝对不会饶了我。我要是空手回内地，没人会同情我，他们只会生吞活剥了我！天泰集团是我唯一的机会，我不同意就只能去死了。你看到那些穿黑西装的男人没有？他们的任务就是看着我，防止我像萧在藩一样卷钱逃跑。萧在藩这个王八蛋把钱都卷去了泰国，把我一个人扔在这边遭罪，别让我知道他在哪儿，不然的话，我非弄死他不可！”
 我说：“你想见他？我可以送你去找他。”
 胡东风不自在地扭了扭身子，道：“我不想见他。”
 我说：“不，你想见他。你们可是生意伙伴啊，你怎么可以不想见他？”
 胡东风就是一呆，道：“对啊，我们是生意伙伴，我想见他，特别想见他，要是没有他，这生意可就完蛋了，我上哪还能挣这么多钱，享受这么好的生活？将来我还要回京城去，让姜春晓那个臭娘们看着我回去却不能把我怎么样！到时候我还可以去她家提亲，把她娶回来好好享受。我有这么多钱，求娶她一个快三十的老女人，她家里肯定乐不得的扔给我。我要见萧在藩，我要拿回属于我的钱，谁也不能动我的钱！”
 “对啊，去找萧在藩，拿回属于你的钱，你看他就站在那呢，去抓他，别让他跑了！让他把钱还给你！”
 我贴着胡东风耳边低声说着，抬手朝着窗外就是一指。
 胡东风顺着我手指的方向看过去，登时两眼放光，大吼一声，“萧在藩，你个王八蛋别跑，把钱还给我！”
 这一嗓子吼出来，立刻从轮椅上一跃而起，猛扑向落地窗玻璃。
 这玻璃是双层钢化的，以他的力道，只会被弹回来，不可能撞破。
 我抢上前一步，一拳打在窗玻璃上。
 胡东风旋即一头重重撞在这个位置上。
 清脆的碎裂声中，玻璃四分五裂。
 胡东风跟着碎裂的玻璃碴子一并坠下高楼。
 我收起地上的三炷香，退出套房，仔细把门带好，然后抬对往走廊里的监控摄像头看了一眼，这才低头急速离开。
 不愧是发达地区，我在内地还没有遇到过这种监控摄像头。
 不过有这东西也是好事，可以更加有力证明狄穆尼在胡东风跳楼前来过这里。
 当我走出酒店的时候，门前街面上已经围了好大一群人。
 人群中间的地上，趴着已经摔得扭曲开裂的胡东风，身底下鲜血淌了好大一摊，还有飞出来的内脏在旁边。
 他的眼睛却兀自瞪得老大，满脸都是愤恨。
 死不瞑目。
 这个凄厉的场景，变成了第二天新闻头条照片。
 不是八卦小报杂志的，而是正经的大报和电视台的新闻节目。
 当天下午，纸鹤飞了回来。
 上面简单地写了一句话。
 “六月十八日下午三点，皇后广场，不见不散。” 「再让我歇一天，这回来得快，去得倒也挺快，今天症状就轻多了，明天应该能好得差不多吧。」


第八百八十二章 旧事

六月十八日。
 我准时来到皇后广场。
 不是自己来的。
 而是叫了高尘静，还让他带上剑。
 高尘静又问我要杀谁。
 我说谁也不杀，却见一个即将要合作的人。
 高尘静问我跟这人有什么深仇大恨，不肯给他个痛快。
 我说他这是对我的偏见。
 高尘静回了我个意味深长的笑容。
 这里是香港最繁华的地段。
 车如流水人如织。
 站在广场上，四面环顾，高楼林立，文华酒店就在其中。
 高尘静换了身普通打扮，戴着棒球帽，斜挎着长条包，坐在花池边沿上，手里拿着个汉堡慢慢啃着，仿佛一个走累了正在休息的普通游客。
 我在广场上慢慢转了一圈，最后停在和平纪念碑前，背手凝视。
 有人从侧面向我靠近。
 脚步很稳，而且刻意放重，显然是想让我知道。
 而且这个靠近的位置恰好在我的右手边，如果有变，属于我出手最快的方位。
 这是明显的友善表示。
 脚步停在了我身侧三步位。
 “这其实是一座定煞碑。当年港英政府填海造地，改变香港的地势格局，形成冲煞覆盈之象，其实是得了风水大师士黎的指点，插针泄气，以此抽取大陆的财运，只是士黎当时没说，香港与大陆的体量相差得实在太远，哪怕是一孔泄气，形成的冲煞之力，也不是区区弹丸之地能承受得住。这冲煞覆盈之象一成，香港反复多事，混乱不休，死伤累叠，直到一战结束之后，在这里建了这座定煞碑，才镇住冲煞之气，化煞为财，奠定了香港未来繁荣的风水格局基础。”
 我没有扭头，只用眼角余光去瞟。
 站在我身侧的，正是郭锦程。
 他穿着件半袖的花衬衫，吊带大短裤，脚上踩着双拖鞋，左手抱着装了法棍面包的纸袋，右手举着个蛋卷冰淇淋，普通得仿佛个邻家大叔，完全看不出一丝江湖大豪的气度。
 我说：“我不懂风水。”
 郭锦程道：“我懂。这是我看家的本事。当年在大陆的时候，我就是靠着这一手风水本事结交权贵豪强，立道建基，起居出入，前呼后拥，别说本省权贵，就是国府来的大员，都要尊称我一声老神仙，那份风光，可不是现在能比的。可惜啊，我看了一辈子风水没走过眼，却唯独在看天下这个大风水的时候没看明白，鬼子进中原，为了稳定统治，搞了个大统道学会，我当时看着就觉得鬼子进中原就跟满清代明一样，天时已到，合该这中原大地易主，就去大统道学会当了会长。”
 我点了点头，说：“原来你做过汉奸。”
 郭锦程干咳了一声，道：“只是一时走错了路嘛，早知道鬼子挺不住，几年功夫就完蛋，我也不会投他们。实际上这会长我也没做多长时间。后来日本人投降，国府来接收，我就想着这才是正统天命到了，就投了国府，还组织信众建了道军，内战的，帮着国府刺探情报，搞搞破坏什么的。”
 我说：“你们这些地仙府的九元真人经历都挺丰富的。玄黄仙尊跟军情局有合作，妙玄仙尊带着残军在金三角装神仙，都很会站队选边。”
 郭锦程叹气说：“谁知道几百万军队的国府说败就败了，还不如鬼子挺的时间呢？早知道这样，我就投共了。”
 我问：“那后来怎么没投，反倒逃国外了？”
 郭锦程说：“原本我以为改朝换代，谁当权不都得用着我们这些人吗？解放了，也不能挡着人烧香拜神不是？可哪知道，这一回跟以往不一样。黄元君在金城公审毙了常老仙后，毗罗仙尊立刻就给我们所有地仙府众传出消息，大家开会一商量，便决定将大部分力量从国内撤出。不过毗罗、玄相和燃灯三个仙基已定，要守天时，离不开，就由着他们三个潜伏下来，剩下的人，主力分两路，一路走广西，一路走云南，前往缅老柬泰越，那边佛教根基深深厚，有足够的基础可以容我们重新快速壮大。我是走的广西这一路，跟我一起带队的是妙玄和玄黄，我带先遣队先走，大部队却出了事，妙玄跑去昆城报复五圣教，玄黄没担当，摞撂挑子独自跑了，结果队伍一哄而散，大部分人都没能出境，而是逃回老家。后来听说都被揪出来镇压了。我因为这个一直记恨妙玄到现在，平时从不见他，大会的时候也绝不跟他讲话。这回听说你一把火烧了红月山，我高兴得晚上特意喝了一杯庆祝。嘿，自打出国之外，我就再没喝过酒，就破例了这一回。能让这王八蛋吃瘪，比什么都让我开心。”
 他一边说一边吃，吃光了冰淇淋，又掰法棍面包吃。
 我问：“为什么这么恨妙玄？”
 郭锦程说：“当时我们已经接到五圣教要伏击队伍的消息。妙玄就想借着这些伏击显圣，他说让大家背井离乡，人心不稳，显一显神圣，能够安定人心。他提前在伏击地点做了布置，原本说好五圣教一动手就立刻发动，可没想到他却一直等五圣教把队伍打散才出手，后来我才知道这个王八蛋担心离开国内一时半会回不去，离了仙基有损修为，早就打算用信众的尸骨作法，所以才搞了这一回借刀杀人的把戏。那些信众，大都是我发展来的，是我从仙基之地带出来的，是我出国之后重建仙基的根本。被他这一搞，我失了根本，在缅甸老挝柬埔寨浪迹寻多年，始终没法再建仙基。要不是顾忌着地仙府流浪在外，我们九元真人必须得团结才能保证人心不散，我肯定去杀了他！这口气，我忍了这么多年，直到你烧了红月山，才算小出了一口。所以雷秀伢给我捎信，我才会同意来见一见你。我想亲眼看看黄元君的弟子是什么样优秀的人物，能够把妙玄那个老阴货逼成丧家之犬。”
 我慢慢扭头，看向他，问：“这么说，你不想跟我合作？”


第八百八十二章 交换

郭锦程笑眯眯地看着我，说：“我听说你想要和平？”
 他又指了指面前的石碑，“和平纪念碑，立在这里很合适不是吗？”
 我说：“和平，不是靠退让和祈求换来的。”
 郭锦程道：“地仙府能在东南亚立足，靠的就是杀伐果决，有仇必报，你现在是地仙府必杀榜上第一位，想要和平很难。”
 我说：“如果你们想斗下去，我不介意继续。我要和平，是因为觉得这是个不必要的麻烦。跟妙玄斗了一场，我发觉地仙府的体量远超我的想像，想要灭了你们需要花费大量的精力和时间，对我来说是个得不偿失的买卖。我的时间很宝贵，不想浪费在你们身上。”
 郭锦程道：“我有一个弟子叫狄穆尼，在老挝，前些日子死了。可昨天他却出现在洲际酒店，还杀了一个内地来的叫胡东风的衙内。这位胡公子可是香港这一年来的风云人物，跟马来西亚的投资天才萧在藩合伙经营投资公司，回报率高得惊人，多少人打破脑袋想把钱投进他们的公司里吃利息。可前阵子萧在藩却在泰国下落不明，连带着他们投资公司二十多亿美元的资金也一起消失。”
 我问：“你想要这二十多亿？”
 郭锦程说：“二十亿美元虽然多，但在我眼里却远不及胡东风值钱。我要胡东风。”
 我说：“我听说有人在做风水局，想趁着回归仪式将香港财运窃往日本，你知道吗？”
 郭锦程道：“你想阻止这个风水局？”
 我说：“我不懂风水，也不相信区区一个风水阵就能影响到国家的运势。”
 郭锦程笑了笑，指着中银大厦，说：“你看这大厦的造型像不像三把刀？这三把刀的刀锋对着的，分别的是港督府，汇丰银行和驻港英军的兵营。这大厦落成当年，港督尤德暴毙任上，汇丰银行业绩一落千丈，兵营那边更是连续发生意外事故。所以新港督上任之后，做的第一件事情，就是在港督府种柳树挡刀煞，而汇丰银行在上面摆了四个大炮造型的所谓擦玻璃机，对轰中银大厦的砍来的大刀。这出风水斗法的大戏，在香港无人不知，而且人人都深信不疑。我有个消息。等到下个月，英国人走了之后，港督府会被改为礼宾府，而董先生不会入住这里！风水从来都不是简单的影响命数气运，还会影响人心，影响信念。而风水在香港是显学，从四大家到矮骡子，无人不信！”
 我说：“你参合这件事情了？”
 郭锦程道：“上次新加坡大会，军情局代表参会，并且同地仙府正式结盟。这回这事是军情局策划的，临近启动，必然会通知我们这些盟友。我这段时间一直在香港，就是在忙这件事情，从日本来的东密僧众，都是我安排人接待的。他们来了多少人，住在哪里，准备什么时候动手，谁都负责什么，我一清二楚。启动风水局之后，会产生什么异象，准备怎么炒作这个消息，也都做好了全盘计划，只等风水局启动，就会立刻行动。”
 我说：“这里面有个漏洞，如果之后香港的财运没有变化，甚至更加繁荣兴盛，你们这个谣言不就不攻自破了吗？”
 郭锦程说：“问题是，哪怕没有这个风水局，香港的财运也会快速衰败。”
 我问：“哦？是被大陆把财运吸走了？”
 郭锦程道：“被大陆取回去更准确一些。从长远看，香港这几十年的繁荣是因为大陆那边一直被封锁，必须得靠香港做中转贸易，可等从现在的国陆国内的趋势变化来看，随着大陆的发展，香港挣不到这倒手的钱，中转贸易越来越难做，经济就会越来越差，这是注定的。而从短期来看，索罗斯只要能狙击泰铢成功，就绝不会放过东南亚其他国家，一旦他把东南亚收割完，再转过头来，第一个要打的就是香港！一旦香港落到泰国的地步，经济崩溃便近在眼前。”
 我说：“你这说的不是风水。”
 郭锦程说：“在东南亚做生意，不抬头看国际形势变化，肯定做不长久。”
 我反问：“如果你说的那个索罗斯狙击泰铢失败呢？”
 郭锦程微微一笑道：“谋事在人，成事在天，更何况我不觉得索罗斯会失败，泰铢已经跌定了。惠真人，难道你不也是这样认为的吗？否则的话，萧在藩怎么会这么巧就在泰国失踪，还传出他卷进国际游资狙击泰铢一战把钱赔光的谣言？我在大马经营了几十年，可从来不知道大马有这么个叫萧在藩的投资天才！惠真人，说老实话，我很佩服你，身为正道大脉，这使起江湖千术却是一点也不手软，一局就收割二十多亿美，嘿嘿，整个地仙府在东南亚苦心经营将近五十年，全部财产加起来也不知道有没有二十亿美元。当然，我更佩服你的胆量，要不是你用狄穆尼的脸去杀胡东风，我怎么也猜不到萧在藩这一局背后的人会是你。你故意用这么个看似有漏洞的手段，把消息传给我，要的就是让我知道这通天半绝户的千局是你这个高天观正道大脉弟子做的，对吧。如果说，火烧红月山干翻妙玄仙尊让我想见一见你的话，那么你特意显给我看的这个手段，就是让我拿定同你合作主意的决定因素。惠真人，你想要的不是同地仙府的和平对不对？你倒底想要什么？”
 我竖起一根手指，说：“你想要胡东风，是要借他的身份进入内地，这个我有更好的人选。胡东风身边有个叫郑六的，也借了一大笔钱投进去，如今血本无归，想必一定很急需好心人帮他度过这个难关，如果你愿意借他一笔钱的话，他一定什么都肯帮你做来。郑六的身份和出身，比胡东风强得多！他这个人也比胡东风贪得多，只要你把好处喂够，没有他不敢做的事情！” 「再歇一晚，今天更轻一些，反倒有些加重了。」


第八百八十三章 神挡杀神,佛挡杀佛

郭锦程掰了一块面包拿在手里却没吃，盯着看了一会儿，才说：“惠真人，你想要什么？”
 我说：“第一，我跟地仙府的事情就到此为止，双方互不纠缠下去。你们不能再把我列成必杀目标。第二，香港这个风水局，你破掉他，保证不会出现任何异象。第三，我要参股天泰集团，你所有收益我要占三成。第四，魏解留下的劫寿续命的买卖归我，你们不能再打这个买卖的主意。”
 郭锦程慢慢咬了一口面包，细细嚼着咽下去，方才说：“你要价太高了，给的太少，不好办。”
 我说：“不高，郑六保驾护航，你投资内地，想做什么都可以。你们不是一直想回内地吗？现在光明正大回去的机会给你们了。”
 郭锦程道：“妙玄损失太大，不仅红月山被烧，在缅泰边境的分坛也都被泰国地方势力趁机毁掉，现在已经无法在泰国立足，不得不全面收缩回缅甸。而缅甸的地方势力在得到泰国方面的消息后，也在蠢蠢欲动，怕是要按不住。这样的话他只能退回金三角的高山密林里。几十年经营毁于一旦，他不会同意就这么和解。这是第一重难处。劫寿续命的买卖重点并不在这买卖本身，惠真人是行家，自然应该明白，地仙府想要在东南亚进一步发展，少不得需要那些地方豪强的支持，卖了他们劫来的命，才能保证他们老实听话，愿意信奉支持我们。十年经营，好容易有了起色，哪可能让你就这么拿走？这是第二重难处。这两重难处，不是你出的价能解决。”
 我说：“那你需要什么？说来听听。”
 郭锦程又掰了一块面包，沉吟片刻，塞进嘴里，慢慢嚼着吃了，方才说：“惠真人，你又说自己时间宝贵，却又把时间用在赚钱上，一局卷走二十亿美元还不满足，你想要什么？”
 我说：“我出山之前，已经修行有成，只差一步就能踏破仙人之隔，成就金仙，但因为尘缘牵挂，踏不出这一步，所以才出山来了结人间尘缘牵挂。我只有两年时间来做这些事情，如今已经过了一年，还迟迟不能了解，反而纠缠越来越多，我的耐心已经不多了。”
 郭锦程问：“你有成仙的法子？”
 我说：“我没有。但我有高天观的修行之法。修行到了那个境界，自然就能感觉到仙人之隔的那个关口。它就在那里，等着我在适当的时间去踏破。”
 郭锦程又问：“人，真的能成仙吗？”
 我反问：“你动摇了？”
 郭锦程这一次沉默了很长一段时间，才幽幽道：“我曾在六七年越境潜回国内呆了三年，亲眼看着无数神像被推倒，庙宇被摧毁。如果这世上真有神仙的话，他们怎么会允许这种事情发生？从那以后，我就再也不相信人能成仙了。”
 我说：“毗罗和玄相一直在内地呆着，也同样亲历了这些事情，可没有像你一样动摇，反而是一直在为成仙天时的到来做准备。毗罗愿意投向我高天观，也是因为他的天时即将到来，如果始终与我处在敌对状态下，他就没有办法顺利的借天时成仙。地仙府，对他而言，可没有成仙来得重要。同样的，你们地仙府在我的成仙之机面前，也是不值一提！我想通过你提出和解，不是因为我怕了你们，而是我不想浪费时间。如果你们不愿意接受，那么我就会在年底之前踏平地仙府！我这次前往泰国缅甸，一方面是为了接收魏解劫寿续命的生意，另一方面也是为了通过打击妙玄，来显露我的神威。让你们明白，不灭地仙府，不是我不能，而是我不想！”
 郭锦程道：“惠真人，你不能因为在台湾诛杀玄黄，灭了三公教，就错以为地仙府真人都像玄黄那么容易对付。你就算真有通天神通，半年的时间，也不可能彻底消灭地仙府。国内的三个不说。在东南亚这边，妙玄控制的不仅仅是缅泰边境的分坛，还是金三角崇山峻岭里人人畏惧的神佛，能够直接指使的武装力量除了张福奇部还有三支。玄黄不仅仅是三公教的教主，还有军情局中将身份，能够动用军情局的间谍网络。迦梨在不丹是地位崇高的活佛，掌控着强大的僧军。经过几十年的努力，我们已经与东南亚诸国的方方面面联系在一切，力量之强大远超你的想象。如果想的话，就算是划一块地独立建国也不是不可能！你自己也说了，走了泰国这一遭，意识到地仙府跟你预料的不一样，所以你才会生出和解的心思。如果能的话，以你的行事风格，怎么可能会提什么和解？怕不是直接灭掉地仙府来个一了百了。”
 我淡淡地说：“敢阻挡我成仙的，神挡杀神，佛挡杀佛！要是我错过了天时，不能成仙，滞留人间，闲着也是闲着，便慢慢杀过去，十年杀不净，就杀二十年，二十年杀不净，就杀五十年，五十年杀不净，那就杀一百年！这么慢慢杀下去，我倒要看看，你们地仙府有多少死忠能坚持下来。”
 郭锦程又去掰面包，但手伸到一半，却生生停住了，说：“惠真人，成仙才是你真正的大事，既然你想和解，那就得拿出足够的诚意，不能强压着我们同意。就算你一百年下来真能杀尽地仙府门下，也得不偿失。这样吧，我提两个解决方案，你听听看行不行。”
 我不动声色地一伸手，便在他抱着的法棍面包上掰了一块，道：“这面包很好吃吗？”
 当我伸手的时候，郭锦程几乎同步晃动，纸袋沿着一个弧形轨迹向旁划开。
 可我伸出的手随之在空中划了个半圆，准确拦在纸袋前进的方向上，抓住了面包。
 倒好像是郭锦程把面包送到了我手底下一般。
 如果我手中有剑，取的是他要害，现在他已经中招了。
 当然，这不意味着郭锦程在我面前毫无反击之力。
 他是地仙府的九元真人，有术在身，真要动手生死搏杀，肯定要术技并用，绝不会仅仅是晃动纸袋躲开。
 事实上，当他晃动纸时候，他的右手已经掐了法诀。
 如果我这一手不是掰面包，而是趁势向他发起攻击，他就会发动法术。
 但这样也足够了。
 行家一伸手，就知有没有。
 郭锦程是真正的大行家。
 他叹了口气，说：“这面包其实不怎么好吃，只不过我自打弃了成仙的妄想后，这六欲便放纵而无法控制，时时刻刻都只想着声色犬马的享受，但凡稍有停止，都会心痒难耐，全身不舒服。平常这个时间，我要么是美酒在手，要么是美人在怀，可来见真人你，真要抱着美人喝着美酒，那也太不尊重了，想来想去，只能带点小吃食暂时顶一顶，以免在真人你面前出丑。”
 我拿着面包说：“你刚刚连说了三个九元真人的实力，连死掉的玄黄都提了，却没有提你自己，难道你真只是个大马的富家翁？”
 这话其实是在反问他凭什么可以提出让我和地仙府其他九元真人都接受的条件。
 所有的许诺，都要以足够的实力为支撑。
 郭锦程道：“我在亚齐，帝汶岛、巴布亚都有分坛，信众以十万计，这些年挣的钱也大部分都用在了维持这些分坛上。”
 我不由笑了起来，“看不出，郭先生才是真正的大手笔啊。”
 从打决定前往泰国，我除了学习泰语外，还花了一定时间来了解东南亚各国的情况，以防不时之需。
 郭锦程所说的这几个地区，都是印尼不安分的地区，尤其是东帝汶一地，已经为了独立跟印尼当局打了二十多年的仗，区区百万人口死了二十万！。
 他这话其实是在暗示他与这些地方的军事组织有密切联系，甚至是这些组织的重要金主。
 地仙府的九元真人果然没有一个省油的灯。
 郭锦程道：“身在人间不由己，有些事情不是想不做就可以不做的，反正成不了仙，我也活不了几年了，做了也就做了。”
 我说：“说说你的方案吧。”
 郭锦程道：“第一个解决方案。惠真人加入我们地仙府怎么样？你的目标是踏破仙人之隔，成就金仙，这跟我们地仙府九元真人的目标一致，正所谓志同道合，加入地仙府，也做一方九元真人，既可以使用地仙府的全部资源，又可以帮助地仙府顺利回归大陆，各取所需，两相便利，之前的恩怨纠缠都可以一笔勾销。”
 我笑了笑，说：“你可真敢想。但这不可能。我是高天观弟子，这个身份是我在内地行走办事最重要的依凭，也是我掌控正道大脉投资基金的根基，如果加入你们地仙府，就等于是背叛高天观，我在内地可就呆不下去了。”
 郭锦程道：“其实这是最好的解决方案，你可以秘密加入，只要我们双方保守秘密，不会影响你在内地的身份。”
 我说：“若要人不知，除非己莫为。我怕今天加入你们地仙府，明天这个消息就要传遍国内正道大脉啦。”
 郭锦程道：“那就只剩一个方案了。劫寿续命这买卖我们双方各占五成，钱财归你，人归我们，一切手法依照之前魏解的方式，用持续固寿吊住这些东南亚各国的地方富豪。我们驱使他们办事，寿数到前除劫所余一应财物都归真人。真人要是也需要他们办事，可以通过我们来驱使。”
 我问：“妙玄怎么安抚？”
 郭锦程道：“妙玄最恨的是毗罗，四处宣扬毗罗背叛，应该尽快铲除。既然他已经投了高天观，那就是地仙府叛徒，除掉理所应当。我猜真人接纳他，也只是许诺他可以借天时成仙，而不是把他收入门下提供庇护吧。”
 我说：“毗罗本事大得很，要不是因为成仙的天时快要到了，也不会投高天观。他投我们的目的只是要求我们不要打扰他成仙，其余的一概不用我们管。但他终究投了我高天观，你们要杀他，那就是打高天观的脸，这不行！”
 郭锦程道：“我有个两全其美的想法，可以让我们双方的脸面都过得去。我们可以把所有的过错都归到毗罗头上。只要说真人你杀玄黄、伤妙玄，都是受到毗罗的挑拨离间。一切全都这个叛徒的错。到时候我们击杀毗罗，既可以维护地仙府的威望，也能全了高天观和真人你的名声，还可以让妙玄消气。这样一来，再加上我们可以借助郑六名正言顺的重归内地，就能轻松说服所有人，哪怕妙玄有什么不甘心，你给他杀毗罗的机会，我们再补偿他一处仙基，足以安抚他的情绪。”
 我轻轻鼓掌，赞道：“这可真是个好计划。就这么办吧。你什么时候能办妥当？”
 郭锦程道：“今年我们举行一次聚会，到时候我会在会上提出这事。”
 我微微一挑眉头，说：“还有三个多月啊，那这段时间地仙府对我的追杀是不会停了？”
 郭锦程道：“香港这边现在由我负责，我会争取把时间拖延过去，并且拒绝其他九元真人伸手过来。为了表示诚意，我会助真人破掉风水局，保证不会出现任何风水局导致的异象发生。当然了，如果真人在港有其他需要，我也会全力配合。”
 我问：“你打算怎么破掉这个风水局？”
 郭锦程道：“这一局日本人已经设计多年，基本成型，要是贸然破坏，很可能会破坏目前的煞气平衡，导致地煞冲阵，产生不可预计的影响，最坏可能会导致海啸风暴，最轻也会导致煞气经过处的房屋倒塌裂损。为了保险起见，我的意思是，在回归庆典时动手化解，借天时变动来抵消可能导致的地煞冲阵。在此之前，我会安排人在香港各处布阵反冲，镇住三芒，防止东密和尚狗急跳墙，提前引动风水局，泄掉地气，他们要不到，也不让我们能留住。不过，这里还有个问题，我怕是解决不了。” 「二合一章啊，打针回来晚了，差点没码出来。明天周末，我争取恢复正常三更哈。」


第八百八十四章 信任

我说：“说吧，你解决不了的我来解决。”
 郭锦程道：“布阵需要的人财物力较大，这都好说，我负担得起，只是有些闹出来的动静不好隐藏，只怕港府不会看着不理。”
 我说：“还怕军情局那边会干涉吧。”
 郭锦程道：“军情局那边我可以想办法遮掩过去。地仙府同军情局只是盟友，这次行动是他们求我们帮忙，不能直接指挥我们。”
 我转头看向高尘静。
 高尘静把手里剩的半个汉堡都塞进嘴里，将纸包团作一团，信手投进十余米开外的垃圾筒里，拍了拍手上的残渣，起身走过来，在我身侧停下。
 “这位是高少静，你有什么需要可以同他提。高同志，这位是郭锦程先生，天泰集团老总，大马着名华商，风水大师，可以帮你们解除日本人搞的那些风水阵。”
 郭锦程主动伸手，道：“高同志，你好。”
 高尘静却没有回握，而是单掌捏剑印竖于胸前，向着郭锦程微微一礼，道：“贫道老君观高少静，现在就职于民间习俗和巫术调查中心，这次来香港专门负责解决相关方面问题的具体行动。”
 郭锦程便收回手，抱拳道：“好说，高道长，合作愉快。我们明天约个时间细谈？”
 高尘静道：“文华酒店，法国餐厅，明天我订张桌子，请郭先生吃法国菜。”
 郭锦程笑道：“好，我自打十年前去法国转了一圈后，就一直对法国大餐念念不忘，只是因为身体出了些问题要忌口，便一直没再吃过，这次倒是要托高道长的福，再饱一饱口福了。”
 他说完，摸出一张名片，双手奉给我，“惠真人，有事随时联系。”
 我接过名片，瞟了一眼。
 简单的白卡片，安神镇魂的符纹作底，正面是郭锦程的三个字，背面则是一个手机号码。
 我将名片在手指间一翻。
 名片变成了一张真正的毫无特色的白纸卡片，飘飘然落到郭锦程仍托着双手上。
 卡片上是手写的手机号码。
 手机还是赵开来给我的。
 郭锦程仔细将卡片收好，向我施了一礼，转身离去，消失在密集的人流里。
 我问：“几个？”
 高尘静道：“八个，但我觉得还有。”
 我说：“我也只看到八个，剩下的那个应该是狙击手。这人跟印尼闹独立的各种军事组织关系密切，身边很可能带着职业军人。”
 高尘静道：“这人是大行家，应该知道在这种情况下，狙击手打不中你。”
 我说：“不是用来打我的。如果我心怀不轨的话，那个狙击手会射击四周的无辜行人，而潜伏在周围的那八个人肯定会配合行动，要么开枪射击，要么投掷爆炸物，以此制造混乱，掩护郭锦程逃离。”
 高尘静道：“他能挡下你的攻击？”
 我说：“没试过哪知道。”
 高尘静道：“什么来路？我在国内没见过这么厉害的角色。”
 我说：“地仙府的九元真人，名号空行仙尊。”
 高尘静眉头一挑，道：“这就是地仙府的九元真人？有点意思。不像个修行人，倒像是个世俗的枭雄。”
 我说：“据说这人已经放弃成仙的执念，改爱了人间的酒色财气。他的徒弟说他只爱财不爱别的，我看倒是未必。这人就算不想成仙，想要的也不会仅仅是那点财气。”
 高尘静道：“为什么让他来解风水阵？赵开来已经准备从内地调懂风水的正道大脉门人过来。”
 我说：“内地的正道大脉被压了几十年，到现在连经典都不齐全，让他们念经挣钱就行，真来这地方搞生死之斗容易坏事。而且，也不一定靠得住。地仙府一直在往内地那渗透，这里面要说各地的正道大脉一点都不知道，我是不信相信的。”
 高尘静道：“你总不能谁都信不过，天下事繁，你就算手大也遮不过天，不能什么都自己上阵。”
 我侧脸看向他，把那张名片递过去，微笑道：“我信得过你，所以我把他交给你。”
 高尘静问：“你来香港想做什么？”
 我说：“让所有人都知道我在香港！”
 高尘静皱眉道：“还搞分身显圣？这种把戏玩多了容易漏馅。”
 我说：“这次不是分身显圣。”
 高尘静沉吟不语，轻轻摸了摸挎在肩上的长条包裹，然后才道：“需要我帮忙吗？”
 我微微摇头，说：“这是我个人的私事。”
 高尘静道：“我以为我可以在私事上帮你了。”
 我笑了起来，道：“高师兄，你是我们高天观在公家的门面，有你在这里，赵开来才能放心大胆地施展拳脚，不能为了我个人的私事影响了正事。”
 高尘静道：“其实我这个角色应该是你才对吧。”
 我说：“就算不是你，也不是我。”
 黄玄然说过，我和陆尘音不需要学她。
 高尘静道：“韩尘乐？太小了吧。”
 我说：“师傅又不是要争这朝夕。陆师姐在京城学习其实也一样。要不是有你在，她这次可来不了香港。”
 这其实才是黄玄然原本的布局。
 择一人在公家扛旗，陆尘音进京学习作为对这人的支持。
 这人不一定是赵开来。
 赵开来能得着这个机会，只是因为做了恰到好处的事情，得到了黄玄然的认可。
 所以赵开来才会对陆尘音进京学习那么重视，得到陆尘音抵京的消息后，第一时间就赶过去，护送陆尘音进白云观。
 而我，只是一个乱入局的意外。
 高尘静道：“小陆元君行事向来有神鬼莫辨之机，没什么能束缚得了她。”
 我说：“除了师傅。”
 黄玄然虽然死了，但却依旧是唯一可以约束陆尘音的人。
 说完这句话，我心中微微一动。
 离开皇后广场，回到文小敏的住处，我便用桌上的座机给大河村的住处打了个电话。
 接电话的是丛连柱。
 我离开这段时间，他便和慕建军住这里，慕建军依旧扮演我的角色。
 但现在，已经不需要了。
 “你和慕建军来香港，带着墙上挂着的那柄军刀。”


第八百八十五章 水货皇后的日常

风水局这事只是个意外。
 但红尘俗世便是这般。
 一事缠着一事，步步走，步步绊，事事交缠，最终宛如蛛网，层层条条，把人束缚其中，让人无法自拔，交集层叠过多时，甚至连呼吸都困难重重，以至于生出种种艰难困顿之意。
 出家人讲究四大皆空，其实为的就是想摆脱这种种束缚，所谓跳出三界外不在五行中，也不过是期盼逍遥自在，不受俗世种种压迫的愿想罢了。
 我来香港有自己的目的。
 伸手去管风水局这事，是因为赵开来提了。
 高天观和赵开来是黄玄然的一体两面，帮他一把理所应当。
 但我自己的事情也要办。
 从目前情况来看，还是挺理想的。
 既把风水局的一角真相揭出来，见到了空行仙尊，还借用空行仙尊的那点盼头，把他牵扯进风水局里，让高尘静看住他。
 更妙的是，我原本是想借收摄不祥在香港这边快速显圣扬名，现在有了阴兵过境这档子事，连凶宅鬼屋都不用找了，直接利用上就可以。
 见过郭锦程后，我耐心在文小敏的住处呆了两天，哪里都没有去。
 文小敏却是一刻不得闲。
 除了每日帮我打扫房间，准备伙食外，她毕竟还是赫赫有名的水货皇后，如今经香港走私往内地的各种货品有近八成经她手中转，其间事多且杂，既要答对港府方方面面，确保货物安全，又要防着眼红的江湖同道劫码头抢船艇。
 我呆着的这两天，她就接连处置了四起事故。
 第一件是两条船被港府水警给扣了，她不得不亲自出面交涉打点。她这水货生意做得大，以至于全港道上闻名，港府也不可能不知道，对她调查一直在暗中进行，但在拿到足够证据之前，对她这个水货皇后却还要给几分面子，以保证涉及走私的江湖势力的暂时稳定。
 如今时机敏感，全港上下都紧绷着一根弦，都怕生出乱子影响即将到来的回归庆典，因此她出面再加上痛快掏钱，便顺利把两条船和船上八成的货赎回来。剩余两成货则留给港府水警用来做战绩展示。
 第二件是走大货的船遇到了海匪抢掠，搞走私的凶性不比海匪小，双方在船上火拼一场，货倒是保全住了，但折损了四个船员。
 文小敏亲自出面去接了死亡船员的尸体上岸，送回各家，并且给付补偿。这是文小敏能把这事业做大的原因之一。
 想做大，就得手下足够卖命。文小敏虽然是一介女流，但比前任张老班主却是更加豪气仁义，手下但凡有伤亡都会亲自出面抚慰，该给钱给钱，该安排人安排人，从来没有一点含糊。因此在港台江湖中，除了水货皇后这个匪号外，还有仁义大阿姐的名号。
 除了抚慰死难船员家属，遇劫这事也不能就这么算完，既要清查是不是有内鬼，还要弄清楚是哪帮人劫的船。她生意做得大，海面上的伙子一般都会给几分面子，而她平时也该给的供奉也丝毫不差。
 这伙劫船的人要是平时往来的伙子，那就是这伙子坏了规矩，必须得亲自上门讨还公道，对方如果不赔礼，那就要火并，要么灭亡，要么服软。如果是新的伙子，那么就要讲一讲规矩，亮一亮拳头，让对方明白她水货皇后的船不能随便碰。
 如今正值权力交接的当口，港英当局不作为，内地公家插不上手，不仅香港街面上黑帮悍匪横行，港澳台海面上大小海匪也是多如牛毛，有像海新集团这样专门吃这口饭的，也有临时起意客串的，有可能是渔民，有可能是其他走私团伙，还有可能是台湾海巡。
 茫茫大海，真正的无法无天之地，恶念一起，什么都能干得出来。
 这两件事情，是前几天发生的，文小敏一天处理，上午穿着打扮得整齐正式，带着律师秘书保镖前往港府商议，下午换了黑衣带了手下要员去接尸体送往各家抚恤，晚上改为短打领着枪手打手去海上寻人。
 如此直忙活到凌晨才回到住处，短短歇了片刻，便立马起身给我收拾房间，亲自准备伙食，虽然只是简单的白粥馒头，却也不假他人之手，必定要自己亲自来做。
 等忙活完这些，又接着去处理事情。
 第三件事情，有几个小走私伙子想分一些中转货物来维持通道，但对于这其中的利益分成一直谈不下来，吵着要见她这个老大。文小敏如今是香港走私这一块的龙头，这些小走私商是她特意留下来的，主要是为了向港府展示她没有在这一块打出清一色，以免港府受到刺激加大对她的调查，或者做出其他过激举动。如今这些小走私商提了要求，她就必须得处面来平衡利益。
 第四件事情，则是与洁字堆的火并问题。洁字堆同样是十四K的字头，原本只做陆上买卖，主要是收保护费、卖雪花汗和牵马，但最近洁字堆内讧，换上了个新的坐馆叫靓东的，胃口极大，想在这走私生意上掺一脚，而且上来就张口要三成分额。先别说这一块他拿什么条件来换，只说他这么上门来强要，文小敏就不可能答应。她有如今的威势，靠的就是扫平内部叛乱，连灭三个意图染指这生意的字堆老大，要是靓东一张嘴她就同意，必然会被其他人视为软弱强欺，甚至由此怀疑她背后靠山倒了或是内部出现问题，到时候可就不只一个洁字堆，也不只是十四K内部字头要上来抢食，而是不知有多少群狼会一拥而上了。
 所以对靓东的要求，文小敏只有一个回应，干脆利索地骂了回去。双方由此开战，在码头上大打了两场，靓东损失极大，恼羞成怒之下，出暗花买文小敏的性命。
 我来之前，文小敏身边保镖重重，就是因为她已经连着遇刺两回。
 文小敏自然不会坐以待毙，早就在搜集洁字堆和靓东的情报，这回便准备报复回去。


第八百八十六章 盛大的演出需要足够的观众

经过多日的调查，文小敏已经掌握了洁字堆的全部底子和靓东的行踪。
 做为对他两次打上码头的回头，文小敏将率手底下的水耗子上岸，扫平洁字堆的所有场子，击杀靓东。
 为了保证行动成功，文小敏花大价钱收买了靓东的亲信手下，随时报告靓东的动向。
 当夜，文小敏就在小村聚义，动员手下千余人，直扑士丹利街。
 靓东能够上位坐馆，就是带着杰字堆在士丹利街打出了清一色，所以夜总会、赌档、鸡栏、泊车……都是洁字堆的场子。
 文小敏将手下兵分五路，其中四路将整个士丹利街切成四块，沿街扫荡，而第五路则由她亲自带领，攻击贵祥酒楼。
 这里是洁字堆陀地。
 靓东上位坐馆后，便每日坐镇于此。
 但从与文小敏开战，尤其是出了暗花后，靓东怕文小敏报复，便不怎么来贵祥酒楼了。
 不过因为回归将近，面临巨大压力的港府为了保证市面平安稳定，特意安排人跟江湖上的各种大佬打了招呼，让他们在七月之前都不要惹事，谁要敢惹事的话，就会盯死谁。
 江湖大佬再威风，终究也威风不过港府，有了这警告，街面上三天两头发生的火并立时消失得无影无踪。
 文小敏也在表面上把所有人都收缩回码头，看起来是想等着过了七月再做打算。
 靓东这才放心出现在贵祥酒楼。
 做为坐馆总不是出现在陀地其实是非常危险的事情。
 现在既然有机会，他必须得回来安定人心。
 他一回酒楼，文小敏便接到消息，果断决定反击。
 文小敏做事狠辣，不仅仅要扫场子，还要直接砍死靓东，震慑四方。
 她在自家字堆里威望无双，既然做了决定，就没人敢反对。
 当夜，行动之前，文小敏向来向我道别，把所有打算都讲了一通。
 我便知道她这么做，不仅仅是为了震慑四方，更是为抽身做准备，便说：“你是香港江湖大豪，有些话其实不用我说，但你既然同我讲了，我便叮嘱你一句，尽人事，凭天命，不要过分强求。”
 文小敏恭恭敬敬地应道：“我知道了。”
 我又说：“做完这事，留些时间给我。二十三日我要去砵甸乍街作法解决阴兵过境这事，你选二十五个分属龙虎马猴狗的手下，跟我同去打下手。”
 文小敏又应了，见我没有吩咐，这才转身出屋，与一众等在外面的手下登车离去。
 他们一走，我便立刻从后窗翻出去，在附近村民家里借了辆摩托，抄小路先行赶到丹士利街贵祥酒楼。
 贵祥酒楼不过四层楼高，造型古旧，与周边的建筑比起来，略显寒酸。
 楼门口挂着的大红灯笼都有些褪色。
 灯笼下站着两个穿着对襟短的服务生，神情带着些许懒散，闲闲地低声扯话。
 一楼的大厅里坐着五桌人，都叼着烟在打麻将，一看五颜六色的头发和紧身T恤，就是矮骡子之流，不是正经食客。
 看得出，这座酒楼并不靠做生意赚钱。
 我绕到酒楼后方，贴着楼壁爬到顶楼，挨个窗口看过去，很快就找到了靓东所在的房间。
 房间里摆着张麻将桌，四个中年人围坐一圈正在打麻将。
 其中一人对门而坐，泛着青茬的光头在灯光下闪闪发亮，映得横过鼻梁的刀疤越发狰狞扭曲。
 这就是洁字堆的坐馆靓东。
 他本来叫疤东，因着被嘲笑，追砍对方大半条街，凶名大着，由此改名为靓东。
 洁字堆本来已经势微，只能勉强守着陀地四周一小块地盘，是靓东带着手下生生砍通士丹利街，最终打成清一色，使洁字堆重新成为十四号中数得着的大字堆。
 这人敢打敢拼，心狠手辣，但绝对不是轻狂之辈，突然间开口就向文小敏要三成水货生意，而且就赶在回归之前，摆明了是背后有人，想借着港府变天的机会，强抢水货生意。
 如果文小敏答应了这三成，怕是接下来就是六成九成直到要走全部。
 敢有这种胃口的，绝不会是普通的江湖大鳄。
 香港所有的江湖帮派往背后深挖，其实都有不一般的背景。
 任何江湖风浪都必然要有大水喉放水才能卷得起来。
 就好像十四号的创始人就是当年国军中将。
 虽然如今已经一盘散沙，字堆各自为战，只为利益厮杀，但并不意味着他们背后不会有其他联系。
 文小敏对此心知肚明。
 但她却不深究这背后根源，只盯着靓东来打。
 这就把整个事件局限在了江湖争锋上，无论胜败都不会有大隐患。
 不过，这是她的想法，不是我的想法。
 我到港就找文小敏，不仅仅是要处理胡东风，更是要借她的力量在香港显圣扬名，在最短时间内立地称神仙，把名声传遍整个东南亚，让有心人都知道我在香港立了道场，无论是想寻仇的，还是想求救的，都要到这里来找我。
 显圣扬名，传统做法是先搞小抬轿，再来大张弓，循序渐进，层层推进。
 不过时代不同了，而且我之前有在香港显圣的底子，现在要做的就是重现当初显圣那一幕，让所有人都重新记起屋邨那个神仙降临杀妖除魔飞剑斩人的雷雨之夜。
 收取过境阴兵，是一个很好的切入口。
 但还不够好。
 想立地显出通天名，就得需要更盛大的演出。
 更盛大的演出，需要足够多足够丰富的观众。
 砵甸乍街就是我选定的演出地点。
 如果一切顺利的话，所有人都会看到这场演出。
 知道的，不知道的，想知道的。
 明面上的，暗地里的，还有潜藏深渊的。
 这场演出，既是张弓扬名，也是施饵钓鱼。
 我点起三炷香，插在窗口上方，稍待片刻，等烟飘进房中，便一翻身，穿窗而入，落到靓东对面位置那人身后，轻轻一拍他的肩膀。
 那人木然起身让座。
 我坐到他的位置上，瞟了桌上牌面一眼，随手打出一张九条，对靓东道：“靓东，谁指使你去抢文小敏生意的？”


第八百八十七章 顺藤摸瓜

下家默默扔出一颗三筒。
 靓东抓牌拿在手上，没有往外打，盯着我说：“阿文，你问这个干什么？”
 阿文是原本坐在这个位置上的人。
 现在他站在我身后。
 靓东叫我阿文，摆明已经中术。
 可是论理他应该直接回答我问题，而不是就着我这个毫不合理的提问进行反问。
 这说明他身上有护法的宝器，保住了他的一线清明，没有透露脑中最大的秘密。
 靓东拜过术士门庭！
 我不动声色地拿牌敲了敲桌子，催促道：“快打。”
 靓东便忘了刚才的问题，打出一张幺鸡。
 牌局就这么继续进行下去。
 我没有再问任何问题，默默打了一会儿，听到楼下传来隐约的喧闹声，便对靓东道：“文小敏带人杀上门来了，一会儿兄弟们帮你挡着，你跳楼跑，放心跳，保你无事，出去之后，就去找大水喉取水借兵，文小敏三天后会带少数亲信去砵甸乍街做事，你带人把她堵那里砍死，她手上的水货生意就都是你的了。”
 靓东道：“好，我一定会为兄弟们报仇，杀了文小敏那臭娘们。”
 我点了点头，起身把座位让回给身后那人，顺着窗户跳出去，依旧挂在窗口观察，只是换上了巫行道的脸皮。
 酒楼一层已经杀声大起。
 有人急急敲门，叫道：“老顶，文小敏带人杀上来了，你快走！”
 靓东一听，当即跳起来，一把掀翻牌桌，怒道：“她还敢来，今天就让她有来无回！”
 说完，便带着打麻将的三人闯出房间去。
 不过，没多大会儿功夫，靓东又跑回来，身上还带着伤，急惶惶进屋，先蹲地上打开个暗门，抓了成叠的钞票就往兜里塞。
 只塞了四叠，门外就响起惨叫声。
 阿文满身浴血，跌跌撞撞地跑进来，叫道：“大哥，快跑！”
 话音未落，文小敏已经一马当先冲了进来。
 这位威名赫赫身家亿万的水货皇后穿着紧身短打，双手持着两柄短刀，脸上身上溅得血迹斑斑，当真是杀气腾腾。
 一般来说，到了她这个地位，已经不需要亲自上阵冲杀。
 但文小敏自有打算，对外只说不能看着兄弟们留血拼杀，她坐享其成。
 她亲自出战，自然是士气大振，以至于攻打酒楼如同催枯拉朽一般，只十几分钟就打垮了洁字堆的抵抗。
 看到文小敏进来，阿文大叫一声“大哥快走”，当即奋不顾身地扑向文小敏。
 以前他是不是这么忠勇不知道，但眼下这搬拼命，却属实是因为我之前迷神种念的原因，如今满脑子都是拦一拦，好给靓东创造逃走的机会。
 靓东顾不得再拿钱了，跳起来就往窗口跑。
 文小敏手起刀落，将阿文砍翻在地，眼见着靓东跑到窗口要往外跳，当即大喝一声，手中双刀如同闪电般飞出，直插靓东后心要害。
 我弹出牵丝，卷住双刀，轻轻一拉，短刀飞行的轨迹旋即变化，噗噗两声，一刀插了左肩，一刀插了屁股。
 靓东惨叫一声，顺着窗口翻了出去。
 我用牵丝吊住他的一条腿，将他顺到地面。
 靓东安全落地，呆了一呆，赶紧冲着天空拜了三拜，这才捂着流血不止的屁股，一瘸一拐地往巷子外逃窜。
 文小敏追到窗口，扶着窗子看向下面，看到靓东的样子，不由眉头紧
 皱，神情莫明。
 手下人也凑上来看，不由纷纷惊叹。
 “靓东有点东西，这么高跳下去都没事。”
 “妈蛋，屁股中一刀还能安全落地，这小子是不是会飞？”
 “怪不得能领着洁字堆这种字头打出清一色，他这是有功夫在身上啊。”
 “大姐，我让下面的人去追他。”
 这句才是真正有用的。
 但文小敏神情变幻，道：“不用了，我们撤。”
 问话的人道：“让他这么跑了，后患无穷，他要是去叔伯那边告状就麻烦了。”
 文小敏和靓东都属于十四号一个帮派。
 虽然如今十四号各个字堆一盘散沙，但不代表上面没有人。
 那些叔伯虽然平时不管事，但毕竟身份在那里，靓东真要去找他们告状，他们不趁机在文小敏这边撕下一大块肉来才怪。
 文小敏却冷笑道：“那些叔伯哪个不拿我的钱？谁要敢给靓东做主，就别想要份额了。哪个猪油蒙了心，想向我们伸手，那就砍断他们的爪子！”
 听到文小敏这杀气腾腾的话，一众手下不敢吱声了。
 文小敏能做到如今的地位，脚底下踩着不知多少人的尸骨。
 这话别人说或许会被认为是吹牛，但她说出来那就没人敢不相信。
 文小敏抛下狠话，也多说，转身就走，却是连暗格里的东西都没检查。
 她不动手，一众手下便都不敢乱动，屏气凝神紧跟着她走出房间。
 我便翻进屋里，凑到大敞四开的暗格前一瞧，里面摆着一叠叠整齐的钞票、首饰珠宝，还有一柄老黑星手枪和五盒子弹。
 他拿走的，仅仅是其中一小部分。
 我便找了个袋子，毫不客气地把暗格里的东西一扫而空，转头在窗上取了些靓东的血，叠只纸鹤抛出去追踪。
 这会儿功夫，便有浓烟自楼下窜上来。
 文小敏把酒楼给点了。
 虽然按着我叮嘱的不强求，可她心里终究还是有怨气，干脆拿这酒楼撒气。
 远处响起了警笛声。
 我纵身跳出窗户，一路跟着纸鹤，追了小半夜，最后竟然到了太平山一处半山别墅前。
 能住在太平山的，非富即贵。
 眼前这座别墅虽然规模不大，风格也比较老旧，但也不是一般人能住得起的。
 纸鹤飞过院门，直奔前方别墅而去。
 我在别墅门前十步位置焚香三炷插于地面，又摸了面小镜挂到正对院门的槐树上，这才翻墙入院，借着黑暗掩护，摸到别墅近处。
 这会儿功夫，本来黑漆漆的别墅一楼已经灯火通明。
 一个穿着睡衣的高瘦男人正叼着根烟会在沙发上。
 身后站着一排六个保镖，个个穿西装打领带，显得雄装又洋气。
 房间的各个隐蔽视角也都站着类似打扮的保镖。
 而靓东就跪在睡衣男面前的地上，低着头快速禀告着什么。


第八百八十八章 阴影

我正想潜到窗前细听，却忽地闻到一股淡淡的檀香味儿。
 香味来自于院门外的那三炷香。
 见味，则有暗藏的法术。
 我停下脚步，对着别墅观望片刻，立刻察觉不对。
 屋里的灯光太亮了，众人的位置也过于错落有致，一搭眼就尽入视野。
 这是刻意而为。
 生怕别人看不清楚。
 这是个钓鱼的陷阱，非常高明，否则我在门口点香时，香烟会出现变化。
 看清楚情况，我不动声色地继续向着别墅方向前进，待距离别墅十余米的位置，便不再前进，只在院中树丛的阴影里蹲下来，伪做观望状，同时悄悄取出投影铜镜挂在腰间。
 在这个距离，屋里说话我应该能听到。
 可现在，靓东明明还在说，却一点声音也没传出来。
 有微不可察的脚步声在接近。
 四个人。
 四个不同的方位。
 恰好封死我后退逃路的可能。
 只有前方别墅没人阻拦。
 我微眯了下眼睛，摸出四枚手雷握在手中，将注意力全部集中在靠近的脚步声上。
 脚步稳而轻，没有丝毫慌乱。
 而且一直听不到呼吸声。
 要么对方是死人，要么就是一流的高手，可以把呼吸控制到最微弱的状态。
 二十米。
 十五米。
 十米。
 五米。
 四下却依旧看不到任何人影。
 我从草丛中跃起，向着别墅方向急冲，三步至窗前，大喝一声，“靓东，大家姐问候你！”
 声音未落，手雷已经掷了出去，还夹了两包迷药。
 玻璃窗粉碎。
 屋内的光亮突地消失，化为一片黑暗。
 但在光亮敛去化为黑暗的一瞬间，我注意到屋里的人全都消失了。
 取而代之的是一群头脸都遮得严严实实的黑衣人，错落站在房间各处。
 刚才看到的，是幻像。
 如果我冲进去，就会立刻落进包围圈。
 那四个不断靠近的敌人，应该是看到我藏在外面不动，便过来驱赶我。
 一旦动手，以多打少，又处在敌人主场，最佳的选择就是立刻逃跑。
 如果逃不掉的话，那么唯一的逃生机会就是冲进别墅，制造混乱，甚至抓扣人质。
 一旦我有了这个企图，那就全盘落入对方的算计里，今晚怕是不好脱身了。
 轰隆爆炸声中，惨叫响起。
 房里埋伏的众人倒了一地。
 我大喝一声，纵身跳进窗内，旋即一矮身躲大窗下，点燃腰间投影铜镜。
 投射出来的身影落到屋地中央，四下环顾，旋即向着楼梯方向急奔。
 待身影跑到楼梯下方，我立刻熄灭铜镜。
 四条模糊的黑影如风一般自破窗跃入，急急追上楼梯。
 他们一上楼。
 我便紧贴着地面爬过去，逐个检查倒在地上的一众黑衣人，还没死的便补上一击，待确保所有人都毙命，便拖了一具尸体扒掉衣服面罩自己套上，将尸体藏在角落里，然后躺回到尸体的位置上，闭气龟息装死。
 没大会儿，那四人又回来了，蹲下检查众黑衣人。
 一人走到我身旁。
 两根手指搭在我的鼻子上试了试便即挪开。
 低沉且充满压抑的声音响起，说的竟然是日语。
 “全都死了。”
 “这人好凶厉，就是奔着斩草除根来的。这不是一般帮会成员的做派，肯定是文小敏背后的江湖术士。我们还是料差了，他们根本就没有探查靓东背后指使者的想法。”
 “看清楚了吗？是不是惠念恩？”
 “看着不像，惠念恩很年轻，这人有些年纪了。”
 “大概是惠念恩的手下吧。他不可能事事都亲历亲为，尤其是对付靓东这种帮会人物，派个手下的术士来，就已经是很重视了。”
 “他跑掉更好，回去肯定会向惠念恩禀告靓东背后有更大的阴谋。惠念恩的注意力一定会被吸引过来。可以让靓东再去向文小敏报复，要制造更大规模的冲突，要死更多的人。我们的人不能白死，要有足够多的人来给他们陪葬。”
 “不如我们亲自出手诛杀文小敏！她的水货生意做到这么大，肯定是惠念恩最重要的钱财来源，文小敏一死，为了稳住局面，保证这个财源不断，惠念恩一定会亲自来处理这事。”
 “够了，你们想得太多了。这事不需要我们来考虑。不要忘记我们到香港来的真正目的是什么。我们在这里伏击文小敏背后的江湖术士，既是交换，也是为把惠念恩引开。现在，虽然没能留下那个术士，但最初的目的已经达到。剩下的是军情局的事情，不需要我们来管。”
 “可是，死了这么多师弟……”
 “他们是为了大日本帝国的未来而死，将来会进入神社享受世代香火供奉，这是他们无上的荣耀。如果有机会，我们当然要为他们的报仇。但在此之前，我们必须得完成自己的使命。不借着军情局的计划，我们再也不会有这种机会了。先送师弟们往生极乐吧。”
 低沉的吟唱响起。
 “那谟薄伽跋帝。啼隶路迦，钵啰底，毗失瑟咤耶，勃陀耶。薄伽跋底。怛侄他。唵。毗输驮耶，娑摩三漫多皤婆娑……”
 虽然听不懂，但我还是默默把音节都硬记了下来。
 经文念罢，四人便往外走，并没有收尸的打算。
 但我很快就知道他们为什么不收尸了。
 熊熊火焰自四面窜起。
 他们把别墅给点了。
 我顺着地面爬过去，将藏起来的尸体拖回原位，把衣服脱下来套回去，然后贴着地面爬到楼梯，沿着楼梯匍匐向上，来到二楼。
 血腥味扑面而来。
 地面上尽是拖行的血迹。
 我沿着走廊走过去，推开每个房间，都能看到溅射的鲜血，但却没有战斗的痕迹，也没有尸体。
 如此直上到顶层。
 在尽头的房间里，我看到了尸体。
 男女老幼都有，足有十几具，堆放在房间中，满是尸斑的脸上兀自挂着惊恐迷茫。
 这不是什么靓东背后大水喉的居所，而是抢来专门用于布设钓鱼陷阱的。
 靓江挑衅文小敏这事背后，居然也是军情局和东密和尚！
 而有了屋邨显圣一战，但凡有心人都会知道文小敏是惠念恩的门下。
 郭锦程做为地仙府的九元真人不可能不知道。
 那么，他没有对我讲这方面的事情，是不知道，还是故意隐瞒？ 「精神头还是不行，坐一会儿就特别疲倦，让俺再缓两天，然后再努力恢复三更哈。
 以前从来不知道感冒后遗症这么严重。」


第八百八十九章 安排

浓烟已经卷上四楼。
 我贴着墙壁移到窗口，向外张望。
 那四个人就站在别墅前，对着熊熊烈焰合什念经。
 黑白相兼的僧衣在火焰映照下格外刺眼。
 我转到另一侧房间，自窗口跃出，身在空中，弹出牵丝打在不远处的树杆上，借牵扯力量落到树上，再借着树丛掩护，自后院翻墙而出，径直反回文小敏的住处。
 文小敏还没回来。
 这么大的阵仗，光是收尾也得好些功夫。
 我用靓东的血做了个桐人。
 没有生辰八字，这桐人起不了什么大作用，只能验证他是不是不活着。
 他被我种了念种，只要不死，就一定会想办法带人去砵甸乍街报复。
 文小敏直到凌晨才回来，进屋体息了一会儿，早上依旧准时端着水盆进来擦拭四周。
 我便问她：“昨晚怎么样？”
 文小敏道：“只是让靓东跑了。其他一切顺利。不过今天得去应付港府警方。他们之前特意派人上门要求我最近一段时间不要搞事情，可我这转头就搞出这么大的阵仗，警方那边肯定非常不满，要是不应付妥当，怕是会影响水货生意。”
 她能把水货生意做到这么大，而且影响近乎于半公开，靠的可不只是在江湖上敢打敢杀，能站稳这个财位，更是因为八面玲珑，黑白两道方方面面的关系人物都处得极好。
 可这一回非比寻常，正赶在风口上，搞出这么大的动静，怕是一早就要登上新闻，警方颜面大失，肯定要找回场子，否则街面上的大小帮派都会拿之前的警告当耳旁风。
 文小敏为此不仅准备好了用来替罪的手下，还备出五千万港币用来打点平事。
 平时交情归交情，这种时刻想要用得动人，钱也得拿足才行。
 我把郭锦程的名片给她，道：“你去找郭锦程，就说我说的，这事让他想办法摆平。”
 文小敏微微一怔，但没有多问，接过名片收好，如常打扫房间，给我准备早饭，然后才带人离开。
 我又给赵开来打电话，问王道辉交代得怎么样了。
 赵开来道：“挺配合，问什么说什么，看起来挺老实。”
 我又问：“那个日本和尚呢？”
 赵开来道：“醒了之后就不说话，也不吃饭，在这边什么都不方便，准备明天送深圳那边去。怎么想起关心这个了？”
 我便把昨晚发生的事情对他讲了一遍。
 赵开来便细问了下别墅的位置，然后说：“我会转给负责的小组，你这段时间也要多加小心。”
 我说：“两天后，我会在借着阴兵过境档子事在砵甸乍街演场戏，动静可能会大一些，但要演好了，可以完全消除阴兵过境这事的影响。”
 赵开来说：“我们还在研究怎么消除这事的恶劣影响，你要是能解决最好，无论需要什么支持都可以满足。”
 我说：“倒不需要什么，我办这事你们不露面最好。过后倒可以借题发挥，搞些舆论出来，这个你比我懂，倒不用我细说了。”
 赵开来道：“你多小心。阴兵过境这事背后是情报机关的密谋计划，如果你出头把影响平息掉，我怕他们可能会找你麻烦。”
 我笑道：“不是可能会，而是一定会。我可是内地正道大脉投资基金的掌控者，有在世仙人之称的高天观弟子，以前又在香港显过圣，只要我出面，别说阴兵过境，就算再有什么妖鬼作祟，也不可能再折腾出太大风浪。他们想要借风水局和灵异事件搞舆论攻势，影响人心稳定，那就必须把我这个绊脚石搬开。没有什么比除掉我更有有立竿见影效果的法子了。而且真要能杀掉我，必定会轰动全港，把所有的注意力都吸引过来，更方便他们暗地里搞其他的阴谋诡计。只要我在砵甸乍街显圣，他们拼了命也要在六月底前杀了我！”
 赵开来道：“我把特战队安排过去保护你吧。”
 我说：“我一介江湖草莽可当不起这个待遇，更何况在香港显圣扬名，本就是我这次来港的目的，现在做了不过是一举两得，公私两便。”
 赵开来又说：“要不我让高道长过去帮你？”
 我笑道：“高师兄还是跟着你更合适。你要是觉得亏欠我，那就帮我说句话吧。”
 赵开来问：“说什么话？”
 我说：“这次扬名显圣之后，我会正式在香港开高天观分坛，而且还会做些事情，必然会有不好的传闻。高天观地位特殊，传出这种事情，怕是会让上面不痛快，到时候我就只牟指望你替我说好话了。”
 赵开来轻笑了一声，道：“惠道长，你不用这么安慰我。你天天自称江湖草莽，反复声明不理庙堂事，怎么会在乎上面怎么看你和高天观？再说了，在上面心里，代表高天观的是小陆元君，而不是你惠道长。”
 我说：“这种事情可能会有极大反响，到时候在有些人嘴里，我必定是高天观的代表，想不承认都不行。”
 赵开来问：“那你以后不打算回内地了吗？”
 我说：“如果在这边经营得好，那就落地生根，做我的逍遥在世仙人，不回内地了。”
 赵开来一时沉默，却也不挂电话。
 我耐心地等着他的回应。
 隔了足有三分多钟，赵开来方才说：“我会替你说话。不过，该回京过年，还得回来。”
 我说：“这是自然，陆师姐还有两年才毕业，这两个新年只要我不死，一定都会在京城渡过。”
 赵开来说：“你这样的在世仙人也会死吗？”
 我笑道：“赵主任，着相了不是？什么在世仙人，不过是吹牛皮吹出来的，这世上就没有神仙。我这个在世仙人终究也只是个肉体凡胎，不仅会死，而且可能会比很多人死得都早啊。”
 赵开来没再说话，只微微叹了口气，挂上了电话。
 等到晚间，文小敏回来了，对我说：“郭锦程已经答应出面帮我摆平那事，但希望能来拜见您一次，当面说几句话。”


第八百九十章 贪婪之象

“他原话是怎么说的？”
 “郭锦程说，我这事说好办也好办，说不好办也不好办，全看真人您想怎么办？不当面跟您说清楚，这事他不知道怎么办才妥当。如果您这边方便的话，他希望能登门拜访。”
 “登门拜访啊，在你这里就不合适了。就在你买下来的那个门面见他，时间就定明天晚上九点好了。”
 得到我这准信儿，文小敏便去回复郭锦程，然后又亲自带人去收拾那个门面。
 转过天来，郭锦程准时登门。
 他依旧是独自一人，抱着袋法棍面包，进门来先四下打量了一圈。
 这门面刚买到手没几天，只简单收拾了一下，器具摆设都没有，显得异常空荡。
 倒是三脉堂的牌子和定山根的对联都已经挂到了墙上。
 郭锦程的目光在牌子和对联上停了片刻，方才说：“周成进金城的时候，在大河村就挂了三脉堂的牌子和这付对联，真人是只准备以阴脉先生的身份扬名，不打算露高天观的山根吗？”
 我说：“这里做买卖赚钱的山堂，不适合挂高天观的牌子。一天之后，我会在砵甸乍街收阴兵显圣扬名，然后再找地方挂高天观的招牌。”
 郭锦程眉毛一挑，眼睛一亮，道：“真人要在香港开分坛？打算在这边立基兴道光大高天观吗？”
 我说：“你想听实话，还是想听假话？”
 郭锦程道：“如果真人愿意指教，我自然是想听实话的。”
 我说：“实话就是，我这阵子在内地做事，深感高天观这出身是个束缚我得不伸展的枷锁，做事起来束手束脚，不得快意。在港台缅泰走了一圈之后，深感这外面的环境不是一般的好，如今这年月，江湖可不只是内地那一片，师傅在内地已经把高天观的名声做上了天，我们这些后辈再怎么努力，也不可能超过她。倒不如在外面别建一传，将高天观的名声传遍整个亚洲。”
 郭锦程问：“那假话又是什么？”
 我微微一笑，道：“不在香港建观立基，这泼天的财富怎么能拢到手里来？”
 郭锦程道：“真人你不是要成仙吗？这俗世的名利要来有什么用？”
 我说：“你们地仙府的九元真人也个个想成仙，可不妨碍你们花样百出的赚钱立名，你们要这俗世的名利又有什么用？”
 郭锦程叹道：“丹砂九转费千金，积玉堆金总未真。若识玄中颠倒法，黄芽白雪是家珍。”
 我鼓掌笑道：“郭先生是个明白人。我也不妨把话说得明白些。高天观不只我一个人，我既然出世了结羁绊牵挂，自然也要顺道给师门积攒些渡道传法的费用，也省得后来人没钱使，整天忙于生计，反倒忽略了修行。国内的高天观，该是什么样子，还是什么样子，香港的这高天观却是我给同门积攒费用的所在。小财小事在这三脉堂，大财大事就在高天观，不分个等级出来，哪好在分价收钱？”
 郭锦程又问：“劫寿卖命的买卖做在哪边？”
 我说：“这虽然比不得萧在蕃和文小敏，却也不是小财，又可以借这机会搭建人脉，传法授道建立仙基，自然是要在高天观做的。”
 郭锦程呼吸微微一滞，掰了一大块面包塞进嘴里，三两下便嚼得碎了咽下去，然后才道：“香港这地方不比内地，环境复杂，三教九流那都是小意思，想立足可不容易。”
 我说：“这世上的事情在我眼里，只有做与不做，没有难与容易的分别。”
 郭锦程问：“黄元君能同意你这么做？”
 我说：“师傅老啦，她那一套做法和习惯的准则已经不适应这个新的时代，所以她闭关不出，这俗世江湖的事情都由我说了算。我说可以，那就可以。”
 郭锦程说：“我听说黄元君还有个女弟子，她能同意？”
 我说：“陆师姐是世外之人，可没成仙之前也得吃喝坐卧，没钱哪能成？她这人简单，只要不妨碍她修行，能供奉她日用，其他的一概不管。郭先生，你放心了吗？”
 郭锦程道：“我这小家子气，倒让真人笑话了。”
 我说：“郭先生可不是个小家子气的人。既然话说开了，那就不用绕弯子，郭先生你想要什么？”
 这是我第二次问他想要什么。
 但与上次在皇后广场的涵义截然不同。
 郭锦程听了，没有回答，却道：“我收到个消息，说靓东被文小敏抄了陀地扫了场子之后，正准备借兵报复，他选择的报复时间和地点，就是砵甸乍街。”
 我微微一笑，道：“我知道。靓东是我故意放走的，文小敏会去砵甸乍街办事，也是我透漏给他的。文小敏平时身边总是护卫重重，手底不是海狼就是水耗子，都是敢拼命的狠角色，想要杀她，这是千载难逢的机会。靓东连洁字堆的地盘都被扫了个干净，已经失了根基，只有杀掉文小敏强夺水货生意，他才有重新出头的可能，否则就只能做个连香港都不敢回的丧家之犬！他既然当了坐馆就敢张嘴要三成的水货生意，想来是个胆大包天贪婪无比的人，必定会搏这一把机会！”
 郭锦程道：“所以，扫平士丹利街只是个开始，砵甸乍街才是真正的大场面？”
 我说：“不，按我的设想，砵甸乍街也只是开胃菜，真正的大场面还在后头，我要借回归庆典的再显一回圣，让所有人都知道有我这在世真仙人下凡！”
 郭锦程问：“靓东背后还有人，真人打算怎么处理？”
 我反问：“靓东背后是谁？”
 郭锦程没有立刻回答，而是说：“你要求大财势，如今有萧在藩二十亿的通天局，有文小敏的急财水货生意，还有劫寿续命的细水长流，应该算是达成所求了吧。”
 我微微一笑，道：“我还掌着国内正道大脉的投资基金，在沿海走私大枭的生意里掺有股份，金城、京城乃至边境昆城都各有生意，而且还同不止一个郑六这样的衙内有合伙买卖。”


第八百九十一章 谋国

郭锦程微微低垂眼皮，道：“真人这买卖做得够大的。”
 我说：“这算大买卖？郭先生，你要只是这点眼光，可是让我有些失望了。我以为地仙府在东南亚扩张几十年，眼光应该很广阔，可现在一看，真是不过如此。亏我还把你们当成正经大敌来对待。”
 郭锦程问：“那在真人眼里，什么算是大买卖？”
 我微微一笑，道：“香港风水局这事办妥，我给你介绍赵开来。如果不出意外的话，他将来会是掌管这一块事务的主要负责人。要是能得到他的支持，你们地仙府光明正大返回内地的事情，易如反掌。”
 郭锦程道：“真人刚才问我想要什么。我要是说我真正想要的其实并不是返回内地建仙基呢？”
 我一挑眉头，说：“难道你只想赚钱？狄穆尼说过，你现在满心满眼只有一个钱字，只要给你足够好处，完全可以收买你帮我说好话，同地仙府讲和。”
 郭锦程道：“他虽然是我唯一的门下，但我一直看不上他，原因就在这里，他的眼界已经被地仙府的说辞给困死了，满心满脑子，不是修成正果，就是重返内地，将他这一脉宗教传承发扬光大。死脑筋一个，就算观大不净几十年，也一样不开窍。他根本就不明白我。所以，死了就死了，完全不值得惋惜。”
 我说：“他为了地仙府的命令，跟我斗法失败，最后为了保全庙里的其他人自杀了。我当时就觉得他脑子不太清楚。我去找他，是为了问玄黄仙尊弟子王慧霞的事情，他老实答我就是了，非得跟我斗。连你们地仙府的九元真人都斗不过我，他怎么就认为能斗得过我？不过，他对你倒是忠心耿耿，除了说你爱财之外，其他什么都没有说。”
 郭锦程道：“我确实爱财，但我取财自有目的，就好像真人你取不尽之财势，并不是为了这财势本身，而是为了让高天观其他传人可以专心修行，不用为了五斗米奔波折腰。我取财，是想给地仙府的同参们挣一个真正属于自己的天地，不用再担心被各国本土术士排挤，不用再担心有今天没明天，不用再像丧家之犬一样四处流浪，可以光明正大的修行传法，可以光明正大的享受尊崇！成仙问道，太过虚无缥缈，我不求成仙，只求今世！”
 我眯起眼睛，打量着郭锦程，慢慢地笑了起来，“我就说郭先生跟其他的九元真人不一样，现在看果然是大不一样啊。”
 郭锦程抬起头，看着我，一字一句地说：“真人问我要什么？我也不妨同真人直说。我要在东南亚挣一块地盘，建立一个属于我们地仙府自己的国家！”
 我说：“谋国啊，郭先生，你这野心可真是不小。”
 郭锦程道：“新加坡弹丸之地，可以立国成功。东帝汶为了独立建国，打了二十年，死了四分之一的人。我们地仙府在东南亚信众百万，要钱有钱，要枪有枪，为什么不能争一块地盘建立自己的国家？在自己的国家里，我们想做什么就做什么，再不用看别人的脸色，再不用担心被排挤驱逐！妙玄在缅泰边境经营几十年，可一旦露出颓势，本地那些佛徒和术士立刻就迫不及待地跳出来反咬妙玄，毁了他苦心建立的所有分坛！归根到底，还是因为我们是外人，就算可以一时仗着强大力量住下来，可依旧是无根浮萍，只要来阵风雨，所有的努力就会全部前功尽弃。我当年在老挝柬埔寨也曾靠着苦心经营建立仙基，可一旦局势变化，转眼功夫就被连根拔起。当时我就在想如果我们能有一个属于自己的国家，怎么可能会发生这种事情！”
 我问：“你打算在哪儿占地盘建国？印尼吗？你资助那么多地方势力，就是想选一块地方独立建国？”
 郭锦程道：“印尼被称为千岛之国，由一万多大小岛屿组成，地方小岛天然就带着离心倾向，我只要抓住时机，掌握其中一座岛，先争取自治权力，然后再慢慢谋求公开建国。只要先把地方占下来，实质上独立行使各种权力，哪怕不公开从印尼独立也没问题！”
 我说：“你想让我出钱支持你建国？不要想了，我不会做这种傻事。”
 郭锦程道：“我不需要真人出钱，相反我是想借这个机会给真人送上一个可以像水货买卖一样源源不断的新财源！”
 我说：“我们总共只见了两面，彼此立场还处在敌对状态，我凭什么相信你？又凭什么帮你实现野心？你甚至连风水局的事情都没有处理完，还没实现促成我和地仙府和解的承诺，上来就跟我说这些，未免太心急了！你急什么？”
 郭锦程道：“因为天时已到，我已经没有时间再拖延下去。”
 我笑了笑，说：“你们地仙府挺有意思，这成仙讲究天时，谋国也讲究天时。你这天时又是什么？”
 郭锦程道：“我这天时，就是天赐的机会。近些年亚洲一些国家的经济虽然看着红火，但实际上都是被国际游资吹起来的虚火。泰国有的毛病，东南亚诸国一样都有。索罗斯狙击泰铢一旦成功，就会转而攻击亚洲其他国家，泰国顶不住，其他国家也一样顶不住，最终造成雪崩一样的经济全面崩溃！经济动荡，必定会引发政局动荡，到时候就是最好的可趁之机，只要能拿出足够的资金，谋个岛屿自治轻而举。”
 我说：“既然这样的话，你应该跟你们地仙府的其他九元真人商量才对，他们一个个都财大气粗，家大业大，凑点钱给你买个岛玩过家家，应该没什么问题才对。完全没有必要向我这么个敌人求助！我不见得会帮你，还没准儿会把你们这野心勃勃的计划透露给印尼方面，你这样做完全是在行险！”
 郭锦程叹气说：“我也是没有办法，不得不行这个险，要是错过这次的时机，以后再想谋地建国，可就千难万难了！”


第八百九十二章 路线之争

“对我的这个想法，府内争议一直比较大，多数人并不赞成。甚至狄穆尼，我这个唯一的门下，都不同意我的想法。
 上次在新加坡开大会的时候，我通过狄穆尼提出来，五个参会的九元真人，有四个反对。玄黄、妙玄和玄相反对意见尤其强烈。
 他们心心念念想的，还是反攻大陆。尤其是上次大会，有个台湾来的家伙，提出个七块论，又把雪山大佛爷、军情局、日本人这些乱七八糟的势力都拉过来结盟，还拿到了美国人的资金支持，再加上当时的国际环境影响，他们的心思就更野了。甚至直接筹建了个委员会，连事成之后分哪块地方都选好了，好像马上就能杀回国内，分疆裂土一样。
 我的提议被他们斥为数典忘祖，还有人提出把我从地仙府开革出去，不承认我九元真人的身份。
 嘿，他们要真这么做，我倒还省事了。可惜他们舍不得我这一块上供的钱，到底还是开恩让我继续做地仙府的这个仙尊。
 说穿了，他们其实是在害怕。我们这些无根浮萍在境内游荡得时间越久，人心就不稳。留在国内的三个仙尊，除了玄相还会冒险出国参加大会，其他两人已经快四十年不出境露面了。
 各仙尊门下心思浮动，好些人已经娶妻生子甚至有了孙辈，对于反攻大陆的心思本就已经很淡，一旦我在东南亚裂土建国，怕是立刻就要人心动摇，从此反攻大陆彻底成为梦幻泡影了。”
 说到开恩的时候，郭锦程一脸嘲弄。
 我不动声色地问：“道不同，不相为谋，你怎么不干脆主动退出地仙府？”
 郭锦程道：“入了地仙府，就要压魂入灯，不能退出，不能背叛，否则逃到天涯海角，也会被追杀到底。四九年全面败退出大陆后，为了维持向心力，这条规则执行得极为严苛，别说下面的门人，就是各品位的真人，但凡有动摇退缩倾向，都会立刻遭到处决。我这个九元真人要是退出地仙府，就等于是搞分裂，地仙府必定要处决我，否则就会立刻分崩离析！我虽然不想成仙，可也活得有滋有味，只想寿终正寝。不求叶落归根，至少也要求个善终。”
 我问：“上次见面，你可想要的可还是正大光明的进入内地，而不是在东南亚裂土建国，怎么几天功夫，就变了说辞？你这样，让我怎么相信你？”
 郭锦程道：“进入内地，是地仙府的决定，我必须得做。整个地仙府，所有真人门下，只有我这一块财源是正经生意，以投资的名义重返内地，不会有任何后患。再找了足够的权势人物庇护，就可以暗中建教立基，发展信众，时机一到就可以内外呼应起事。我既然放弃了成仙的想法，回国内建教立基对我来说毫无意义，反而会影响到我的正经生意。我内心其实是很反对这样做，但人在地仙府，身不由己。可这两天，我跟高道长做事，从他这里了解了很多事情，又向方方面面打听调查，觉得或许可以同真人再做个交易。本来我是打算解决风水局之后再同真人谈这笔交易，但发生了件事情让我不得不把计划提前。”
 我说：“现在我有些相信你了。继续说吧，我听着了。”
 说出“时机一到就可以内外呼应起事”这句话，他就没有回头路可走了。
 除非现在就杀了我灭口。
 郭锦程露出一个无奈地笑容，塞了一大口面包到嘴里，慢慢地嚼着咽下去，这才说：“军情局的人找到我，提供了你将在砵甸乍街收取阴兵的情报，希望我能动用地仙府在香港的力量，与东密一起在砵甸乍街伏击你，到时候他们也会出动特工配合，力争将你击杀当场。你是地仙府必杀目标，他们既然提供了这条情报，我身为地仙府九元真人，就不能不答应。我已经派了九名精通杀伐术的真人参加行动。他们不知道我们之间有合作协议，肯定会真的下杀手。”
 我笑了笑，道：“我惠念恩，一个游荡江湖的小小道士，何德何能，可以让军情局和东密放下手头最重要的事情，跑来杀我？这也未免太瞧得起我了吧。”
 郭锦程道：“真人自打在金城出世以来，短短一年时间，香港引雷御剑诛敌，崇明岛大败纯阳宫，三地万里分身显圣，台湾诛杀玄黄仙尊灭三公教，京城斗法破摩楞法王洛桑达措，金三角火烧红月山重伤妙玄，清莱化身神佛尽杀降头师，阿罗普那立真虚庙组建反地仙府同盟，将妙玄在泰国几十年的苦心经营全部摧毁，种种战绩，辉煌致极，尽显无敌之姿，声威传遍东南亚江湖，人人提到都要称一声在世仙人。不只是我们地仙府，放眼当年流落到东南亚的所有江湖术士，只要有眼睛有耳朵的，哪个听着看着不胆战心惊？尤其是我们这些老不死的，看到真人你纵横无敌，杀伐无双，想到的都是年轻时的黄元君。高天观传人，不进庙堂，再入江湖，谁不害怕？军情局出面组织伏击你，就是怕高天观影响到他们借会道门在内地搞风雨的计划。如果能在砵甸乍街当众击杀你，不仅可以灭掉高天观的威风，还可以借题发挥，把阴兵过境这事继续往回归后香港风水变坏上归，鼓动人心。”
 我嗤笑了一声，道：“这想法也太蠢了。高天观又不只我一个传人？我要死在砵甸乍街，你们立马就能见识到高天观真正的无敌之姿了。我倒是奇怪，东密跟军情局只是合作关系吧，他们来香港的目的不是风水局吗？参与伏击我，很可能会影响风水局，他们怎么可能答应军情局的要求？我跟东密没有任何仇怨，伏击我对他们来说，可不是什么好主意。”
 郭锦程道：“军情局和东密能合作，是背后还有人在指挥策划。而且，东密已经知道静诚和尚是你师兄周成捉去的了。” 「原来我不是甲流，是又阳了！！」


第八百九十三章 泄密

我一挑眉头，凝视着郭锦程，说：“这个消息准确吗？”
 郭锦程道：“军情局那人亲口对我讲的，还说高天观准备正式进驻香港，在这边开坛立观，目标很可能是当年逃出大陆流亡东南亚的一众会道门和江湖术士。他们说内地现在各种会道门教派蜂拥而起，正是我们渗透进去开教立基的好时机，如果让高天观在香港立足，借着真人你的战绩形成当年黄元君在内地威震四方的局面，以后就不好办了。原本我是不太相信的，可刚才真人你亲口说准备在香港开观。”
 我慢慢地笑了起来，“没错，这话确实是我亲口说的。这军情局的情报功夫做得还真是到家啊。”
 这个打算我只对赵开来说过。
 赵开来自然不可能泄密。
 但这事他不可能对太多人说。
 顺着这个线索，完全可以挖出泄密的人。
 这就是我对赵开来说那番话的真正目的。
 追踪靓东却发现陷阱这事，让我产生了怀疑。
 那个陷阱明显是针对我设计的。
 文小敏并没有因为靓东这事主动向我求援。
 陷阱用的又是东密和尚。
 根据这两点可以判断，这个陷阱是确定我已经来到香港后，临时起意设计的。
 在此之前知道我来到香港的人不多。
 文小敏，雷秀伢，赵开来，高尘静，郭锦程。
 除去不可能泄露消息的高尘静，那就只剩下四条线。
 所以我分别给文小敏和赵开来传了两条不相同的信息。
 如果是他们两个之一的线上出了问题，可以按着信息传递的线索去追查。
 如果不是他们两个，那就是雷秀伢或者郭锦程。
 对于这两个，没必要花心思去追查具体情况，直接除掉也就是了。
 郭锦程道：“军情局这么多年一直在不停对内地进行渗透，而且还得到了美国人从资金、技术到培训的全方位支持，再加上当年留在内地的潜伏人员配合，确实很有些能力。我们在新加坡大会上结盟时，有一条盟约就是相互交换掌握的情报，并且全力配合各方的行动。”
 我问：“你知道雷秀伢是保密局驻香港情报站的少校情报员吗？”
 郭锦程道：“知道。当年逃出大陆的不少人身上都有国军情报人员的身份。当时国军全面溃败，对着江湖人士大肆封赏收买，肯投靠就有官做，要是有个三五十条枪少说也能当个中将司令，狄穆尼也有军统情报员的身份，一直在台湾领一份津贴。雷秀伢这事在府里不算什么大事，也不是什么秘密，保密局整合到军情局后，她就继续做军情局的情报员。要不是有这些牵绊关系，军情局也不可能跟我们搞合作，甚至还把雪山大佛爷也拉过来共商大计。把雷秀伢安排在香港做地仙府分坛的坛主，也是因为她有这么个情报员的身份，便于同台湾那边联系交换情报。你怀疑是雷秀伢泄露了消息？”
 我说：“如果消息是她泄露的，那军情局第一个要铲除的，应该不是我，而是你。更不可能找你合作来除掉我了。但她既然有这个身份，完全可以好好利用一下，给军情局放些有利于我们的假消息。比如说，大陆那边知道了风水局的事情后，已经调派了内地最强的风水大师来港，准备与东密风水斗法，你觉得军情局和东密会怎么应对这事？”
 郭锦程道：“杀掉来港的风水大师，然后造谣说他们是内地派来布阵吸取香港财运的。”
 我说：“如果来不及杀呢？比如说风水大师被严密保护，要到六月三十日晚上才会露面斗法？”
 郭锦程道：“那就只能等到六月三十日，专门组织一队人马，只要风水大师一露面就立刻刺杀。同时还要做两手准备，如果刺杀不利，就要保证风水阵的安全，全力同风水大师斗法。”
 说到这里，他已经明白过来了，道：“我会让雷秀伢放这个消息出去。”
 我点了点头，说：“说吧，你想跟我合作什么？”
 郭锦程把纸袋里的最后一块面包塞到嘴里几口吞下去，说：“我准备在印尼寻一岛屿裂土分疆，但需要足够强力的支持，也不用直接出面，只需要在武器装备、军事培训这两方面暗地支持就行。这些我不白要，可以出钱来买。做为回报，我可以保证在内地的投资，不会被地仙府利用来建教立基招揽信众，还可以帮助你们阻止地仙府向内地渗透。”
 我笑了笑，道：“那我呢？可以得到什么？”
 郭锦程就是一怔，但马上就反应过来，道：“真人想要什么？”
 我说：“我想要这世上再没有地仙府。”
 郭锦程似乎早有预料，道：“这不好办，地仙府主要成员都分散在东南亚各国，就算是几年一次的大会，主要成员最多也只能到一半。除非……”
 说到这里，他顿了顿，又说：“这世上要真没有地仙府，对我来说可是天大的好事，我不仅可以专心裂土建国不用担心地仙府那些老顽固扯后退，还可以接收地仙府在东南亚的势力助我一臂之力。但这事怎么做，还得从长计议，让我回去仔细想一想，再答复你，怎么样？”
 我微笑道：“不急，这都是后话，你可以慢慢想。要是风水局解决不好，或是我死在了香港，你也就不用再想了。”
 郭锦程道：“真人道法通神，军情局这点肖小伎俩哪能伤得到你？”
 我说：“明枪易躲，暗箭难防，砵甸乍街这一战，到底会怎么样，可还真不好说。”
 郭锦程问：“真人还要按原计划在砵甸乍街收阴兵吗？其实可以改个日子，打乱军情局的计划，现在这个节肯眼儿上，保回归顺处完成才最重要。”
 我说：“收摄不祥，最重要的就是选个吉利日子，我算过了才定好的日子，别说有人要偷袭伏击，就算是天崩地裂，也一样不会改。这场戏我正要搞得热热闹闹，只怕来得人少，却不怕来得人多。来得人越多，动静闹得越大，才越能显出我惠真人的通天大神通！”


第八百九十四章 天生异象

江湖术士显圣扬名，从来是有多大胆子吹多大牛，就能成多大名声做多大神仙，在牛皮吹破之前，为了维持在世神仙的形象，只能不停地往下吹。
 不吹不演，成不了在世神仙。
 这一点，做了一辈子在世神仙的郭锦程比谁都明白，所以他没有任何怀疑，只说：“要有什么需要我做的，真人尽管提。”
 我说：“郭先生只管告诉我出的九个人在哪里，有什么本事，其他的一概不用管。我们之前的协议依旧有效，至于你这次提的，进了七月再定。”
 郭锦程也不废话，把那九个人的情况细细写在了我给他提供的黄裱纸上。
 等写完了，他又说：“真人，我这么急着跟你提这事，还有另一重原因。我近年来夜观天象，连见异象。先有翼宿南军门与鬼宿旁天社同时生芒角，狗国明灭不定，这一象主南洋岛域血光。又见亢宿氐宿现客星如弯刀，这一象主南遏逻祸起。三见女宿鱼气色遇黑气如蛇缠双星，这一象主海峡天灾人祸。我便占验得了四句，翼火照安南，天门开暹罗；鬼伐马六甲，血浸南海波。转过年来，便生出索罗斯狙击泰铢这事，我仔细分析之后，认定这异象就落在这事上，泰国一旦顶不住，这灾殃必然会如同滚雪球般扩散到整个东南亚，经济崩溃下社会动荡，南洋各国政权不稳，参考历史上的几次变动，他们一定会为了转移矛盾生出不忍言的事情。真人要是在南洋有布局的话，还是尽早收缩。不瞒真人说，我已经把在南洋各国产业的流动资金全部抽空转移至香港以防不测。”
 我点了点头，说：“郭先生，那这诚意我领了。地仙府的九元真人要都像你这样，我们也不至于生出这么大的误会，大家和平相处，一起发财不好吗？打打杀杀，有什么意思？我在内地跟玄相仙尊和毗罗仙尊接触过，还以为其他的九元真人都像他们一样好说话，哪知道一个比一个莫名其妙，简直不可理喻。”
 郭锦程道：“我看开了，不想成仙，只想谋这一世，他们不一样，还心心念念想要成仙，所求不同，所想所为自然也就不同。这成仙一说，害人不浅啊！”
 我微微一笑，道：“修行一回，不求成仙求什么？我也要成仙，而且只差一步就可以踏破仙人之隔，可也没像他们一样。说来说去，还是他们个人的事情，却怨不得成仙这愿想。郭先生，真要有个成仙的机会摆在你面前，你敢说你不想成仙吗？”
 郭锦程沉默良久，最后苦笑一声，向我拱了拱手，起身离去。
 我转回文小敏住处，进门就见丛连柱和穆建国两人正坐在客厅里与文小敏说话。
 看到我进屋，三人连忙起身。
 丛连柱领着穆建军紧跑几步，来到我面前，就要跪下磕头。
 我摆手示意道：“大老远赶过来，辛苦了，这磕头就免了吧。金城那边怎么样？”
 丛连柱道：“您走之后，连着来了三个以前在地仙会买过寿的，想请您帮忙固寿，小穆按您吩咐的，只说时机未到，记录下联系方式，让他们回去等候消息，又暗示他们不一样的固寿手段需要的供奉也不一样，让他们回去先做准备，时机一到就得抓住千万别错过了。还有一个来想买寿的，小穆说他没有这个机缘打发走了，但出身来历也记了下来。金城江湖饭口最近平静得很，该供奉的分毫不差，还有外地跑来想拜入地仙会门下的，我没收把人打发走了。苗正平最近收购了两个公立的水运公司，手底下的船和人越发多了。邵卫江还在山西没有回来，但听潘贵祥说，他这趟吃的满嘴肥油，怕不是又要抖起来了。对了，还有件事，有阵子没露面的战俊妮被在京城医院生了个儿子，据说她在住院生产的时间，方方面面都有特别关照。她虽然人不露面，但金城公立企业的破产兼并重组却始终没有缺席，有人估计她现在的身家很可能已经是金城首富了，现在都说她是京城某个大衙内养的外室，专门放出来做这档子公家生意的。”
 这老千言简意赅，三两句话，就把金城与我相关的重要事情讲得清清楚楚。
 说话的功夫，慕建国又回到座位处，从长条拎兜里取理一个包得严严实实的细长包裹，小心翼翼地捧给我。
 我接过来，满意地点了点头，让两人先去歇下，明天再做事。
 等丛连柱带着慕建国走了，我示意文小敏跟我回到房间，先取了个小香炉出来，放在南侧窗台上，焚香三炷插于香炉里，然后取碗倒水，烧了道符化在水里，道：“把符水喝了。”
 文小敏二话不说，端起水碗，便喝了个干干净净。
 我这才问：“之前跟你说去砵甸乍街收阴兵的事情，你对谁讲过？”
 文小敏道：“没跟任何人说过。”
 我又问：“选属相的事，你安排谁做的？”
 文小敏道：“水房雄。”
 我问：“这人可靠吗？”
 文小敏道：“他是字堆老资格的白纸扇，当年张老班主从内地偷渡到香港，就是他接引入加入字堆，做水货生意也是他的主意。张老班主死后，我当了字堆老顶，他便一直跟着我，上次内乱也没背叛，为此还吃了好些苦头。选属相这事我特意叮嘱他选人的时候不能把理由说出去。”
 我说：“我要在砵甸乍街收阴兵的事情，被传出去了，是你这条线漏的风，我验过了，你近期没有被迷神控念，我也相信你不会背叛我，那唯一的可能就是水房雄，选特定生肖这事只要被懂行的人知道，再加上我歇在你这里的消息，很容易就能断定出我的动向。”
 当初我透露给赵开来的，是要在砵甸乍街演一场戏解决阴兵过境的影响，说给文小敏的则是去砵甸乍街收取阴兵，既然军情局能准确说出我要收阴兵这事，消息就肯定是从文小敏这边漏出去的。
 说完，我提笔写了道符，递给文小敏，道：“你去，将这符水化给水房雄喝，然后再问他话。”
 文小敏脸色凝重，应声接了符纸，转身就走。
 我等她出了门，便躺到床上，闭眼默数九息，阴神出窍，出房间跟在文小敏身后。


第八百九十五章 水房雄

文小敏先回到自己的房间，打了两个电话，便弄清楚水房雄的位置，旋即贴身穿了防弹衣，又藏四柄小刀在手腕脚腕处，两把枪在后腰，然后出门，叫了四个手下，驱车离开村子，不多时来到屯门区，停在一处老旧的楼房下。
 司机留在车上没动，文小敏带着其余三人下车，又留一人守在楼门口，只带两人上到五楼，穿过长长的走廊，停在中间的一处房间门外。
 那两个手下掏枪在手，文小敏旋即一脚踹开房门，两人立刻冲进房里，穿过窄小的客厅，直扑卧室。
 两人堪堪冲到卧室门外，房门便轰的一声撞开，一条人影自房内冲出，着地一滚，来到客厅中央，转身半跪在地，举枪就要打。
 站在门外没动的文小敏迈进房间，低声喝道：“水房雄！”
 半跪在地上的人影身子一哆嗦，立刻停下，扭头看过去，失声道：“敏姐！”
 旋即扔掉手中枪。
 这是个五十出头的男人，只穿了条内裤，一身松白的肥肉，正不停地抖动着。
 文小敏冷冷地注视着他，走到靠窗的椅子处坐下来，拎起桌上的水壶倒了碗水。
 那两个手下冲进卧室。
 便有女人惊恐的尖叫声响起，但旋即戛然而止。
 水房雄颤声道：“敏姐，小兰什么都不知道，你别为难她。”
 两个手下拖着个穿着件吊带睡衣的女人走出来。
 女人也就十七八岁的样子，长相一般，只胜在青春年华。
 她脸上有些青肿，嘴里塞着布头，头发蓬乱。
 显然进去的两人并没有任何怜香惜玉的想法。
 文小敏轻轻敲了敲水杯，道：“水房雄，你凭良心说，我文小敏对你怎么样？”
 水房雄道：“敏姐对我恩义如山。”
 文小敏冷冷地说：“那你为什么要背叛我？”
 水房雄一脸茫然道：“敏姐，谁说我背叛你了？当初你被三大字堆绑了的时候，我都没有背叛你，现在你如日中天，我背叛你有什么好处？”
 文小敏取出一道符，用打火机点燃，化进水杯里，道：“这是惠真人赐的符，让我先化水给你喝了再问话，但你跟我一场，我不想做得这么绝，你自己说吧。”
 水房雄叫道：“敏姐，我没有背叛你，你要不相信我，这符水我喝了你问话就是。我水房雄虽然没什么大本事，但向来知道忠义二字，绝会不会背叛字堆，更不会出卖老顶，我但凡有一句假话，三刀六洞，剖心控腹！”
 文小敏把水杯往前推了推，道：“那你喝吧。”
 水房雄脸上肌肉跳了跳，紧咬牙关，从地上爬起来，走到桌旁，端起茶杯，作势欲喝，突然看向门口，失声叫道：“谁？”
 文小敏扭头往门口看。
 水房雄翻手把水杯砸向文小敏。
 文小敏一仰头，躲过水杯。
 水房雄趁势伸手往桌子底下一掏，便摸出把手枪来，顶在文小敏的脑袋上，叫道：“别动，都别动！”
 按着年轻女人的两个文小敏手下，刚想往上冲，水房雄就已经控制了文小敏，一时投鼠忌器，不敢动弹。
 文小敏脸色不变，冷冷地说：“水房雄，背叛字堆，该怎么样，你应该很清楚。”
 水房雄道：“我没有，背叛字堆的是你！你伙同外人害死张老大，又连杀三个字堆老顶，占了水货生意，不分给自家字堆兄弟，却都敛了去给那个姓惠的妖道！文小敏，你心里但凡有一点字堆，也不会这么做！”
 文小敏道：“上次的事情你也有份吧。我一直怀疑还有人没清干净，可怎么也没想到居然会是你。当时杀猪嘴伟，你可是下手比谁都痛快。那也是你字堆兄弟。他那人又粗又笨，根本没有内外联合的能耐和心思，其实你在背后鼓动的吧。”
 水房雄道：“没错，上次的事情就是我一手策划的，要不是那妖道，现在你早就死了，这水货生意也能重新归回字堆。文小敏，你以为自己多得人心吗？其实兄弟们早就忍你很久了。”
 文小敏道：“是吗？我倒不是知道我这么不得人心。”
 水房雄道：“张老大死得不明不白，你上位之后又排挤旧兄弟，把重要的生意都交给新拉进字堆的外人，要不是害怕你背后那个姓惠的妖道，你以为你还能坐稳这个位置？”
 文小敏道：“现在你打算怎么样？开枪杀了我吗？”
 水房雄道：“起来，别跟我在那里装，我带你去见个人，是生是死，由他来定。”
 文小敏问：“去见谁？”
 水房雄道：“去了就知道了，起来，跟我走，别逼我动手。”
 文小敏慢慢站起来。
 水房雄立刻伸手按住她的肩膀，推着就往外走。
 文小敏带来的那两个手下正想跟上来，水房雄却道：“别跟着来，不然我现在就打断她的手脚。”
 两人犹豫着不敢上前。
 文小敏道：“你们两个不用……”
 她这话还没说完，水房雄突然从伸手往裤头里一掏，跟着往外一扬，便洒出一大包白色粉末。
 他旋即推着文小敏冲进房门。
 房里的三人被粉末一冲，同时软软摔倒。
 文小敏道：”真看不出，你居然还有拍花子的手段。“
 水房雄道：“也不怕让你知道，我是正经的拍花子传人，江湖术士。”
 文小敏失笑道：“就凭你这点手段也配称江湖术士，你也未免太瞧得起你自己了。你要带我去见的那个人才是真正的江湖术士吧。”
 水房雄却不回她话，只持枪推着她往外走。
 一路下楼，来到门口，守在门口那人见状大吃一惊，正要动作，水房雄又从裤头里摸出包药粉来扬出去，把人迷倒。
 那边车上的司机见状，立刻发动车子，干脆利索地跑了。
 水房雄哈哈大笑，对文小敏说：“看到没有，看到没有，你带他来是把他当亲信吧，可他怎么样？连救都不救就逃了！这就是你在字堆里的人心啊！”
 文小敏脸色铁青，道：“等我回去，一定不会跟他们算完。”
 水房雄道：“先等你能回去再放这些狠话吧。”


第八百九十六章 争执

水房雄不再多说，推着文小敏上了路边一台马自达，摸出一副手铐扔给她。
 文小敏没动。
 水房雄拿枪顶在她的太阳穴上，道：“不识相我就打死你。”
 文小敏看着水房雄，说：“我是字堆老顶，你背叛我，就是背叛字堆，三刀六洞，剖心挖腹，你记住了！”
 水房雄喝道：“给我三刀六洞？你也配！解释不清楚张老大的死，你先上香堂开腹控心啊！戴上！”
 文小敏慢慢将手铐带到手腕上。
 水房雄突然一扬长，打出一小把粉末。
 这是他刚才藏在手里的一点剩余，不是很多，但全都扑在了文小敏的口鼻上。
 文小敏一声不吭地软软倒下。
 水房雄抬手给了她一个耳光，又狠狠在她胸上掐了一把，狞笑道：“让我三刀六洞？等你没用了，我先给你三个洞都开个遍啊！”
 不过他到底还是没再做多余的事情，开着车急速离开。
 一路疾驰，花一个多钟头，赶到一处位于半山腰的别墅前停下。
 水房雄跳下车，扛起文小敏跑到别墅门前，按动门铃。
 没大会，铁门上的望窗拉开，露出一双冰冷的眼睛。
 水房雄道：“我是水房雄，来求见元爷。”
 那人冷淡地道：“元爷已经歇下，有事明早再来。”
 水房雄道：“草哥，文小敏识破了我的身份，要开香堂执行家法，被我反拿了她过来。元爷吩咐过，文小敏这边的事情随时可以求见他。等到天亮怕要生别的变故。”
 那人不悦地说了一声“等着”，关上望窗。
 我穿门而过，紧跟在后面。
 这是个穿着身褂子的中年男人，步伐沉稳有力，足落如钉，显然是有功夫在身。
 他走进别墅，上到三楼，来到一处房间门口，轻轻敲门。
 我直接进到门里，就见这宽大的卧室中摆着一张豪华大床。
 床上躺着个少说七八十岁的老头，怀里还抱着最多不超过二十岁的年轻女人，瞧那眉眼，这几天倒在街头的海报上见过不少次。
 老头极是警醒，听到敲门声，立刻就睁开眼睛，先探手伸到枕头底下，摸出把格洛克手枪来，检查了一下，这才沉声问：“什么事？”
 门口的中年男人恭恭敬敬地道：“元爷，水房雄过来了，说文小敏识破了他的身份，带人要抓他开香堂施家法，被他反捉了过来，现在要求见您。”
 年轻女人被惊动，轻轻嗯了一声，迷迷糊糊地伸手去搂元爷，含糊不清地问：“怎么了？”
 元爷抬手拍了拍她的脸，道：“没事，你睡吧。”
 说完起身上床，穿上睡衣，将那手枪藏在腰后，出了房间，对那中年男人道：“去请葛二爷，再安排些人去客厅。”
 中年男人应了一声，转身往楼上走。
 元爷自下到一楼客厅，在小酒吧里拿了瓶洋酒，用高脚杯倒了半杯，端着坐到沙发上，慢慢喝着，脸上没有一丝表情。
 没大会儿功夫，有杂乱的脚步声响，十几个保镖涌进客厅，分别站到各处，控制整个房间。
 中年男人又引着个男人走下楼。
 这男人五十出头，脸颊削瘦，神情冷峻，走路时，只摆动左手，右手紧贴着身侧不动，这是常年训练养成的习惯，保证有情况可以随时掏枪射击。
 这人是个间谍，那不是雷秀伢那种半路出家的外行，而是正经接受过专门训练的职业间谍。
 他坐到元爷对面，问：“水房雄身份怎么会暴露？”
 元爷摊手说：“二爷，我还没有见到人，等会一起见见，听他怎么说。他还把文小敏抓来了，也得拿个处置办法。”
 葛二爷皱眉道：“这个蠢货。文小敏是惠念恩门下，一旦出事，惠念恩肯定要出头找她。把人绑来，很可能会给惠念恩留下寻过来的线索。”
 元爷道：“水房雄也是江湖术士出身，应该能留意这种事情。”
 葛二爷冷笑道：“元爷，水房雄只会洒迷药，算个屁江湖术士。惠念恩那是什么人物？能飞天踏海唤雨引雷万里分身的在世神仙，专门杀江湖术的高天观弟子，就他那两手，能防得住惠念恩？”
 元爷道：“那怎么办？不让水房雄进来，把他赶走？”
 葛二爷道：“来都来了，再赶走有什么用？让他进来，把话问清楚。但这里不能住了，元爷赶紧让人收拾东西，问完话我们就离开。”
 元爷问：“去哪儿？”
 葛二爷道：“不少人都知道这里是你的住处，你不能再在香港呆了，先去台湾吧，我给雄哥打个电话，让他安排你先在台湾那边住一阵子，你是社团的元老，又是为国府做事才被逼离开香港，怎么也不会亏待了你。”
 元爷皱眉道：“没必要这么紧张吧。那个惠念恩再厉害，也就是一个人，就算会法术，也不过是肉体凡胎，我这里几十人几十把枪，他真敢来，拿枪打过去，他还真能刀枪不入是怎么着？”
 葛二爷冷笑了一声，道：“元爷，你这里人枪再多，能多过金三角张福奇？张福奇上千人枪，都是打老了仗的老兵，都被惠念恩给灭了，你有多大能耐敢说打死惠念恩？”
 元爷愕然，道：“张福奇那个老狐狸死了？真的假的？”
 葛二爷道：“我骗你干什么？有些事情不方便对你讲，但你必须得清楚，惠念恩这人是真正的在世神仙，不是我们能对抗得了的，真要对上他，远远逃走是唯一的活命机会。”
 元爷道：“二爷，那我就不明白了，这样一个人物，你居然让我们引他出来干掉？你这胆子也太大了吧。”
 葛二爷摆手道：“元爷，我是执行军情局的命令，只负责设计把他引出来，负责对付他的另外有别人。至于你们，使命只是让靓东跟文小敏搞场大规模火并，跟除掉惠念恩不发生关系。”
 元爷阴沉着脸说：“二爷，我看在你是雄爷自家兄弟的份上，才同意帮你做这事……”
 葛二爷打断他说：“二爷，这话你就说得不对了。你别忘了自己的出身！现在帮我做事，是为了复兴大业，而不是什么个人情分！”


第八百九十七章 以身为饵

元爷突然大笑起来。
 笑得前仰后合，上气不接下气，甚至都流出眼泪。
 葛二爷脸色阴沉地看着元爷，道：“元爷，你这是什么意思？”
 元爷收了笑声，抹去眼泪，指着葛二爷道：“二爷，当年葛司令带着我们这群败兵来到香港，依托洪发山的底子建了十四号，最初是为了反攻大陆不假，可国府多少年没管过我们了？要钱没有，要人没有，完全把我们当成了弃子，由着我们在香港自生自灭。我们十四号有今天的声势，靠的是会中兄弟拿命拼出来的，可不是国府空口白话哄出来的。怎么着，用不着的时候，当我们不存在，用着的时候上来连个明白话都没有就想让我们卖命？二爷，你是拿我洪元当傻瓜，还是拿十四号十多万兄弟当傻瓜？”
 葛二爷冷冷地道：“元爷，既然话说到这里，那我们就摊开了讲。你为什么答应帮我做事，自己心知肚明。你现在跟我吹什么不怕惠念恩，那我没来之前，你明明看着文小敏的买卖馋得厉害，却为什么不下手？还不是害怕惠念恩？倒是见我带着使命来了，你倒起了活泛心思，想要借着我们军情局的力量和计划强夺文小敏的买卖，如今出了岔子，倒又指摘起我的不是来了。元爷，作贼不能光想着吃肉不想着挨打，想落袋好处，就得随时准备拿命来拼。我是看在雄哥的份上，才想着安排你去台湾躲风头，要不然我管你死活！你们十四号都死光了，也不影响我们的计划！元爷，你别拿我的好心当成我这人好欺负！”
 元爷阴阳怪气地道：“怎么着，二爷是想拿军情局的规则来处置我，还是想拿洪发山的家法来处置我？我人就在这里，你倒是来试试！”
 他说着往沙发背上一靠，嘴角噙着冷笑，盯盯看着葛二爷。
 葛二爷死死盯着元爷。
 那中年男人道：“元爷，二爷，都消消气，都是自家兄弟，犯不着这样。元爷，二爷也是为你好，怕你留在香港被惠念恩给盯上。二爷，你也体谅一下元爷，他在香港几十年了，人熟地熟，身家性命都在这边，惠念恩连面都没露呢，只是水房雄出了岔子，就让元爷抛家舍业一大把年纪逃去台湾避难，他这心里哪能舒服得了？这事还没到那步，先见见水房雄，听他怎么说，然后再做决定。二爷，我们十四号在香港三十六个字堆，十多万兄弟，就算那惠念恩真是在世神仙，也得掂量一下这其中的份量。我们要是闹起来，整个香港都不得安生，如今回归在际，闹出这么大的事情来，他也不好收场。”
 被中年男人这么一说，葛二爷的脸色就缓和了许多，深吸了口气，道：“元爷，我说的只是最坏打算，又没说让你立刻就去台湾，一会儿见过水房雄，我们先离开这别墅，看看情况再说其他。这事我也得跟上司汇报，请示之后，才能决定下一步怎么做。刚才是我话说得急了，您老别在往心里去。”
 元爷哼了一声，道：“二爷，我这人老糊涂了，听不懂话里好坏，你多担待吧。阿草，带水房雄进来。”
 那中年男人应了一声，转身出去，没大会儿功夫就领着水房雄转回来。
 水房雄只穿了条短裤，肩上还扛着昏迷不醒带着手铐的文小敏。
 这副样子着实让葛二爷和元爷都吃了一惊。
 元爷就问：“阿雄，你怎么搞成这个样子？”
 水房雄把文小敏放到脚边，半跪到地上，拱手道：“元爷，这女人大晚上的带了几个亲信突然跑到我外室那里堵我，上来就说我背叛了字头，还拿出惠念恩给她的符化了水让我喝。我一看不对劲儿，就赶忙先下手，挟了她，又使拍花术把她几个手下都迷倒了，然后就赶紧来跟您报告这事，跟您讨个主意。”
 元爷看了一动不动的文小敏两眼，皱眉道：“你不会先打个电话过来吗？”
 水房雄往身上拍了拍，道：“元爷，我这全身上下就这么个裤头，想给你打电话也打不了啊。再说事情来得这么突然，我担心惠念恩在后面可能还在使别的手段，担心你的安全，所以才紧赶慢赶过来了。”
 元爷问：“你是漏了马脚，被惠念恩给识破了？”
 水房雄叹气说：“这事就怪在这里，我都没见过惠念恩，平时做了又谨慎，他实在没道理能知道，难道他还真能掐会算，是个活神仙？”
 葛二爷淡淡地道：“你不打招呼直接过来，是怕元爷知道这事不让你过来，所以来个先斩后奏，直接扛人过来是吧！你这么做，是陷元爷于危险之中，不仁不义，要是我掌刑堂，第一个请家法，给你三刀六洞！”
 水房雄瞪了葛二爷一眼，转头问：“这谁啊？”
 元爷呵斥道：“这是我来坐客的老朋友，跟你没关系，你别乱打听。既然把人都绑来了，那也不能放回去。你惹的麻烦，你收拾，现在就把她解决了。”
 水房雄愕然，道：“元爷，你不问问她吗？”
 元爷道：“这有什么可问的？到了这一步，就已经是撕破了脸，不管怎么样也不能留她，直接干掉，然后安排兄弟去她字堆，把她那买卖抢下来就是了。”
 水房雄大吃一惊，道：“元爷，她那买卖的背后还有惠念恩，就这么去抢，惠念恩肯定要出手来管，之前那三个字堆的老顶可是死的连骨头都没捞回来。”
 元爷道：“这事不用你操心，我既然让你做了，就不怕惠念恩，我已经请了能对付惠念恩的高手，他要真敢露面，第一个就收拾了他！你赶紧动手。”
 水房雄看了看文小敏，吞了吞口水，对元爷道：“这女人我眼馋好久了，之前一直被张老大霸着，谁也不能碰，后来她自己当了顶爷，心黑手狠，我也不敢碰。既然她没用了，能不能让我先享受享受，再弄死？”
 元爷冷着脸呵斥道：“你虾头吗？这时候了，还惦记着裤裆里那点破事。想搞她，也行，就在这儿，哪也不准去，搞完了立刻收拾掉，不准多留一刻。你干不干？”
 水房雄大喜，连声道：“干，我干，多谢元爷，我这就干！”
 说完，把裤头一脱，就当着众人的面扑向文小敏。


第八百九十八章 反杀

就在水房雄身子将落未落之际，昏迷的文小敏突然身子一弹，整个人倒立而起，头下脚下离地悬空，双手一抖，手铐落地，藏在腕间的两柄短刀亮出来，斜斜向上交错撩过。
 一团血肉飞起。
 水房雄捂着胯间放声惨叫，摔向地面。
 文小敏一脚踢在水房雄胸口上，发出清脆的骨裂声响。
 水房雄身不由己地向后一仰，没能摔倒，立在了地上。
 文小敏借着踢出的一脚之力，将腰一扭，凌空翻转归正，手中双刀闪电般连续刺出，在水房雄双臂和腹中各刺一刀，刀刀洞穿，留下前后通气的六个血窟窿，紧跟着左手刀刺入水房雄心口一挖，右手刀自下而上一挑，将腹部划开。
 鲜血飞溅，肠肚流出。
 胸口大开，刀子拔出来，赫然挑着兀自跳动的心脏。
 三刀六洞，剖腹挖心！
 洪发山家法！
 文小敏这一连串动作一气呵成，快若闪电，从地上弹起，人未落地，便已经完成。
 等到双脚落地，左手刀挑着心脏，右手刀在水房雄喉咙上一抹，跟着便如猛虎出山般扑向坐在沙发上的元爷。
 直到此时，屋里众人才反应过来。
 一众保镖纷纷掏枪，可却眼见着文小敏已经扑到元爷近处，投鼠忌器不敢开枪，只能好又从后腰拔出短刀往上冲。
 站元爷身旁的中年男人上前一步，抬脚踢向文小敏小腹。
 文小敏一抖手，把水房雄的心脏甩向中年男人，右手刀对着踢来的脚踝处斩去。
 中年男人收脚闪身，避过扔过来的心脏，后退一步，低喝道：“元爷，快走！”
 话音未落，文小敏已经杀到近前。
 他空手无械，急忙间，将外衣扯下来，在手中一捋，一甩，发出崩的一声大响，却是当成软鞭抽向文小敏面门。
 文小敏身子一矮，双刀分刺中年男人小腹和大腿。
 中年男人连心后退，又将手中外衣抽向刺来双刀。
 两人打得有来有回，元爷却是纹丝不动，只冷笑了一声，道：“臭表子，你以为你是惠念恩吗？就凭你自己还想动我，给我抓住她，轮死她！”
 说话间，那一众保镖已经蜂拥而上，举刀乱砍乱刺。
 文小敏厉喝一声，双刀脱手，闪电般飞出，一刀向元爷，一刀向葛二爷。
 中年男人外衣一甩，将飞向元爷那刀抽掉。
 葛二爷抬手竖二指一夹，便把飞来短刀挟在指间。
 枪声忽响，一众保镖惨叫着溅血倒地。
 却是文小敏飞刀之后，便把藏在身上的两把手枪掏出来。
 近在咫尺，瞄都不用瞄，只管乓乓乱乱打，无一放空。
 眨眼功夫，保镖就倒了一半，剩下的人大骇，纷纷后退，又去掏自己的枪。
 文小敏掉转枪口，对着中年男人就打。
 中年男人伏身滚地躲闪，却让开了通往元爷的道路。
 文小敏反手对着葛二爷连打四枪，旋即把打空的双枪往中年男人方向一磺，一个箭步冲元爷面前。
 元爷大骇，起身就想跑。
 文小敏一脚把他踢回原位，一个空翻翻到沙发后，就手将小腿上藏的一柄短刀拔出来，搭在了元爷的脖子上。
 保镖们枪都举起来了，看到这一幕，又不敢开了，只纷纷乱喊，让文小敏放开元爷。
 那边厢葛二爷为了躲子弹，也顾不得形象，直接滚落沙发趴到地上，和中年男人前后脚爬起来，眼瞅着元爷已经落到文小敏手里，当即上前一步，道：“文小敏，放开元爷，我让他们放你离开这里。”
 文小敏打量了葛二爷两眼，道：“我当是谁在算计，原来是葛二爷。怎么着，雄爷躲在台湾不到香港来统领大局，却派你这小婢养的庶兄弟来挑拨自家兄弟内斗吗？”
 葛二爷气得脸孔通红，双手突然捏了个内缚狮子印，双目圆睁闪起一抹淡淡光芒，大喝道：“文小敏！”
 文小敏身子一颤，脸现茫然。
 葛二爷又喝：“文小敏！”
 这是狮子吼的功夫，但结合了密教法印，便成了摄魂震魄的法术。
 如果让他三声吼完，文小敏就会立刻魂魄迷散，无法动弹。
 我往文小敏身前一站，挡下这一声对她魂魄的攻击。
 文小敏立刻恢复清明，手上微动，便在元爷脖子上割出道口子来。
 一时鲜血长流，元爷惨叫道：“别，别杀我！”
 文小敏冷笑一声，看着葛二爷道：“葛志邦，我有惠真人赐福护身，这些邪门外道伤不到我，还是歇歇吧，再乱叫，我就割了元爷的喉咙，倒看看你这法术能不能把喉咙再缝起来救活他！”
 元爷又叫道：“别杀我，小敏，我是不想害你的，都是葛志邦拿着军情局和雄爷的名头逼我，我要不做，他就要杀了我。我也是被逼无奈。”
 文小敏反手打了他一个耳光，把半边脸抽得肿起老高，斥道：“洪元，我一年一千万的孝敬也喂不饱你这老狗子，葛志邦能安排得了水房雄？你这老王八蛋，早就惦记我那水货买卖了吧！你这老王八，当初弄死猪嘴伟他们的时候，我就应该连你一块弄死！”
 洪元不敢再多说。
 葛志邦道：“文小敏，你独自一个人，杀了元爷，也别想能跑出去。我以葛家二少的身份替你做个保，只要你放开元爷，我让你走，保证谁都不会伤你。”
 文小敏嗤笑了一声，抬手又煽了洪元一个耳光，道：“葛二爷，你跪下给我磕十个响头，抽自己十个耳光，一边抽一边骂自己小婢养的王八蛋，做足了我就放过元爷，说话算话！”
 葛志邦脸皮微微抽搐，道：“文小敏，你做点水货买卖就真把自己当成人物了？我们军情局要想弄死你，灭了你的买卖，不过是一句话的事情。跑江湖的下九流，在我们军情局这里，连个屁都不是！现在放了元爷，你还有条活路，要不然我保证你一定会后悔没当场死在这里！”
 文小敏道：“见不得光的丧家之犬，跟你姑奶奶在这里装个屁！英国人都马上就要滚蛋了，你们还能在这边猖狂几天？等我从这儿出去，立马就去投内地公家，看你们怎么灭我！”


第八百九十九章 灭口

葛志邦道：“你水货买卖做得多大自己心里没数？逃的税就够毙你一百回的！文小敏，你不要以为背后有惠念恩做靠山就可以高枕无忧了。他这种在世神仙，冷血无情，用得上你的时候自然会护着你，用不上你回手扔了就跟厕纸没区别！我们才是同样的人。我给你个机会，加入我们军情局，立马就是少校军衔，不光这买卖是你的，十四号的龙头也不是不可能给你。不讲那些虚的，人活一世，求的不外就是钱权两样，军情局什么都可以给你。真要事情不好，你往岛上一跑，安安心心地做你的富家翁，想抓也抓不了你。”
 文小敏道：“你懂个屁，惠真人是在世神仙，别说逃台湾，就算逃美国欧洲，一样得死！”
 葛志邦道：“这世上的在世神仙不止惠念恩一个，比他有能耐的多的是，你要是投过来，我给你介绍个上师庇护你。”
 文小敏怀疑地问：“什么上师能挡得住惠真人？惠真人能召雷御剑，飞行绝迹，这是我亲眼看到的大神通，不是江湖术士的障眼法。招摇撞骗的术士撞到他手上，等于是送死。再说了，他还是大陆正道大脉联盟的盟主，那些正道大脉都归他管。”
 葛志邦道：“是在海外的法师，我亲眼见过，能驱使鬼神，刀枪不入，那是有真本事，有大本事，光是信众就不知多少，只要一说名号，你立马就能知道。而且现在就在香港。你放开元爷，我给你引荐认识，一定能庇护你。惠念恩要是敢来杀你，保证让他有来无回。”
 文小敏嗤笑道：“你说有真本事就有真本事？葛二爷，你也别在这里跟我扯没用的拖延时间，都让开，别挡着我的道，要不然我就割了洪元的脖子。雄爷躲着不肯回来，现在整个十四号只有洪元还能勉强服众，他要一死，除非雄爷回来，不然的话立马内讧分裂。葛二爷，我的一条命和整个十四号，你选！”
 葛志邦阴着脸，死死盯了文小敏好一会儿，才对中年男人摆手道：“阿草，让她走，元爷要紧。”
 中年男人示意众保镖退开一条路。
 文小敏揪起洪元就往门口走，堪堪走了两步，葛志邦垂在身侧的右手突然捏了个剑印往前一指。
 洪元就是一哆嗦，手捂着胸口，脸涨得通红，如同一滩烂泥般再也撑不住身子，软软往地上倒去。
 文小敏揪着他的领子骂道：“起来，别装死！”
 中年男人惊叫道：“敏姐，别动手，元爷心脏病犯了。他睡衣口袋里有药。”
 文小敏骂了一句，随着洪元一起蹲下，搭在他脖子上的刀始终没放松，左手去摸他睡衣口袋。
 洪元突然一个头槌如今的文小敏下巴上。
 文小敏猝不及防，被撞了个正着，头向后仰，手上刀却毫不犹豫地割下去。
 可洪元却借着这一撞之势，拉开了喉咙与短刀的距离，猛得一脖子，割下去那一刀顺着下巴斜斜向上滑过，将整张脸剖开一条长长的刀口，连带着右眼都被割开。
 但他终究还是躲过致命一刀，着地一滚，逃出文小敏的控制，连滚带爬地向中年男人跑过去。
 文小敏一抬手，短刀飞出，正中洪元背心，旋即着地往门口滚去。
 一众保镖举枪乱打。
 中年男人去迎洪元，葛志邦却抢上一步，扶住洪元，急道：“元爷这里有我，你去杀了文小敏，绝不能让她逃掉。”
 中年男人犹豫一下，便向文小敏追过去。
 文小敏已经滚出门口。
 一众保镖急先恐后追上去，堪堪追到门口，突然枪声大作，挤到门口的几人被打得筛子一般栽倒。
 密集的射击紧跟着顺门口打进来。
 剩余人等抱头鼠窜，躲避射击。
 葛志邦拖着洪元藏到沙发后面。
 一大群枪手冲进门口，举枪乱打一气，不仅有手枪，竟然还有AK这样的长枪，火力之凶猛远不是幸存的几个保镖能挡得住的，全被压得抬不起头来。
 文小敏就在众人护持下，又走进门来，道：“葛二爷，你现在出来投降，我饶你一命。”
 虽然这样说，可她却丝毫没有让手下停止射击的打算。
 葛志邦听到这句话，眼中闪过一抹凶光，一抬手拔下洪元背上的短刀，顺手在他脖子上一抹，跟着往外一推。
 洪元眼睛瞪得老大，捂着脖子跌跌撞撞向前扑去，又被密集子弹打得满身窟窿，眼见是活不成了。
 其实葛志邦根本不需要补那割喉一刀，只需要把人推出去，洪元就死定了，可他却仍在推人之前先割喉，这是生了灭口的杀心，怕洪元走狗屎运死不了，先取性命，再推人出去吸引火力。
 葛志邦一脚将沙发踢飞，旋即跳起来，一个箭步冲到窗前，纵身一跃，破窗而出，落地一个翻滚，便向前狂奔。
 跑了百多步，前方突然闪出一群人来，举着枪就打。
 葛志邦捏了个手印，怒喝道：“滚！”
 这一声宛如炸雷般。
 迎面众人登时失魂落魄，全身发软，枪都拿不住了，纷纷栽倒在地。
 葛志邦冲过去，捡了把AK拎着，继续狂奔，不多时跑到院墙上，纵身一跃，脚往墙上一踩，手往墙对一搭，便翻过院墙。
 院墙外便是山上树林。
 有枪手隐藏其中，看到他翻墙出来，不由分说举枪便打。
 葛志邦借树木掩护回击。
 他是经过精心训练的间谍，哪能是帮派人员能比的，几枪功夫，就把拦路众人一一击倒，穿过树林，沿小路急急下山。
 到山底下，在隐蔽处停着辆吉普车。
 他先围车检查了一圈，又趴低观察车底，确认无碍，方才上车发动疾驰离开。
 一路开到海边一处停着摩托艇的简易隐蔽码头，弃车上艇出海。
 在黑暗海面上疾驰了半个多小时，前方隐约可见一座大岛。
 岛上最高处，一尊盘膝趺坐的巨大佛像森然俯视。
 大屿岛到了。
 葛志邦驾着摩托艇直冲到海滩上，旋即跳下船，急奔上山，不多时便见前方林中隐现一座寺庙。
 他跑到寺庙前，却不敲门，而是直接翻墙进院。
 我在门口稍停，抬头看去，却见匾上写着四个大字，“密藏宗院”。


第九百章 鬼神

以阴神视角来看，整个别院都闪着淡淡的微光。
 光芒带着股子刺骨冰寒。
 阳气过盛，说明院里设有驱防阴邪的法阵。
 一般的阴邪鬼物不敢进入。
 我穿墙而入。
 寒意扑面而来。
 仿佛突然间进入了东北的三九天。
 葛志邦贴着墙边阴影向院内急跑，越过几重房舍，来到院子末后位置。
 这里种了好大一片竹林。
 曲折小径穿林而过，尽头是三间竹舍。
 低低的梵唱声伴着淡淡檀香扑面而来。
 随之而来的，还有更深重的刺骨寒冷。
 葛志邦跑到竹舍前，三短两长拍了五下门，停了停，又连续拍了三下，低声叫道：“八仙过海。”
 房门无声打开，走出来一个三十多岁的男人，虽然穿着僧袍，但行走间却与葛志邦如同一个模子里刻出来的一般。
 僧袍男人问：“怎么了？”
 葛志邦道：“水房雄露了马脚，文小敏顺势找到了洪元。她一直没有怀疑过水房雄，突然发难，怕是惠念恩识破指使的，想要顺着这条线查清楚靓东背后的人。”
 僧袍男人问：“惠念恩露面了吗？”
 葛志邦道：“没有，他要是在场，我哪能逃得出来。”
 僧袍男人又问：“洪元跟你一起逃出来了吗？”
 葛志邦道：“洪元被文小敏打伤，我走之前把他解决了。”
 僧袍男人接着问：“除了洪元，那边还有谁知道接下来的计划？”
 葛志邦道：“没了，洪元知道轻重，交待下面借兵给靓东的时候，只说是看不惯文小敏的作派，没别说的。”
 僧袍男人点了点头，道：“你先等一下，我问问上师。”
 说完转身进屋，没大会儿，又转出来，道：“进来，上师要问你几句话。”
 葛志邦赶忙掸了掸衣服，又捋了捋头发，这才半躬着身子跟男人进屋。
 我尾随着他往屋里一走，就见地板上盘坐着个穿着红黄相兼僧袍头戴高帽的密教和尚。
 葛志邦跪到地上行五体投地叩拜大礼。
 那密教和尚本来闭着眼睛在念经，我一进门，他便猛得睁开眼睛，喝道：“嗡啊吽，摩诃迦啰耶，吽呸！”
 这一声未落，一团黑气自他身后涌起。
 一个高大的身影自黑气中跨出，也不打话，便向我猛扑过来。
 这家伙通体呈青黑色，缭绕着跃动火焰，脸生三目，颈有鬃毛，头上戴着五骷髅冠，左手托着骷髅碗，右手拎着月形刀，冲到近前，挥刀就砍。
 浓重的阴气扑面而来。
 我也不跟他纠缠，后退出房门。
 那三眼怪紧追不舍。
 阴气这么重，说明它的底子是恶鬼，而不是像之前洛桑达措的幻身成就法所化的法身。
 可一般的恶鬼见到我早就吓堆了，别说动手，逃跑的心思都不敢有。
 眼前这三眼怪不但不怕，居然还敢向我挥刀攻击，说明他经过法术炼化，成了可以役使的奴仆，无畏阴神，甚至敢于对抗阴神。
 炼化恶鬼，向来需要生祭。
 尤其是想要炼化出现在这个样子，就得先有长这模样的生口来斩杀祭祀才行。
 正常人自然不可能生出三只眼，脖子上更不可能有鬃毛。
 想要搞出这种造型就只能用采生折割的法门来作裁人作妖。
 我微微眯了下眼睛，紧盯着三眼怪，持续后退，等到距离竹舍足有百米远，突然停步。
 三眼怪追得正急，没料到我会停下来，没头没脑地撞过来。
 他反应倒也快，立刻挥着月形刀来砍我。
 我抬手捉住他的脖子，举起来一挥，重重掼在地上，旋即骑在他身上，挥圆了巴掌左右开弓，一口气煽了他几十巴掌。
 三眼怪被打得口歪眼斜，那第三只眼都掉了，手里的骷髅碗和月形刀也拿不住了，一滩烂泥般躺在地上动弹不得。
 我便起身，揪着他的脖子，拖着回到寺院前面，直入正殿。
 殿中供奉的大日如来漠然注视着我们。
 我冲着佛像一笑，取了佛前香火，掐着脖子将三眼怪按趴在香案上，提香火在他背上画了道符，然后翻过来，再在胸前写咒，如此把前胸后背都写满了，再抓香烟气到手上，往前胸后背搓了一通，前咒后符便都被香烟气掩去，瞧上去倒跟没写前一模一样。
 但符咒写上便生效，不会因为被掩藏而失效。
 我松开手，三眼怪从香案上爬起来，捂着胸口，缩成一团，瑟瑟发抖。
 他这不光是怕我，而且还是害怕那殿上大日如来。
 他这种恶鬼，哪怕再怎么装扮，也依旧阴邪底子，最畏惧香火旺盛的庙里神佛。
 我又掐了他的脖子，扯着走出寺庙，直奔海边，沿海岸往前一走，便看到个游荡的水鬼。
 大海边上最不缺的就是淹死的水鬼。
 它们多数被淹死后，都会在海边游荡，一般三五天就会消散，很少有机会像河湖井里淹死的水鬼那样抓替死鬼。
 这与江河湖海的性质区别有关。
 那水鬼看到我拽着三眼怪过来，吓得掉头就往大海里跑。
 我追上去一把捉住，左手拖着水鬼，右手拎着三眼怪，再转回密藏宗院，来到竹林外，松开三眼怪，又把水鬼塞到他怀里。
 三眼怪愕然看了看水鬼，有些没反应过来。
 水鬼跳起来就想跑。
 我一脚把它踹回到三眼怪怀里。
 三眼怪明白过来了，登时高兴了，扯着水鬼，捡回掉在地上的骷髅碗和月形刀，对着水鬼就是一通神砍，将那水鬼砍成块后，装进骷髅碗里，这才欢天喜地的返回竹舍内。
 我紧贴在三眼怪身后，借他的阴气和写在他身上的符咒遮掩身形。
 三眼怪回到竹舍内，恭恭敬敬地将骷髅碗放到那密教和尚身前。
 那密教和尚虚虚往前捞了一把，微微一笑，说了句话。
 僧袍男人便道：“成了，上师派出的大黑天已经斩杀了尾随你的恶鬼！”
 葛志邦一听，脸色大变，赶忙又向密教和尚磕头道谢。
 密教和尚摆了摆手，说了几句话。
 僧袍男人道：“上师说不用多礼，这恶鬼被斩杀，驱使他的术士一定会生出感应，天亮之后肯定会带人过来探查情况，他们必须立刻撤走，不能再在这里呆下去了。”


第九百零一章 诅咒

听密教和尚这么说，葛志邦赶忙又磕头谢罪。
 密教和尚叽哩咕噜说了一堆话。
 僧袍男人道：“上师说了，高天观专门对付江湖术士，门下弟子个个手段诡谲，惠念恩做为黄元君的亲传弟子，尤其阴险狡诈，就连他们的法王都在京城吃了惠念恩的大亏，你被算计也很正常，亏得惠念恩不够重视靓东这条线索，一直派手下来追查，要是亲自出马，怕现在人已经在这里了。你现在就离开大屿山，去中环找个人流最密集地方的厕所呆着，用秽浊气来掩盖自身气息，以防被惠念恩用法术追索到，砵甸乍街这事你就不要参与了。上师会在这里布置个假象，让来探查的人以为这事就是军情局自己布置下来的，惠念恩最多也就针对军情局和东密做预先布置，好方便现场斗法显圣，到时上师就可以趁机出手，取他性命。”
 葛志邦道：“就怕惠念恩知道靓东这背后另有算计，不再去砵甸乍街收阴兵显圣。”
 僧袍男人道：“你虽然学了些江湖术，但到底不是江湖人，不懂他们这些在世神仙的做事风格。他既然做了在世仙人，又对赵开来说会去砵甸乍街演场戏，就绝对不会退缩。一旦退缩，这在世仙人的无敌形象立马就维持不住。所以，他只会预先做布置，来更显他的手段。你这段时间也辛苦了，先藏几天，借机休息一下，等事情完结再出来收拾收尾。”
 葛志邦问：“十四号那边就不管了？洪元一死，十四号那边群龙无首，以后不好控制，是不是安排个人来替代洪元？”
 僧袍男人道：“这事回头再说，不要打扰上师了，我送你出去。”
 说完，对着密教和尚施了一礼，带着葛志邦往外走。
 密教和尚轻轻一弹指，守在一旁的三眼怪立刻跟在两人后面。
 我依旧紧贴三眼怪身后跟随。
 僧袍男人领着葛志邦出房间，一直沉默着穿过竹林，来到林外空地，才对他说：“你来得太冒失了，这种事情应该先同我联系讲清楚才对。”
 葛志邦道：“时间太紧了，我担心来不及，过后再出了岔子。”
 僧袍男人道：“最多也就什么事都做不成，这两边的和尚都死在香港，还能再出什么大岔子？”
 听他这么说，葛志邦吓了一跳，下意识就往竹林方向瞧了一眼。
 僧袍男人微微一笑，道：“别怕，大黑法王的神通以这竹林为界，出了竹林他就什么都感应不到了。更何况，就算让他听到也不怕，他们这些人行貌太扎眼，没有我们帮忙，他们进香港就会被注意到，更别提把那么多仪轨所需的物品不动声色运进中环搭起来。”
 葛志邦犹豫了一下，问：“这种事真行吗？靠着念咒施术，就能诅咒败坏大陆的国运，我怎么想都觉得不太靠谱，花费这么大的人力物力，甚至动用了深海潜伏的线，就为了帮密教搞个诅咒仪式？有这功夫，倒不如安排人搞个爆炸刺杀，直接破坏仪式。”
 僧袍男人道：“想什么呢？你也知道全世界都在关注这事，搞爆炸刺杀有碍国际瞻观，成了没法向国际社会解释，要是被对面给发现抓了公布出来，更是丢脸丢到全世界去了。上面肯定不会同意这么干。可这事是给对面长脸，我们要是什么都不做，老美那边不好交待，所以啊，这帮密教和尚想出头来做，那不正好，真成了，我们的功劳跑不了，要是不好使，那也是他们的事，我们该尽的力都尽了，在老美那边也好说话。连日本人都像模像样的在搞风水局抢国运，外务省真就相信这些？不过也是摆出努力做事的样子罢了。你看着吧，英国人肯定也要搞面上的事情出来，但真要说临时反悔，就不还了，他们也没那个胆量。大家都是在认认真真表现给老美看。该我们做的，我们做好就是了，多余的不要想。这次回去之后，我会向上面给你表功，争取升上一升，以后全权主管香港这边的情报工作。”
 葛志邦道：“处长，我多大本事自己心里清楚，香港这边情况复杂，没你坐镇，我哪有那个本事理得清楚？这边离不得你啊。”
 僧袍男人道：“之前这边归英国人管，老美想在这边做手脚，英国人第一个不动意。可现在不归英国人管了，老美肯定要在这边发力，我们什么都不用做，只需要全力配合就行。你有葛家的出身，有十四号的底子，做起事情来比我方便，也更容易立下功劳。志邦，你就不要谦让了，有你在这边做事，我回去坐办公室底气也足，将来有我在那边保着，你的功劳谁也不能黑下来，我们两个相互扶持，以后都可以更进一步，没准等退休的时候，都可以弄个少将当当。”
 葛志邦道：“我这本事，要是没处长你提携，别说少将了，少校都没什么机会。处长，将来别管怎么样，你可不能不管我啊。”
 僧袍男人哈哈笑了两声，重重拍了拍葛志邦的肩膀，道：“我也不离开你啊。”
 他一直把葛志邦送到寺庙门口，看着葛志邦翻墙离开，这才返回后院竹舍，对那密教和尚说：“葛志邦已经漏了底，我会安排人把他处理掉，以防不测。”
 三眼怪却已经抢先凑到密教和尚耳旁，对着他嘀咕了一大通。
 我在三眼怪身后，细细观察这密教和尚样貌特征。
 密教和尚道：“不用，我已经在他身上下了咒，他回去的时候必定会在海上翻船，有死无生。”
 却是会说汉话，刚才只是在葛志邦面前装相。
 僧袍男人眼角微微跳了下，道：“上师手段果然厉害，佩服。”
 密教和尚道：“些许小手段，不足挂齿，要是没有真正的神通，哪能设垛施术诅咒大陆国运？安处长，你不要小瞧我密教神通，这次天时正是大陆国运龙抬头的关键点，只要在此时此地施展诅咒，必定能令其国衰败，不出三十年，一定会分崩离析！”
 僧袍男人左眼眼角抽动一下，道：“上师好神通，离开竹林居然还能听到我和葛志邦的对话。”


第九百零二章 蓄势待发

密教和尚合什垂首，道：“我的神通非凡人所能理解，天耳通不过是其中小小一道，安处长，你身为凡人，不能理解我们的行事，这很正常，我也不强求你能理解，但你必须按之前商量的计划来执行。”
 僧袍男人道：“上师放心，我无论有什么想法，也不会耽误正事。你们现在离开宗院要去哪里，需要我来安排住处吗？”
 密教和尚道：“不用了，在正式举行仪轨前，我们不会再露面，去哪里，做什么，也不需要你来过问，有消息可以安排人通过领事馆的莱登少校转达。”
 僧袍男人一挑眉头，“怎么，上师信不过我们了？”
 密教和尚道：“不是信不过你们，而是接下来涉及我们与惠念恩的争锋，这中间的手段与行事，不是你们能够明白的，夹在中间莫名其妙丢了性命倒是其次，不知不觉走漏了消息才是真正会坏了大事。”
 僧袍男人道：“上师，既然你们这么忌讳惠念恩，为什么还要招惹他，老老实实地躲着他，把仪轨做完不好吗？”
 密教和尚道：“惠念恩突然出现在香港，十有八九是冲着我们要做的事情来的，不提前把他解决，只怕到时要坏事。”
 僧袍男人道：“你怀疑我们走漏风声，让惠念恩知道了仪轨的事情？不可能，他真要知道的话，肯定会上报，不可能自己跑来插手管事，你对大陆的做事风格太不了解了。”
 密教和尚道：“不，不是走漏了风声，而是他生出了感应。修行到了他这一步，心思澄净，烛照如神，一旦与之关联，不闻不见，便心生感应，随心而行，有些事情看着毫无来由，实际上却是暗中有天大干系。黄元君身入庙堂，高天观的气运就同大陆国运相连，我们要咒杀国运，他便能心生感应，只是自己说不明白，所以才会来香港进一步探查。要是探查清楚，他自然会向上报告，但在没探查清楚之前，他自己都不明白，自然没办法向上报告。”
 僧袍男人不自在摸了摸头，干笑道：“上师，你这说得也太神，照你这么说，他不真成在世神仙了？”
 密教和尚猛抬头，看着僧袍男人，反问：“什么是神仙？”
 僧袍男人道：“怎么着的，也得能呼风唤雨，腾云驾雾，变化无穷，分身无数……”
 说到这里，他顿了顿，没再说下去，低低骂了一声“艹”，道：“照上师这么说，如果你们想杀他，他肯定也会心生感应，提前预备，你们还怎么杀他？”
 密教和尚道：“所以我才会选在这里尝试杀掉他。此时此地，天时轮转，国运变化，牵扯无数，又有东密风水局夺运遮掩，灵机混乱不堪，就算是真正的神仙也不可能算计得清清楚楚，反倒有可能因为心中感应而行差踏错。这人是个大祸害。原本黄元君只有小陆元君一个弟子，我们已经做好万全计划，准备在小陆元君进京学习时半路伏击将之击杀，到时只要黄元君一死，高天观的传承就会彻底断绝。可这人却毫无征兆地半路冒出来，护送小陆元君上京，当众击败我们花费好大力气才送进京里的格桑达措法王，连续破坏我们重要计划。要是不及早除掉，以后怕是后患无穷。黄元君大限将至，小陆元君弱幼未成，现在能对我们造成威胁的，只有惠念恩，必须想尽一切办法杀了他！”
 僧袍男人道：“诅咒仪轨和杀惠念恩，总得有个轻重取舍吧，我们这边也好配合。”
 密教和尚道：“杀惠念恩我们自己做就可以，你们只需要提供情报，这边着重将赞垛搭好，确保时辰一到可以准时启用。你先去吧，这边的布置不需要你来管。今晚过后，直到仪轨启动，我们都不要再见面。”
 僧袍男人道：“上师该不会想把我也像葛志邦那样处理了吧。”
 密教和尚道：“安处长没有同文小敏接触过，惠念恩神通再大，也不可能连过两人来影响你，自然没有处置的必要。”
 僧袍男人打了个哈哈，道：“那我可得多谢上师手下留情了。”
 密教和尚道：“安处长不必生气，这等斗法争胜，必须杀伐果断，真要有威胁，别说是你，就算是我，也可以随时斩除，以保证仪轨正常进行。”
 僧袍男人便不再说话，冲着密教和尚施了一礼，转身出屋。
 密教和尚又一弹指，派三眼怪跟在后面。
 我一同出来，尾随着僧袍男人，却见他先去前面把寺庙主持叫醒，也不说后面密教和尚的事，只说他家里突然有急事，不能再在这里修持，说完又供奉了些香火钱，当面脱去僧袍，直接离开宗院。
 此时天色已经不早，我没再追踪下去，又放三眼怪独自返回。
 三眼怪如获大赦，没有立刻就跑，而是给我磕了三个头，感谢我的不杀之恩，这才急急返转。
 这三眼怪有足够的灵智，回去之后绝对不会告诉密教和尚他曾被我控制这事。
 否则的话，以密教和尚的作派，怕不是第一时间就要先把他这有可能被我利用的恶鬼灭掉。
 我也不停留，直接下山，踏波过海，返回文小敏在新界的住处。
 过海时，特意拐了一下，果然看到葛志邦的船翻扣在海面上，人已经不见了。
 回到房间，归神入壳，恰好听到屋外鸡鸣。
 我安心合眼，休息了一会儿，文小敏就回来了，没急着到我这边来，而是先去洗漱，收拾整齐利索，方才到屋外等候。
 她一停到门口，我就翻身起床，道：“进来吧。”
 文小敏推门进屋，把昨夜发生的事情简单讲了一遍，最后道：“十四号当年本就是国军败兵的底子建起来的，葛老龙头身有中将一职，一直跟岛上关系密切，靓东这事背后有军情局的操纵也不出意料，只是我想不明白，军情局为什么要跟您过不去。本来我是想抓洪元活口回来好好问问，可没想到葛志邦那么狠辣，逃跑之前还不忘杀洪元灭口。他这人是葛老龙头家里的女仆生的，在葛家向来低调，没想到居然闷声不响地去了军情局，还学了法术。”


第九百零二章 各有所思

我说：“这事你办得莽撞了。要是按我说的，不挑明，给水房雄喝了符水，仔细问话，再一层层抽丝剥茧，逐步调查，怎么也能查得比现在清楚。你觉得从你这里走漏了风声，犯了大错，所以急于将功赎罪，便用自己当诱饵去钓鱼，想一次把事情弄清楚，却没想过对方要是有术士在，你很可能把自己搭进去，到时候反而是真正坏了大事。”
 文小敏冷汗淋漓，当即跪到地上，道：“是门下不对，请真人责罚。”
 我笑了笑，道：“我说你太聪明，就在这里了，其实你应该辩解几句，比如说考虑到我马上就要去砵甸征乍街办事，不赶紧把漏洞弄清楚，怕到时候耽误我，还会把我陷入危险，所以才会涉险以身为饵。这么一说，理由充分，还是为我考虑，我自然就不好太重责罚你。”
 文小敏道：“真人是在世仙人，这些哪能想不到，不需要我自己辩解，身为真人门下，多说多辩本身就是不敬，我绝对不会这样做，无论真人怎么责罚我，我都不会有任何怨言。”
 我摆了摆手，说：“我不是神仙，真要面面俱到，毫无疏漏，也不会生出靓东这事来，以后你该说还是得说。”
 文小敏应了声“是”，又说：“水房雄和洪元都已经死了，洪元住处的人，除了当场打死的，活捉了三个，一问三不知，都关了起来，只是跑了葛志邦，砵甸乍街的法事要不要推后？”
 我说：“这事摊开了，就是要当面锣对面鼓斗一场，相互称称斤两，绝对不能退缩。法事照常进行，你只管按我要求准备好人和物品，其他的不用管。砵甸乍街法事之后，你把关那三个人放了吧，既然拿定主意要借这次机会抽身，就全了你的意愿。”
 文小敏当即重重一个头磕到地上，声音有些哽咽地道：“多谢真人成全。”
 她留了三个人的性命，就是想要过后借这三人的口把她杀洪元的事情泄露出去。
 洪元是十四号资格最老的叔爷。
 虽然如今十四K一盘散沙，各字堆自行其是，但终究还是都打着十四K的名头，文小敏杀洪元，无论什么理由，都属于大逆不道，其他字堆肯定要借机发难，就算不赔出性命，德字堆的坐馆肯定不能再做，而眼下的水货生意名义上都是德字堆的，坐馆做不成，就不能再执掌水货生意。
 她实际上是想借这个机会从这生意里抽身。
 但能不能抽身，她自己不能做主，搭好桥也得听我的意见，所以对我特意强调把那三人关了起来——如果不是想借这三人做事，她应该把这三人直接沉海灭口才对，现在说了，就是要借这事听我的意见。
 她一直不想做这水货生意，为了摆脱张老班主的控制，甚至起了进京闯八门告御状的念头，做好了舍得一身剐的准备，还是撞见周成才没走这条路。
 当初我支持她返回香港夺字堆话事人身份，是为了配合刘爱军那一局，确保关键时刻可以收拾干净首尾，至于后来的发展，无论是从这走私生意里挣到的泼天财富，还是准备做为条件交换给姜春晓，都是余外所得。如今刘爱军这一局收尾，胡东风跳楼自杀，文小敏坐这字堆话事人的必须原因已经消失，难得她没有被眼前的富贵迷住眼，立刻就开始筹谋抽身离开，我便直接把话点明，让她把那三人放了，告诉她我知道她有什么打算。
 我坦然受了她这大礼，道：“你想好就成。”
 文小敏道：“我想好了，只求真人不嫌弃我。”
 我说：“不后悔就好，去办事吧。”
 文小敏又磕了个头，起身离开。
 我拿出手机，拨给赵开来，对他说：“军情局知道了日本和尚是周成捉去的，还知道我准备去砵甸乍街演场戏解决阴兵过境的舆论风潮。”
 赵开来低低地骂了一句，然后说：“我知道了，有什么需要我做的？”
 我说：“昨晚我查到军情局这场阴谋里还有密教和尚参与，人当时藏在大屿山密藏宗院，不过现在应该已经跑掉了。我需要人去演一演，搜查宗院。”
 赵开来道：“我把特战队调过去，这段时间听你安排。”
 我说：“密教和尚要搞个赞垛，诅咒大陆国运，借着军情局的关系运了很多东西到中环，我对密教的东西不太了解，但听话头这个赞垛应该不小，能藏住的地方不多。”
 赵开来嗤笑了一声，道：“他们还搞这些东西吗？黄元君当年就笑话过他们鼠目寸光，不明白什么叫天下大势浩浩荡荡，这么多年了，他们是一点长进都没有。我安排人排查一下。”
 我说：“这些密教和尚的动机怕是不止这个，总是防着不是办法，不如设个套子，把他们钓出来，提前收拾了。先发致人永远好过被动防御。”
 赵开来问：“有什么好主意？”
 我说：“他们既然信这个，那就从这方面下手。不如出面召集东南沿海的正道寺观僧道组个宗教祈福团，打个宗教界人士为香港回归集体祈福的名头，再通过传出我要去砵甸乍街那个渠道放个消息出去，就说因为知道了东密风水局的事情，所以特意派了内地最厉害的风水大师随团来香港，查看香港风水变化情况，并且会布阵施术防备有人借天时施行诅咒。我到时候会去参加这个祈福团。如果我没有死在砵甸乍街的话。只要我出现，再加上风水大师，他们一定会采取行动。”
 赵开来问：“他们很想杀你？”
 我说：“他们想的是灭掉高天观传承。高天观弟子里，我跳得最欢，又在京城败了洛桑达措，不杀我杀谁？”
 赵开来道：“我会向上面汇报。保持通讯，有什么消息，我随时联系你。你一切小心。”
 我说：“帮我捎句话给高尘静，请他过来帮我个忙。”
 赵开来没有多问，只说了声“好”。 「最近第二更很晚，是因为审核也需要时间，我尽量把往前推一推，要是有余力的话，会争取第三更，但大家还是先按两更来看，三更先当不定时惊喜吧。」


第九百零三章 蓄势待发

高尘静来得很快。
 还带着他的剑。
 我说：“总这么天天想着杀人对你的修行不好。”
 高尘静道：“我一不求成仙，二不求来世，仗剑除恶，只要个痛快。”
 我说：“你跟来少清太像了，老君观弟子都这样吗？”
 高尘静道：“你猜他们为什么把我打发出来给来少清这事擦屁股？”
 我说：“不用猜，看得出来。你这么喜欢痛快，过后要不要跟我一起去痛快痛快？”
 高尘静道：“这么凶险，我当然要去。”
 我笑道：“我还没说干什么呢。”
 高尘静道：“你一直独来独往，突然邀请我一起，说明接下来要办的事情凶险异常，你没有把握，但又必须办成，所以需要帮手。我应该是你能选择的，最合适的人选了。无牵无挂，死在外面也无所谓，还可以顺便堵了小陆元君的嘴，杜绝她去的想法。”
 我说：“你现在有点烛照如神那味儿了，在京城入世修行确实不一样。”
 高尘静道：“最近常去白云观同照神道长论道，很有所得。”
 我问：“照神道长会跟你论道？我以为他会躲你远远的。”
 高尘静道：“他是想躲，可我发现他每晚都跑白云观后院墙外的树林里蹲着，就过去找他论道，他不能走，只好跟我论道了。”
 我笑了笑，没对照神道人和高尘静的行为说什么，将地仙府出的参与砵甸乍袭击的九人信息交给高尘静，道：“给他们留个全尸在原位，我这边还有用。”
 高尘静道：“又搞冒名顶替，下饵钓鱼这一套？你总这么搞，腻不腻？难道不能光明正大，当面锣对面鼓的跟敌人斗一斗？”
 我说：“搞阴谋诡计挖坑害人是有瘾的，能靠设计把人坑死，又有什么必要硬拼？更何况，我们的对手也在搞阴谋诡计挖坑害人，光明正大可灭不了他们。”
 高尘静道：“过后一起去办的事，我肯定要光明正大亮号斗胜，不会藏在阴暗角落里阴人。”
 我说：“好，我负责在阴暗角落里阴人，你负责光明正大亮号，亮一亮高天观的号，给他们一点小小的震撼。”
 高尘静便拍了拍手中拎着的长条包裹，转身离开，远远抛下一句。
 “今日在此斩妖除魔者，高天观，高尘静。”
 我微微一笑。
 其实高尘静这也是一种执念。
 为了师门而被逐出师门，是他的心魔。
 所以他时时刻刻想证明自己依旧是正道大脉弟子。
 向活人证明，向死人证明。
 我做了两只纸鹤，起身出门，直奔青松观，在附近的民居找到了提前返回的朱灿荣。
 出乎意料，朱灿荣不是孤身一人，而是还另外有三个人。
 这三人都是他一起去过越南泰国，闯过金三角的战友。
 会讲越南话的白显元也在其中。
 正常来说，他们应该已经回国，前往云南同罗英才会和，接受罗英才安排，成为他在西南边境打拼基业的帮手才对。
 朱灿荣便对我说：“安排大家走之前，我征求了一次意见，他们三个不想回国了，也想跟着道长在外面做点事情，所以我就自作主张把他们送到香港来，先跟我做事。”
 他顿了顿，又说：“人跟人不一样，像我们这样的，已经不太适合回国过那种平淡的日子了。”
 我便对三人说：“跟着我，步步凶险，随时随地都可能丢掉性命。”
 白显元笑道：“道长，去越南那一趟，你给的钱就够买我们几十回命了。我们要是怕死，早就回去做富家翁了，也不会跟着老朱来香港。跟着你走这一趟，我是大开眼界，才知道原来还有这种不一样的世界，很想再多见识见识，将来老了跟子孙吹牛也得有吹。要是半道不小心死了，也好过老死在床上。”
 另两个人，一个叫付发金，一个叫石田满，也说：“跟罗英才做事，得守公家规矩，束手束脚，一点也不痛快，我们的性子也做不来。可不跟他，就只能回老家种一辈子地。倒不如跟着道长你在外面痛痛快快地闯荡，多见识见识这些妖魔鬼怪的世界，这辈子也不算白活。”
 我说：“好，拿定主意，便不要后悔，只要不死，我保你们各有下场。”
 便把一只纸鹤交给朱灿荣，道：“拿着这纸鹤，可以找到一个叫靓东的古惑仔，他是十四号洁字堆的坐馆，正在跟德字堆的文小敏开战。德字堆的文小敏是我门下，明天会跟我去砵甸乍街做事，靓东之前吃了大亏，跑去借兵，准备去砵甸乍街开战。你们负责盯住他，随时跟文小敏联系，报告靓东的动向，如果中间有什么变故，他不去砵甸乍街，就直接除了他。”
 朱灿荣问：“要怎么除掉？”
 我说：“回归在际，能祥和一些，还是祥和一些，不要闹出动静来。惠妙儿这几天怎么样？”
 朱灿荣道：“挺忙，天天都有人来拜访她，有求她指点迷津的，也有想跟她谈玄论道的，倒是没见想对她不利的，也没有其他做这行的大师上门。用不用留个人在这边继续盯着？”
 我说：“不用，她这边我有安排。”
 从朱灿荣这里出来，我直奔青松观，找到小梅，对她说：“明天我要在砵甸乍街收阴兵显圣，你去给我抬个轿子。等这事结束，我会安排人给你单建个道观，最迟到年底，你会成为香港名声最大的女冠。”
 小梅道：“就怕我的本事撑不起这么大的名声，一旦漏底，坏了真人大事。”
 我说：“到时候，我会找人来帮你撑场面，你只管做你的人间仙子就好。”
 安排好小梅，我又来到雷秀伢的住处，把地仙府出的九个人的信息给了她一份，对她说：“军情局要和东密和尚一起在砵甸乍街伏击我，地仙府出了九个人参加行动，你安排手下人顶替他们去付约参与行动。”
 雷秀伢说：“那九个人怎么办？”
 我说：“他们现在已经死了，尸体就在住处，明天提前把尸体带去砵甸乍街藏好，听到我给你们信号，就把尸体推到街上。”
 雷秀伢问：“你就这么相信我？不怕我向地仙府或者军情局出卖你？”
 我笑道：“你可以试一试。”


第九百零四章 收摄不祥

雷秀伢瞪着灰白的眼珠，咧开嘴，露着光秃秃的牙花子，无声地笑了起来，“你心中的杀意已经翻腾得快要抑制不住了。这样下去，你过不了魔考，会沦为以杀戮为乐的外道魔头，到时候黄元君怕是要第一个除掉你清理门户。你年纪轻轻，又生长在太平年月，哪来那么大的恨那么大的杀性？”
 我说：“你看错了，我从不随便杀人。”
 雷秀伢道：“我虽然瞎了，但却得了一项本事，这么多年，看人从来没有出过错。你胸中有一股能焚天灭地的火焰，压不下去，迟早会冲出来，把你活活烧死。”
 我说：“天生天杀，道之理也。”
 雷秀伢道：“真狂妄啊。那你这回要在香港杀多少人？”
 我说：“这回，不杀人。太平年月太平地，自然要太太平平。”
 雷秀伢摇了摇头，说：“别杀我，我对你还有很大用处。郭锦程这人，可靠不住。”
 我反问：“难道你就靠得住？”
 雷秀伢一咧嘴，道：“也靠不住。”
 我一甩袖子，扔了颗手雷过去。
 没拔安全铨的。
 雷秀伢一伸手接住，摸了摸，又摸了摸，小心翼翼地揣进怀里，道：“这回我靠得住了。”
 我哈哈一笑，道：“靠不住也不要紧。”
 雷秀伢的笑容慢慢敛去，动作变得有些僵硬，声音也低沉下去，“我快死了，只想死在家乡的土地上，别无所求。”
 “你上次说过了，我没忘。”
 我转身便往外走。
 雷秀伢在后面问：“有没有人说过你是天生修道的种子？”
 我头也不回地说：“因为我没人味儿？”
 雷秀伢道：“天地不仁，以万物为刍狗。你不是没人味，是所有人在你眼里都如刍狗，众生平等啊。”
 我没有回她这句话。
 回到文小敏住处，我找来丛连柱和慕建国，对丛连柱说：“明天晚上我要去砵甸乍街收取阴兵，到时候会有很大的热闹，你弄个鱼蛋粉的摊子支在街角，看好时机给各家新闻媒体暴料，然后再向警方报警。”
 对于这种最懂看火候的积年老千，不用安排得太细，只需吩咐他要做什么，他自然就能办得明明白白。
 丛连柱二话不说应了，立刻起身出门去准备身份。
 我转头掏出一块槐木牌和一道护身符递给慕建国，道：“一会儿会有人过来找我，我就不见了。你替我去参与他们的行动，什么都不要说，也不用做多余的事情，跟在队伍里看着就行。”
 慕建国接过槐木牌，便嘶地抽了口冷气，“这牌子啥做的，这么冻？”
 我说：“槐木封鬼，冰是因为阴气太重。我灭了魏解在泰国的老窝，这里封的是他几十个手下的鬼魂。”
 慕建国手一哆嗦，差点没把牌子扔了，愁眉苦脸地道：“他们不会跑出来吧。”
 我说：“戴着护身符，跑出来也伤不到你。收好，别弄丢了，明天晚上演收摄阴兵的把戏，还得用他们充数。”
 给他这个牌子，是让他冒充役鬼的术士。
 虽然密教和尚说会全面撤退，但也肯定会留下人手观察情况。
 让慕建国以役鬼术士的身份露相，可以坚定密教和尚对自己判断的信心。
 我不再多说，转回房间。
 一进门就发现，那柄军刀不见了，窗台上的香断成两截。
 我微微一笑。
 万事俱备，悉数到场，只待开锣。
 慕建国傍晚出门，午夜归来，交换槐木牌，一切顺利，毫无发现。
 黎明时分，我如常起床做早课。
 朝霞似火堆如山岳。
 我在空中虚虚捞了一把，放到鼻端闻了闻。
 今晚必有大风雨。
 好天气。
 这就是我选择这一天的原因。
 这一天，我没有外出，只呆在房间中休息养神，直到傍晚，天色微暗，方才出门。
 文小敏早已经等在门口。
 她换了那晚火并时的紧身打扮，依旧手脚藏刀腰藏枪，一头长发盘得齐整，又用手帕子包严实，宛如电影中行走江湖的侠女。
 我冲她点了点头，当先便往走。
 文小敏紧紧跟在后面。
 出了小院，往村口一走，却见村前停了十几辆大巴，大巴前方黑压压站满了人，都是黝黑粗壮满面风霜，一看就是跑水的老海狼。
 这是文小敏的真正家底，能够将水货生意做到极致的底气所在。
 那晚火并靓东，她都没让这些人上岸。
 但在我吩咐只需要二十五个人后，把这些真正的海上亡命徒召上岸。
 “拜见真人！”
 一看到我走出来，众人轰的一声齐齐单膝下跪拱手。
 我瞟了文小敏一眼。
 文小敏有些局促地低下头，不敢与我对视。
 她就是太聪明了。
 聪明过头，不免就想得多，求得也多。
 我没有说话，冲着众人挥了下手，径直坐上最前方的宾利。
 文小敏微微松了口气，紧跟着坐上副驾驶。
 后方众人排队登上大巴。
 车队旋即出发，一路招摇过市，来到中环砵甸乍街前。
 一众海狼呼啦啦下车，立刻分队行动，有负责封了街道头尾两端拦阻想进入行人的，有负责沿家挨家敲门警告不准出屋的，还有清理街面摆放法坛物品的。
 有大胆的行人凑上来问封街海狼这是要干什么，被问到的海狼便大着嗓门回答：“在世神仙惠真人听说这里有阴兵过境，特意来起坛施法，要收了阴兵，还街面一个太平。”
 不多时，一应事项皆准备停当。
 道口虽然被封却也聚了好些看热闹的闲人游客。
 支在街头的鱼蛋粉排档也因此生意火爆，坐满了人。
 扮成老板的丛连柱忙得不亦乐乎。
 我刚准备下车，心里微动，停下动作，默然等待。
 过了两分钟，手机响了。
 打来电话的是赵开来。
 “惠道长，出了点问题。前天押去深圳的东密和尚静诚，刚刚被证实不是本人。他在路上被掉包，如今下落不明。”
 “知道了。”
 我挂了电话，笑了笑。
 今晚会比想像中的热闹。
 我推门下车，在众目睽睽之下，昂然走进砵甸乍街，来到设在街中央的法坛前，焚香祈告，净心净口净念净天地，书誓神文，告于上苍，然后朗声道：“弟子惠念恩，今在此收摄不祥，以还太平，祈恳天庭神君垂怜，赐雨以净阴秽，助我一臂之力，！”
 言罢，将桌上酒杯举起，往空中一洒。
 片刻后，风起，雷响，大雨倾盆而下。


第九百零五章 神威如我

有车急急火火冒驶来，至道口前急刹停止，举着话筒的，扛着摄像机的，拿着照相机的，打伞的，披雨衣的，蜂拥而下。
 他们原本想要冲进砵甸乍街拍摄。
 但封拦街口的海狼寸步不让。
 他们无奈只能暂时把阵地设在道口，远远拍摄。
 举着话筒的主持人对着镜头侃侃而谈。
 虽然离得太远，听不清楚她们在说什么，但大概内容可以猜到。
 不仅是我这次特意作了屋邨之战时的打扮，而且丛连柱在打电话爆料的时候肯定会做背景交代，而且对每家交代的内容都会各有侧重，不完全相同。
 对外面的热闹，我只当不存在，按部就班地冒雨起坛作法，每一步都严格按照正法流程来施展。
 跟在京城灵吉寺时捉鬼不同。
 那次是故意用江湖花架子来骗内行人。
 而这一次则是要给内行人来看我的真本事。
 除了要收的阴兵是自备的，其他无一虚假。
 行家一看就知道我是懂真术的。
 仪轨施行到一半，文小敏走到近处，低声说：“靓东带人已经赶到一条街外，大概有五百人，都带着砍刀。他们应该不知道您在这边施法。”
 我动作不停，回她道：“一会儿让开道口，让他们冲进来就是。到时候你带人挡着他们的视线，别让他们直接看到我。等他们冲来的时候，不用跟他们拼，直接闪开。”
 文小敏应了声是，退下去找人通知堵街口的海狼，又安排手下散开，确保能挡住视野，跟我保持一定距离，却又可以在需要的时候能够及时冲上来帮忙。
 过了十几分钟，街口突然吵闹起来。
 冒雨围观的众人惊慌逃窜。
 电视台的记者摄像也忙不迭地避到一边。
 大群赤着上身，露出斑斓文身，高举着砍刀的古惑仔，气势汹汹地向着街口走来，后方还不停有人汇进队伍，黑压压的占了足有半条街。
 倾盆暴雨也无法浇熄他们的凶焰。
 挡在街口的海狼没有做任何阻挡，就放弃封锁，退入砵甸街，同文小敏等人组成的人墙汇为一处。
 文小敏昂然站在最前方，冷冷地注视着如同洪水般沿街泄来的众人。
 这洪水的峰头，就是靓东。
 他两眼血红，同样打着赤膊，额头上缠着根血迹斑斑的白色带子，双手各拎一把砍刀，一直走到距离文小敏不过十米的位置停下，举刀指着文小敏道：“我靓东出来行，就凭三件事——够狠！够癫！兄弟够多！你斩我一个兄弟，我成个字头三百把刀同你死过！今晚我要你嘅头挂响中环警署门口！给我斩了她！”
 后方一众古惑仔纷纷响应喝骂，刀举如林，如潮水般猛扑上来。
 靓东更是一马当，双刀一分，奔着文小敏的脖子脑袋就砍，誓要取文小敏性命。
 文小敏也不跟他动手，急速向后倒退。
 组成人墙的海狼们立刻两旁闪躲，让出通路。
 文小敏一气退到法坛前方才停下，面带嘲讽地看着靓东。
 我没有理会前方的纷乱，继续对着法坛步罡踏斗，挥舞桃木剑。
 冲的最近的靓东突然定住了。
 紧跟着，仿佛被传染了一般，所有正呼喊冲锋的古惑仔都纷纷停下动作，僵在当场。
 人人脸上都不可抑制地现出恐惧神色。
 屋邨一战，我用飞剑砍了半条街，砍人如同斩瓜切菜，现场录像现在依旧流传极广，也是香港江湖上最耸人听闻的传说。
 文小敏能够站住脚，成为响当当的水货皇后，屋顿一战至少居功一半。
 从此人人都知道文小敏背后有神仙撑腰，跟她作对要做好被神仙砍扑街的准备。
 靓东要不是受到洪元的指使，大约也没胆量提那种离谱的要求。
 这从他跟文小敏开战后，就变得行踪不定，连手底下人都不清楚他的行迹一点，就可以看出来。
 他其实害怕的厉害。
 只不过，人在江湖，身不由己，他要是敢拒绝洪元，怕是转天就要横尸街头，腾出洁字堆坐馆的位置给听话的人来坐了。
 现场诡异地安静下来。
 只有暴雨哗哗声未停。
 我一直把咒语念完，方才将手中桃木剑放到桌上，绕过法坛，走到靓东身前。
 口袋里的纸鹤微发烫。
 静诚和尚近在咫尺！
 他就在靓东的队伍里。
 我先前叠了两只纸鹤。
 一只是用来找朱灿荣的。
 另一只则是用来找静诚和尚的。
 原本我预测静诚和尚会在深圳那边寻找机会逃跑，以保证能够参加风水仪轨。
 可万万没想到，这个静诚和尚居然压根就没去深圳，半路就被人掉了包，更没想到的是他也没躲起来等着参加劫运风水局，而是跑来想要暗算我！
 这人要么是个胆子包天的疯子，要么就是被密教和尚给当枪使了。
 从密教尚的作派来看，我推测是后者。
 我将手收回袖子里，左边握着喷子，右边按着斩心剑，看着面如土色的靓东，背上交叉背负的双剑在鞘内叮叮响了四声，微微一笑，问：“你们是什么人？想要干什么？”
 靓东艰难地吞了吞口水，露出一个比哭还难看的笑容，道：“老，老神仙，我，我说自己是路过，你相不相信？”
 我看着他手里的砍刀，问：“路还带着这么多家伙冲进来，你当我傻吗？你是想砍死我吗？”
 靓东一哆嗦，手里的双刀落地，发出叮当两声脆响。
 这一下仿佛开始了某种开关一般，后面的一众古惑仔纷纷把手头上的砍刀扔到地上。
 “老，老神仙，我，我真不知道您在这里，我，我们只是路过砵甸乍街去别的地方砍人，没想过，也没那个胆量来砍老，老神仙您。”
 靓东结结巴巴地努力辩解着，在我的注视下，声音越来越低，最终一句话也说不出来了，只哀求道：“老神仙饶命啊，我真没想过要砍你！”
 我淡淡地说：“今天我要在这里收取作祟阴兵，没功夫同你们讲这些没用的事情，你们就在这里等我施法完毕，收完阴兵再问怎么处置你们吧。跪下！”
 最后这两个字陡然提高声调，宛如炸雷般响彻街面。
 靓东扑通一声跪到了地上。
 在他身后，一众古惑仔如同被割倒的庄稼般纷纷矮下身子，黑压压跪了一片。


第九百零六章 战东密

雨下得越发大了。
 水汽弥漫，阴寒刺骨。
 法坛上香烛却顶着急雨摇曳不灭，在空中晕开一圈淡淡的光环。
 如神似佛。
 远处街口，几家电视台依旧坚持拍摄。
 还有电视台主持人兴奋的如同连珠炮般的播报声音。
 我转身，走回法坛前，背对着靓东众人，取符在烛火上燃了，往空中一扔，取桃木剑，掐五雷诀，步罡踏斗，每踏一步，即念诵一句咒文。咒曰：“五方雷帝镇乾坤，北斗璇玑锁鬼门。三清敕令诛邪祟，八卦炼形化劫尘。天蓬天猷横戈立，翊圣真武剑光分。阴炁尽伏阳火炽，急急如律摄魂真！”
 咒语念罢，抓了法坛上的酒碗往嘴里一倒，旋即往空中一喷。
 轰的一声大响，火焰如炬，光芒四射。
 便在这火焰光芒映照下，暴雨中现出绰绰的模糊鬼影，密密麻麻沿街而立，血红的眼睛开合不定。
 强烈的阴气瞬间弥漫街头。
 无论是站着的文小敏一众海狼，还是跪着的靓东一众古惑仔，被阴气一冲，全都不由自地的哆嗦起来。
 四下里响起不受控制的惊恐尖叫。
 我右手抓起坛上法铃急急摇晃，左手掐诀引了众鬼往法坛上早就准备的坛子里引。
 众鬼不由自主地往前移动，但却不甘心束手就擒，拼命挣扎往后退却。
 场面一时焦着。
 我怒目圆睁，全神贯注地大力摇铃引诀。
 如此持续了足有十几分钟，确保四下围观的人都看清楚，电视台把满街鬼影录下来，方才怒喝一声“收摄不祥”，猛得往外喷出一口舌尖血，把法铃往法坛上一拍。
 法铃碎裂。
 法坛摇晃。
 地面震动。
 挣扎的一众鬼影登时失守，化为一道滚滚黑气，不由自主冲进坛口。
 不多时，黑气尽数钻进坛子。
 我立刻拿出符纸封了坛口，又取出一方法印，往上一印。
 有微微光芒自坛口浮起，在空中化为九个金灿灿的大字“临兵斗者，皆阵列前行”。
 金字在空中一闪即逝，化为一束金光落回坛口。
 我长长松了口气，仔细把法印收回袖子里，拍了拍坛子，笑道：“这阴兵已经全都被我收伏，再也不能在此作祟了。”
 文小敏立即带着一众海狼齐声道：“恭贺真人收摄不祥，还太平于港岛。”
 我摆了摆手，转身来到靓东身前，俯视着他，道：“我听说过你，敢抢我门下的生意，真是好大的胆子。谁指使你的，老实交代，我给你一条活路，我方才已经祭告天庭，请雷公电母祝阵，如今这两神就在天上看着，但有心怀不轨，言不由衷，敢于欺瞒，比天打五雷轰而死，魂鬼必坠入血湖地狱，受无尽折磨，永生永世不得解脱！”
 靓东伏在地上，瑟瑟发抖，颤声道：“老神仙，是洪元指使我来抢生意的，他还说不用害怕你，他已经请了比你更厉害的在世神仙，只要你敢露面出头，就让你有来无回。我是粗人一个，顶天看场子收点保护费挣些辛苦小钱，不懂经营水货生意，从来都没想过要抢来自己经营。就算真能抢到手，最后也是洪元拿走，我什么都落不下。老神仙，我冤枉啊。对了，这，这些人，说是我借的兵，其实都是洪元打招呼各家字堆才借给我的，也不是白借，都打了欠条，将来要按借兵的人头和损伤还钱，其实我根本指使不动他们，他们都不听我的……”
 跪在他后面的一众古惑仔听了他这话，产生一阵轻微的骚动。
 我抬眼扫视，道：“怎么，你们不服，想跟我斗一斗？哼，一群下九流的玩意，也敢跟我在这里呲牙！不想死的，全都给我趴到地上，磕九九八十一个响头，磕好了，放你们一条生路，但凡谁有一个头不响，那就把脑袋留下来吧！”
 背上飞剑锵的一声飞出，在空中交叉撞击，火星四射，更有细小电光在剑身上蹦跃。
 一众古惑仔吓得纷纷趴到地上，咣咣磕头。
 三两个头磕下来，便都把脑袋门磕得血肉模糊，却兀自不敢停下。
 我仰天长笑，不屑地骂了一句“土鸡瓦狗”，一甩袖子，转身就往法坛方向走。
 堪堪走了两步，两侧站着的海狼齐声惊呼。
 文小敏尖叫：“真人小心！”
 叫声未落，人已经猛扑向我身后。
 我没有转身，微微侧头，以眼角余光看向身后。
 一道雪亮的剑光破开雨幕急斩而来。
 文小敏跃到我身后，举起手中双刀去格挡那道剑光。
 但只一接触，整个人便仿佛被雷击了一般，剧烈颤抖，双刀脱手飞出，整个人不由自主地向后倒飞，口鼻鲜血狂喷。
 我原地转身，一手托住文小敏背心，脚下后移，快速后退，躲避劈来剑光的同时，卸掉文小敏所受的力道。
 那道剑光如同附骨之蛆般紧追不放，气势如虹，仿佛要将整个天地都一劈两半。
 文小敏身上力道卸尽。
 我一甩把她扔到路旁，旋即一抖袖子。
 噗的一声闷响。
 白雾爆张，瞬间弥漫方圆十数米的范围。
 可那道剑光竟全然不惧，直直斩进白雾，依旧紧追不放。
 我怒吼一声“看我雷法”，一抬手扔了两颗手雷出去。
 轰轰爆响如雷。
 手雷在空中炸开。
 “K！”
 嘶哑的吼声中，剑光一闪，斩灭爆炸，继续向我砍过来。
 我再退两步，一抬左手，喷子自袖口滑出，轰然射击。
 “O amte h pha！”
 剑光应声散化为千百道光影，乓乓细响密而不绝，竟是生生把这一枪的所有铅弹都给砍了掉。
 下一刻，光影归一，依旧是一剑。
 一往无前，气势无双的一剑。
 我再退三步，退出白雾笼罩范围，一抬右手，斩心剑自袖中滑入掌中，旋即一剑刺出。
 这一剑，用的是来少清老君的剑法，锋锐无双，杀意冲天。
 叮的一声脆响。
 剑尖挑中剑光。
 剑光一敛，化为一柄闪着森寒光芒的武士刀。
 握着刀的，是个光头男人，身上纹着一只面目狰狞的夜叉。
 “好剑法！”
 有些生硬的汉话脱口而出。
 我抖手把斩心剑收回袖中，微笑回应，“好剑法，东密剑道第一果然名不虚传！”
 来人，正是静诚。


第九百零七章 看我雷法

静诚将刀尖斜斜指向地面，面无表情地道：“高天观黄元君的大名我也是久仰，一直想找机会讨教。三年前我曾随日本僧侣代表团前往中国探讨佛法，原是想找机会见一见黄元君，可无论向谁打听黄元君，都是支支吾吾不敢说，以至于我遗憾而回。这次能够得到机会向黄元君的弟子讨教，也算圆了我一部分心愿。惠真人，请出剑吧！”
 我问：“就你自己？不是说你们东密来了一队人马搞风水局吗？其他人呢？怎么不来帮你？”
 静诚肃然道：“我自十年前修成剑印一体，便再无敌手，斗法比剑，从来不需要帮手。杀你，我一个人就足够了！”
 我说：“你要真这么有信心的话，刚才怎么可能会搞偷袭？光明正大地露脸挑战，要是能赢我的话，名声会更响亮。”
 静诚道：“这不是一般的斗法，而是生死相搏，自然无所不用其极。伏击暗杀，本身就是斗法争胜的一项，真人之前也是靠着阴谋诡计暗下黑手才捉住了我。所谓来而不往非礼也，我这次偷袭算是一报还一报，公道得很。”
 顶壳借神早就失效，我现在只能扮成周成的样子，静诚这种高手一眼就能看出周成和我是一个人。
 我说：“我们远日无冤近日无仇，你现在收手退走，我给你条生路。不然的话，这笔账我将十倍讨还，不光今天要取你的性命，过后我还会前往日本，踏平高野山，杀尽东密真传弟子！”
 静诚冷冷地说：“今天你一定不会生离此地，讨取你性命之后，我会将你的头颅和魂魄带回高野山，作为我的战利品，镇压于五轮塔下。”
 我说：“好，既然今天斗法要分个生死真章，在动手之前，你能回答我一个问题吗？”
 静诚道：“不能！”
 我哈哈一笑，道：“我只是好奇。你们潜入香港，是为了搞风水局劫香港财运，对你们来说，最大的正事就是完成这个风水局，可你却放着正事不做，跑来跟我斗法定生死，显然你认定我要是活着就会威胁你们的风水局，所以才会不顾一切跑来杀我。可是，我们只见过一面，相互之间并不熟悉，你最多也就听过我的名声，看过我显圣的录像带，但仅这些可不足以让你断定我会威胁到你们的风水局。所以，是谁让你这么认为的？军情局？地仙府？还是美国人？我猜是地仙府，对不对？因为只有他们跟我仇深似海，还把我列成了他们必杀的目标，得着机会，肯定要添油加醋地说我坏话。对不对？”
 静诚板着脸说：“我不会回答你任何疑问，请出剑吧。刚才我偷袭你，现在让你先出招，算是给你的赔礼。但如果你不能把握这个机会，我也不会多等你太久！”
 我拍了拍手，道：“看来我猜对了。你不承认，也不否认，却转移话题，就是因为被我说中了真相，无论否认和承认，都会让我看出来你的真实想法，所以你干脆就避而不谈，用出剑斗法来分我的心神，不让我再思考下去！让我猜猜，既然是地仙府对你说的，那么这次来袭杀我，地仙府肯定也派了人过来配合你，对不对？他们藏在哪里？也扮成矮骡子藏在这些人当中，还是埋伏在街两边的房子里，等待时机？军情局是不是也派了人参加？或许还有狙击手，已经在远处瞄准我了。”
 “受死吧，惠念恩！O vajra h！”
 静诚怒喝一声，左手五指张开如狮爪，右手正握武士刀，高高举起，踏步上前，斜斜劈下。
 随着咒语念诵，刀身闪过雪亮的光芒，锋刃所向，竟将三尺内的风雨尽数劈开。
 我哈哈大笑，向后弹出牵丝拉扯，身形飘然离地，仿佛随风飞起般，向着身后法坛移去。
 “岛国寡民，不知天高地厚，一点剑法小道，也敢在我面前班门弄斧，今天就让你们见识见识，什么叫做五雷正法。来，看我雷法！”
 我一抖手，向着静诚抛出圆滚滚一物。
 静诚只以为又是手雷，不闪不避，举刀劈过去。
 刀方一碰到那物，那物陡然变化，由圆变方，化为方方正正一枚法印。
 雷光火文印。
 电光自法印上迸射，顺着刀身如水般流下，打在静诚紧握刀柄的手上。
 静诚全身电光一闪，闷哼一声，抖手抛去武士刀，急急后退两步，避开法印锋芒，反手自后腰一摸，便摸出一柄降魔杵来，紧握手中。
 我飘然落到法坛后面，起令旗，摇令牌，扬声高喝道：“静诚，你以为你不说，我就拿那些藏在暗处准备偷袭我的人没办法了吗？天雷神威，审不正，诛邪念，凡心怀杀意不轨者，不见不闻，皆可击杀。乾晶耀灵统五雷，巽风震木破祟魁。天罡阴霆碎，地煞妖胆摧。华盖诛邪令，青霄灭罪威。辛伯乘风轮，欻火鞭赤兽。造化始不彻，阴阳相匹偶。化雨而化云，变昏而变书。通得此玄关，雷霆生肘后。拜请歘火邓天君，助弟子诛邪伏恶，太上老君急急如律令！”
 “O vra dharma h！”
 静诚大喝，双手紧握降魔杵，高举过头，急急踏步前冲，身形在风雨中时隐时现，忽左忽右，仿佛幽魂鬼怪，飘忽不定。
 高空之上，忽生雷鸣。
 这雷声极大，仿佛贴着地皮炸响，震得地面浮动，雨水横飞，四下房舍门窗玻璃尽碎。
 青白的电光如同游龙般在雨水中曲折蜿蜒而行。
 静诚恰好冲到法坛前方，高举过头顶的降魔杵上幻起一道雪亮的剑光。
 只是这一剑，他没能砍落。
 电光打中了他。
 他整个人僵直立于法坛前，细线般的黑血顺着眼耳鼻孔向外流出。
 沉闷的坠落声接二连三响起。
 数具焦黑冒烟的尸体顺着破裂的窗口从路两旁的楼房中坠落，结结实实地摔在地上，看起来都是被雷劈死了。
 静诚目光古怪地看着我，一张嘴吐出两个字“卑鄙”，然后鲜血止不住地喷出来，把他剩下想说的话都给淹没了。


第九百零八章 我不是君子

我捏了个法式印，向静诚微施一礼，拿过他手中的降魔杵。
 静诚仰面摔倒，眼睛兀自瞪得老大。
 死不瞑目。
 就好像从街边房子里摔出来的尸体早就死在了高尘静剑下一样，静诚也不是被雷劈死的。
 他死于暗伤发作。
 我和王道辉演戏捉他的时候，连伤他两次。
 一次是我用头撞他的头，看着只是外功搏斗的技巧，实则是暗中使了劫血术。
 二次是王道辉用铜钱剑刺中他的后脑勺，伤及血脉，将他打昏过去。
 这也是为什么静诚最开始放在香港这边审问。
 当时他一直被控制在医院。
 直到病情稳定，又见他什么都不肯交代，这才往送深圳。
 而真正的静诚应该就是在医院的时候被调包的。
 表面上看，是王道辉这一剑伤的最重。
 可实际上，真正凶险的是我借势施下的劫血术。
 不是直接造成伤害，而是收了劲，只埋下一个暗伤。
 隐而不发的时候，没有任何感受，也没任何征兆，可一旦受到特定力量刺激引发，立刻逆血攻心，要是受术人正在激烈运动或是施展法术，全身气脉蓬勃，逆冲血势在气脉推动下，威力大增，会如刀子般直接切开心脏。
 想要发现这处暗伤，只有静下心来，花大量时间内视照神，一点点检索全身血脉五脏，才能够发现。
 静诚能够这么短的时间内就出来伏击我，肯定是使了特殊手段压制王道辉那一剑造成的伤害。
 而劫血术和王道辉伤及脑后血脉需要压制的手段截然相反，只能强行压制一种。
 如果他压制了劫血术，没有压制脑后血脉伤势，现在还会头昏难制，根本无法出来与人争斗。
 我引雷那一击，就是诱发他劫血术暗伤的引子。
 被雷击到的那一瞬间，静诚其实还有一个活命的机会，后退躲避，将雷击力量阻断在外，不让其伤及身体。
 可是我之前用手雷充雷法，再加上引下来的雷只有空架子，没什么大威力，静诚便决定硬受雷击也要仗着他的剑印密法击杀正在施术没有反击能力的人。
 一个小小的贪功冒进，葬送了他的性命。
 吐血的时候，他的心脏就已经裂开，修的又不是尸身法术，立刻身死当场。
 能说出“卑鄙”两个字，已经是他修为足够深厚的体现了。
 在生命的最后一刻，他意识到在被擒那晚就已经落到了我的算计里。
 他显然很不甘心。
 大约是觉得自己一身本事没能当面锣对面鼓地施展出来同我好好斗一斗，却被我用些小手段生生阴死，实在是憋屈。
 其实，他大可不必如此。
 毕竟，死在我手上的，全都是被我阴死的，没有一个得着正大光明斗法对战的机会。
 惠念恩的霸道只不过是给人看的人设。
 骨子里的我依旧是那个阴险毒辣，无所不用其极的外道术士。
 所以，在京城的时候，黄玄然说“君子藏器于身，待时而动”，我回她则是“我不是君子”。
 她那么说，实际上是在劝我行正道手段，以堂堂之势行事。
 我的回答则是明确告诉她，我不会像她希望的那样做事，只要能达成目标，手段对我来说从来不重要。
 当时她可以把我开革出高天观，以防我日后行事太过阴损伤了高天观的名声。
 那是她把我开革出去的最后机会。
 不仅因为我马上就要以高天观正传弟子身份在人体科学研讨大会上亮相，还因为她就死真正的死了。
 可她没有这样做，而是依旧承认我的身份。
 所以她说不要紧，还说我和陆尘音不学她也挺好的。
 有了这次简短的对话，我才算是正式成为高天观的正传弟子。
 也是这句话，让我明白了黄玄然的想法。
 时代变了。
 她死之后，高天观也要变。
 既然不许其他正外道登堂入室，那么高天观就也不能继承她在公家方面的力量。
 这一块给了赵开来。
 而我和陆尘音则带着高天观回归江湖草莽，只需要快意恩仇就可以了。
 或许因为赵开来的关系，高天观还会对公家在相关方面有着极大的影响力，但这种影响力终究会消退，尤其是我和陆尘音都不会去用这种影响力的情况下，最终会退变为只对高天观自身有效的人脉关系。
 高天观，依旧还会是那个杀伐无双却又背景深不可测的高天观，但这个高天观也只是江湖的高天观，不是公家的高天观。
 这样的高天观，能让所有人都放心。
 以后就算没了我和陆尘音，依旧能够在江湖上屹立不倒，可以快意恩仇，也可以守时以待。
 随着静诚的倒地，后方跪在地上的靓东一伙人接二连三地扑倒，包括靓东在内。
 扑倒的人，都口鼻流血，脸色发黑。
 足足倒了二十多人。
 整个砵甸乍街一片死一般的安静。
 只剩下暴雨轰鸣声响。
 我稍等了片刻，没有再见动静，便收了令旗令牌，拜谢邓天君，送神归位，把一套仪轨演齐全了，方才扬声道：“举头三尺有神明，暗藏不轨，心怀叵测，意有杀机者，自有神明收取！今天死在这里的，都是咎由自取，自寻死路！”
 远处响起了警笛声响。
 我看向文小敏。
 她虽然口鼻喷血，但实际上受伤不重，不仅是因为借着喷血抵消了侵入内脏的力量，还因为静诚的全部注意力都在我身上，对她只是随手打飞，没有击杀的想法。
 不然的话，她冲出去就会死在静诚的剑下。
 她虽然太过聪明，但在关键时刻豁得出去，却很好地弥补了这个缺点。
 “你带人收拾一下，带着收取的阴兵先离开。”
 文小敏道：“真人？我已经安排人顶替……”
 这一把当街死了这么多人，警方不可能看着不管。
 上次我是打完就走，他们想抓也抓不到我。
 但这次我要在香港建观立基，那就不能直接走人，必须得给警方一个足够有力的说法。
 文小敏的意思是安排手下替我顶罪。
 但我自有打算，亲自与警方交涉本就在我的计划之内。
 大张弓，这最强的借力，莫过于官方。 「主角骨子里一直是外道术士，以前是，现在是，将来历经魔考或许会蜕变，但绝不是现在。」


第九百零九章 未竟全功

文小敏向我躹了一躬。
 后方一众海狼齐刷刷跟着鞠躬行礼。
 我笑了笑，说：“你重情义，是好事，但你担不起这么多性命，该放手当放手，人各有命，不是你觉得好就好。”
 文小敏躬着身子没有动。
 “该走了！”
 我不再看她，抬头望向街口。
 闪烁的警灯沿街而至。
 这一战，还没完呢。
 东密只出了个静诚，其他和尚都没来。
 原说要来一起行动的密教和尚也同样没有出现。
 他们都在保存实力。
 或许，在暗处观望情况。
 或许，压根就没有来过。
 四方合作，各怀鬼胎。
 警车停在街口。
 大批警察纷纷下车。
 便衣，军装，还有飞虎队，纷纷依托车辆、房舍，隐藏身形，举枪备战。
 一个穿着警服的洋鬼子，在一群人打着伞簇拥下来到最前方，指指点点观望。
 有警员拿来扩音喇叭递上去。
 洋鬼子没接，示意身旁一众高阶警官去接。
 众警官你推我，我推你，谁都不肯去拿。
 最后洋鬼子怒了，厉声训斥了两句，一指举着喇叭的警员。
 那警员一脸懵逼，旋即连连摇头。
 那一众高阶警官立刻都板起脸来，你说两句，我说两句，不光说还动手，推着警员走到最前面，其中一个贴心地帮他打伞。
 那警员苦着脸，哆嗦着手，举起喇叭。
 “前面的，人，道士，呃，道长……真人，那个，你，你已经被包围了，放下武器，举，举手投降……”
 我微微一笑，抬手往空中一指。
 轰的一声炸雷，虬龙般的闪电撕裂乌云。
 “妈呀……”
 警员尖叫，扔了喇叭，抱头就跑，最后的惊呼，在喇叭的扩大下，响彻整个砵甸乍街，余音回荡不决。
 害怕的不仅仅是他。
 那一帮子高阶警官扔了伞拥着洋鬼子就往后跑。
 严阵以待的众警员纷纷抱头往车后蹲。
 我扬声道：“别害怕，我来是为了收摄不祥，还太平于市，不会伤人害命。请你们管事的出来同我讲话。我等一分钟，不来的话，那就是没得谈，我没法再在香港呆，只能离开，过后要是再闹出阴邪鬼怪的事情，我也不好再管。希望你们香港有本事够大的能收拾这局面。一切责任，都只由不肯出来与我谈话的人承担。”
 正逃窜的众警官赶紧又停下来，面面相觑片刻后，齐刷刷看得那个洋鬼子警官。
 洋鬼子想往人后躲，可众人不给他机会，有打伞的，有递喇叭的，还有推着他往前走的，硬生生把他推到了最前面。
 当然，洋鬼子倒底是这里的最高负责人，不可能像刚才的小警员那样推前面就不管了，警官们不仅有跟在后面保护他的，还有招来了躲在四周的警员和飞虎队在两侧举枪掩护的。
 得了这么多助力，洋鬼子胆气稍壮，举起喇叭，“我是中区警署总警司罗威礼，这里的负责人，你杀了这么多人，除非会飞，不然不可能逃掉……”
 旁边的警官便冒出一句，“警司，他真会飞，上次就是飞走的。”
 洋鬼子瞪了那警官一眼，转头又喊：“你除非飞走，不然的话，逃不掉，立刻放下武器投降！”
 “罗威礼警司，你走近点说话。我要想杀你，这点距离除了让我们说话费力外，没有任何意义。”
 我一晃左肩，背上飞剑锵出鞘，在空中转了一圈，又落回鞘中。
 罗威礼脸色有些发白，左右看了看，道：“你放下武器投降，我们再谈。”
 我说：“有些话得当面当众说明白才行，不然的话，我投降了，你们抓了我胡乱审判，我人生地不熟的，说不过你们，就只能大开杀戒，把警员到法官都杀掉以求清白。这对你们不好，还影响我的修行，耽误我问道成仙。你要不过来，将来的人都是你害死的，你会被冤鬼缠身，生不如死！”
 罗威礼道：“我是信天主的，你说的这些，吓，吓不到，我，我……不，不怕你！”
 说着不怕，声音却抖得厉害。
 他明知当众喊话这样不妥，可却无论如何也控制不住。
 我说：“别怕，过来说话，话说开，我会跟你们走，不让你们为难。”
 罗威礼道：“你先放下武器。”
 旁边的警官又说：“警司，他会法术的，空手也能打死你。”
 说了两次话，声音一点都不收敛，全都透过喇叭传了出来。
 罗威礼脸孔红了又白，恶狠狠地盯着那警官，道：“很好，洪督察，我记得你功夫很好，跟我一起过去，如果他行凶的话，你就拘捕他！”
 那警官一呆，“啊？我自己，不行，不如大家一起去，他真要敢行凶，我们一拥而上，仗着人多势众，直接把他拿下。”
 旁边有警官凉凉地说：“你看地上跪的趴的够不够人多势众？”
 罗威礼道：“别废话了，都跟我过去，谁要不去，明天就去守水塘！”
 说完扯着那姓洪的督察，当先就往前走。
 一众警察犹豫片刻后，终究没有临阵脱逃的，纷纷跟上。
 众人呼呼啦啦来到距离我五米开外的位置停下脚步。
 罗威礼道：“你要谈什么？可以谈了！”
 我说：“请那边电视台的记者也过来，我会放弃抵抗，让你们带走，但有些话我要当众说清楚，也请你们给我做个见证。”
 罗威礼道：“我们是来缉捕你的，不是给你做见证的。”
 洪督察轻咳了一声，捅了罗威礼腰眼一把，“谈判嘛，合理要求可以满足。”
 罗威礼道：“不能再有多更要求了。”
 “不会了，说完我们就走。”我感觉到了落到脸上的雨滴密度和速度的变化，伸手在空中抄了把雨水，然后从袖子里掏出道符来。
 罗威礼吓了一跳，兔子般往后一跳，尖叫道：“你要干什么！”
 一边喊一边去腰间拔枪，只是急切间却打不过枪套，怎么也拔不出枪来。
 那一众警官也是大吃一惊，赶紧后退，把罗威礼护到身前，纷纷叫道：“道长，不要动手，有话好话。”
 我微微一笑，将那符在雨中一晃点燃，道：“这雨太吵了，既然已经收取阴兵，就不需要，且住吧。”
 信手往空中一扔。
 符纸飘飘燃烧，化为飞灰。
 雨水顷刻变小，待到符尽，已经变成了绵绵细雨。 「今天还是两更，不要熬夜等啦。我在调整更新时间，争取让大家不熬夜追更。」


第九百一十章 给我作证

罗威礼枪没拔出来，赶紧从领口掏出个银制的精巧十字架来，但想了想，又把十字架塞了回去，转头对在他身后挤成一团的高阶警官们吼道：“去叫记者过来。”
 再转过来，对我挤出一个和善的笑容，“虽然我是信天主的，但我是在香港长大的，平时也会去道观寺院拜神烧香，黄大仙的道场也有去，礼多人不怪嘛，我懂的。香港这地方，什么都多，大仙也多，我们警署的风水也是请了特别有名气的大师来调理摆布的，还别说，摆布之后，连着几任署长都得到了提拔，我也是花了好大力气才争取到这个职位的。哈哈，哈哈，道长这么厉害，在大陆也一定是很有名气的大师吧，不知道你叫什么名字，是什么道观的。”
 我微笑道：“看你是个洋人，原以为只信天主，没想到却懂得这么多，这就好说话了。自我介绍一下，我叫惠念恩，高天观弟子，我们高天观是内地正道第一的大观，各门各派平时都得敬我们三分。”
 罗威礼呆了一呆，“那不就相当于金庸小说里的少林武当的地位吗？那你为什么会来香港？”
 我说：“大差不差，少林武当比起我们高天观来还要差上那一点点。我这次来香港，是因为这边有天时流传的大事发生，有助于我的修行，过来寻找那一线天机。这收到阴兵不过是顺路而为，想不到却惹出这么多麻烦来。”
 罗威礼连忙点头，道：“是啊，这场面闹得太哄动了，不好收场。道长，啊，真人，那你打算怎么办？”
 我说：“闹出这么大事，我当然会回去配合你们调查，绝不让你们为难。”
 罗威礼明显松了口气，表态道：“只要还在我的负责范围内，我一定会好好照顾真人，不让你吃苦受罪，也不会让人对你不礼貌。”
 我微微点头示意，“那就有劳罗警司了，既然要归你管，将来你也要为我作证才是。”
 罗威礼就是一呆，“作，作什么证？真人，你可能不太了解我们的工作……”
 我打断他说：“你要负责向所有人作证，我一直在你们警署里接受调查，直到被释放。”
 罗威礼吞了吞口水道：“我不能作伪证。”
 我说：“说真话就可以，不要说假话。”
 罗威礼当即保证，“我以我的生命担保，我一定会说真话。”
 说话的功夫，几家电视台的人都被请了过来，记者主持举着话筒站前，摄像扛着机器在后，一个个兴奋的两眼放光。
 我示意罗威礼与我并肩站好，对一众记者主持道：“你们刚才都在现场，拍下了全部过程吧。”
 众人齐声道：“拍下来了。”
 说完，便抢着把话筒往前送，七嘴八舌地提问。
 “道长，请问你叫什么名字，从哪里来？”
 “道长，去年在屋邨大厦引雷卸剑的那个人是不是你？”
 “道长，你为什么会来砵甸乍街捉鬼？是什么人请你来的吗？”
 “道长，这里的鬼都被你捉走了吗？”
 我笑着压了压手，道：“我先问你们几个问题，然后你们再问我，保底每家一个问题，谁回答我的问题回答得好，会多奖励一个问题。现在，我先问，刚才发生的事情，你们都全程看过，并且拍了下来，那么回答我，刚才那帮社团成员冲出来的时候，我有没有对他们动手？”
 “没有，道长没动手！”
 “看得很清楚啦，道长走过去，他们就都跪下了。”
 “对，对，他们畏惧道长的神威，根本不敢跟道长动手。”
 我又问：“那个挥刀砍我的社团成员死的时候，我有没有向他动手攻击？”
 几个人都有为难，你看看我，我看看你，其中一个最漂亮的女记者开口道：“道长你没有直接动手，可是你在施法，还招来了雷电，他是被你招来的雷电击伤的。”
 我说：“我当时说的是有请邓天君除妖邪，并没有说请邓天君杀我面前这个人，对不对？”
 女记者眼睛一亮，道：“对，你是召神来帮助你，但杀了那个社团成员的，不是你，是你召来的神仙，杀人的是神仙！那些人都是邓天君杀死的，不是你动的手！”
 我点了点头，看向罗威礼，“罗警司，你听清楚了吗？”
 罗威礼目瞪口呆，道：“听，听清楚了！”
 我转过来，对着众人道：“我来砵甸乍街是为了收取作祟阴兵，那些社团成员跑出来阻挠我作法，我为了保证法事顺利进行，也一直克制忍让，他们跪下承认错误，就没有再继续追究，可是我没有想到的是，他们中间居然隐藏着居心叵测的家伙，看到我收取阴兵成功，就跑出来攻击我，妄图打断我完成全部法事。当时那些阴兵恶鬼已经被我全部收押，正是满腔愤怒怨气，如果法事被打断破坏，恶鬼逃出来，必定会残害生人发泄怨气。为了保证恶鬼无法逃脱，我不得不召请邓天君，主持雷霆之力击杀在场阴邪妖魔和逃窜的恶鬼！唉，虽然他们不是死在我的手上，但天君是我招请的，为承负也都要算在我的头上，本来我最多再有三年就可以踏破仙门，飞升天庭，可现在却不得不再继续在俗世人间积功德以消承负。不过，收摄不祥，实为我道义不容辞之责，虽然百无而不悔，不过是些许承负，最多再在人间耽搁一年。好了，现在大家可以提问了。这位TVB的女士，你先来吧。”
 那个漂亮的女记者大喜，赶忙问：“道长，你叫什么名字，是什么门派的，来香港做什么？为什么……”
 旁边亚视的、凤凰的、新城的一堆人都不乐意了，纷纷叫嚷，“你这是三个问题了，哪有你这么问的。”
 TVB女记者毫不示弱地反击，“这是问道长的出身，是一个问题的不同环节！”
 我压了压手，道：“大家不要急，这位女士刚才答得好，可以多问一个问题，门派姓名算一个，来做什么算第二个，可好？”
 众人这才安静下来，唯独TVB的女记者不怎么高兴。
 我便回道：“贫道惠念恩，来自内地金城高天观，来此是因为时事变动，天机流动，必将导致风云际会，大事不断，要是能够参与其中，捕捉这到一线天机，当可立踏仙门，成就金仙之位。为此而来的，可不只是贫道一个，其他的人不提，只说这里过境的阴兵，就是自地府感知此地的变化，这才越境偷渡人间而来，妄图借这天时流转变幻的时机成就鬼仙！”


第九百一十一章 飞剑开观

这一番话引起一片惊呼。
 TVB的女记者还想再问，不想亚视的记者却是眼疾手快，一把将她推开，挤上前来，把话筒戳到我嘴边，问：“道长，去年在屋邨大厦用飞剑砍伤了大量社团人士的道士，是你吗？你当时为什么会跟他们发生冲突？他们也是……”
 “你问得太多了，只有一个问题！”
 新城的记者毫不手软地把亚视记者推开，占据位置，立刻提问：“道长，你说的天时流传是好还是坏？对香港……”
 亚视记者奋力挤回来，叫道：“道长还没有回答我的问题，你起开！”
 新城记者大力往回挤，两个话筒在我面前晃来晃去，险些没戳进我的嘴里。
 我道：“不要争，你们两个的问题我一起回答好了。亚视这位，你说的去年屋邨大厦飞剑伤人这事，我也看到过录像，这事比较轰动嘛，第一时间就有人拿着录像去问我。可我当时身在金城，这是有很多人可以作证的，怎么可能跑到千里之外的香港来拿飞剑砍些无关紧要的闲杂人等？我这飞剑，可斩妖，可除魔，可诛神，可灭仙，不会轻易拿来砍人，更别提参与街头斗殴了。这是有人在冒充我的身份行事，实在可恶之极，我这次来香港，就是为了探查这件事情的情况，弄清楚到底是什么人在冒充我！新城这位，你的问题很有些无脑啊，你想连地府的恶鬼都想出来占便宜借机成鬼仙，你说这是好事还是坏事？当然是天大的好事，才使得妖魔鬼怪都想着借机占便宜的好处。要是坏事的话，他们肯定有多远跑多远，都不带露头的。那小报我也看到了，什么阴兵过境是因为香港财运受损之类的话，纯粹是唬弄外行人在瞎扯，怕不是造谣生事，想借机捞取好处。我听香港股市自这谣言传开后，下跌了好多，十有八九是有人趁机做空捞钱呐。”
 新城记者顿时兴奋地问：“道长你不是修行中人吗？还懂股市？”
 排在后面的凤凰记者一侧身子把新城记者拱开，抢到前面，递上话筒，问：“道长，你又说天时又说天机的，看样子也懂风水，那你对香港的风水财运怎么看？”
 我微微一笑，道：“我不懂风水，只懂天时气运，我观香港，聚八方气运养一方福地，自然是不会缺少财运，不过这运数也得能够及时把握才行，要是没有那个心思，或是心思歪了，手只知道往偏处伸捞，就算是财神爷想把金元宝塞到手里，也是接不住。我是想要接一接这福地气运，所以等此事了结，就会在香港开观修行，届时也会于闹市择一吉地建道场度有缘之人。到时还请各位帮忙宣传一下。”
 TVB的女记者已经被挤到最后，跳着脚问：“道长，你是想在香港长住吗？”
 我说：“承负即生，便是天道要我长留，这里将是我踏破仙门前在人间最后的修驻之地，来日我若能在此时成就金仙，对此地的气运提升也是有极大好处。”
 亚视记者大急，道：“道长，想在哪里开观？”
 我微微一笑，道：“那就在这里定一下吧。”
 说完，掏出一柄芙蓉木剑托在右掌心，左手捏剑诀，无声念诵咒语，只将剑诀往剑柄处一打，木剑凌空飞起，在空中绕了个圈，嗖地飞向高空，眨眼间消失得无影无踪，却留下一道彩虹般的绚烂光迹。
 现场发出一片惊叹。
 新城记者抢着问：“道长，这是飞剑吗？你卸使飞剑去哪里了？”
 我说：“剑落处，即是我开观之地。”
 记者们立时开了锅，七嘴八舌地争先提问。
 “你怎么知道剑会落在哪里？”
 “要是剑落到港督府你也要在港督府开观吗？”
 “人家要是不同意你在落剑的地方开观怎么办？”
 “要是剑被别人捡去或者被狗叼走了怎么办？”
 我不再回答这些问题，转头看向罗威礼，道：“罗威礼署长，我们走吧。”
 罗威礼缓过神来，赶忙弯腰躬身，道：“请，请，真人这边请，车在这边。”
 我微笑点头，背负双手，昂然前行。
 罗威礼紧跟在后，那一帮子高阶警官呼啦一下涌过来，众星捧月般簇拥着我往街口而去。
 记者们还不算完，想追上来继续提问，却被跟上来的警员全部拦住。
 我便对罗威礼道：“让他们跟上来吧，我进警署也好让他们做个见证，对你我都好。”
 罗威礼恍然大悟，立刻挥手示意手下警员放行。
 一众记者带着摄像小跑着围跟在旁边，不停提问在，我却不再回答。
 一路来到街口，看到鱼蛋粉排档，我便对罗威礼道：“我忙活了这么久，有些饿了，能不能先吃碗面再去警署？”
 罗威礼连忙点头说：“可以，真人你请便。”
 “多谢，署长心善，将来必有福报。”
 我来到摊子前坐下，对丛连柱道：“老板，来碗鱼蛋粗面。”
 丛连柱应了一声，手脚麻利地上了一大碗面，动作如行云流水，一看就是做了不知多少年的老手。
 我道了声谢，拿起筷子，慢慢吃起来。
 罗威礼带着一众高阶警官绕个半圆站在身后。
 他们后面则是普通警员。
 普通警员后面是那一帮子记者，都用摄像机对着我，认认真真拍我吃面。
 记者后面则是围观看热闹的普通市民。
 更外围和更远处，则是布防的飞虎队。
 这一碗大排档的粗面，颇吃出些皇帝微服私访的派头。
 我细嚼慢咽，足吃了二十分钟，才把这一碗面吃完，又将汤水喝得干干净净，放下碗满足地叹了口气，赞道：“好面。”
 说完往身上摸了摸，对丛连柱道：“我来得急，身上没有带钱，只能拿东西来抵这面钱了。”
 丛连柱憨厚地搓着手笑道：“不要钱了，不要钱了，道长这样的神仙能在我这里吃面，是我天大的福分，哪还敢管你要钱。道长您吃好就行，要不要再来一碗？”
 我掏出一串念珠，说：“这一碗已经是破例了，美味不可多享。吃面却是不能不付钱。我身上也没什么好东西，这串念珠伴我修行多年，虽然不值什么钱，却也是我的心爱之物，就拿来抵这面钱吧。”
 丛连柱慌忙摆手，道：“这，这太贵重了，我不能要。”
 我轻轻一晃手，掌间的念珠消失不见，下一刻凭空出现在丛连柱腕上。
 丛连柱一呆，赶忙跪下给我磕头，道：“多谢道长，我一定好好收着，这就是我家的传家宝了。”
 我说：“却也不必如此，你的福分留不住这念珠，机缘到了不用强留！” 「上一章有些不妥的内容卡审核了，重新修改才发出来，更新有些晚了哈。」


第九百一十二章 金蝉脱壳

这话一出，四下里登时起了一阵小小的骚动。
 我环顾四周，冷笑了一声，道：“我这东西虽然不是什么了不得的宝物，却也不是随便什么人都能拿的，无缘强取，必生祸端，勿谓言之不预也！”
 说完起身，一甩袖子便往外走。
 罗威礼赶忙上前，道：“这边，真人，车在这边。”
 我说：“你们中区警署不就在荷李活道吗？不远，便走去吧，我也好好感受一下这八方聚财之地的繁华。走吧！”
 也不等罗威礼表态，直接开路。
 罗威礼赶紧给身后那一帮子高阶警官使眼色。
 一众高阶警官四散而去，分别指挥警员沿街开道。
 这一路走过去，顺畅无比，路上行人都被远远就隔开。
 我边走边张望，饶有兴致地询问远近楼舍景色。
 罗威礼一一答对，不仅能说清楚所指方位的名称，还能讲明白有什么好看的好吃的好玩的，甚至还能讲些不知真假的趣事，比职业导游也不遑多让。
 如此平安无事地行至中区警署楼前，却远远瞧见一个极是美艳的女冠站在石阶下，背着手仰望警署大楼的招牌。
 本来应该清场不允许任何人挡路的一众员警却都站得远远的。
 罗威礼大怒，向两旁的手下问：“那是什么人？怎么挡在门口，快把她赶走。”
 洪督察从旁边凑上来道：“那是在青松观挂单的女道士叫惠妙儿，最近风头很盛，名气也非常大，很多达官贵人上赶着去求见都见不着。”
 罗威礼一听，摸了摸后脑勺，对我道：“真人，她也是姓惠，跟你是一家的吗？”
 我说：“这个本家我却不认得，不过她既然来了，那便是有机缘在此，不妨讲两句话，不会耽误太久。”
 罗威礼道：“没关系，真人尽管跟她讲话，我们不着急，哈哈，不着急。洪督察，把无关的人都赶一赶。”
 我缓步上前。
 小梅转身看向我，面露惊喜，快步迎上来，双手自袖子里一伸，赫然端着我役使飞走的那柄木剑。
 四下里登时响起一片哗然惊呼。
 小梅喜不自胜地道：“真人，自上次论法之后，我每每回想与您所论，都有新的所得，深深后悔没有多向您讨教，方才坐在室中忽然心血来潮，推开窗子，这木剑便飞进来落到我面前，我按这木剑指引而来，不想竟然是真人。想是老天垂怜，知我向道之心，特意让我有机会再见到您。”
 我微微一笑，摆手道：“这位师妹，你认错人了，我这是第一次见你。”
 小梅大惊，挑眉仔细打量了我一番，道：“真人，你两月前曾夜访青松观，恰好走到我房外，我推窗与您论道，您不记得了吗？”
 我说：“我数日前第一次来到香港。早就听说有人冒充我的名号身份在这里招摇撞骗，原本打算好好探查一番，把这人挖出来，没想到心思意至，这线索却是自己到眼前了。”
 小梅有些不安地后退两步，仔细观望了片刻，骇然失色，道：“你真不是他！你是什么人！”
 我说：“我叫惠念恩，高天观弟子。”
 小梅道：“那位道长也说他叫惠念恩，我还说大家都姓惠，显见得是天赐的机缘让我们相见，你，你怎么证明你是惠念恩？”
 我说：“我自是惠念恩，不需要任何证明，那假货要是胆子够大，尽管让他到我面前来分辨出个真假。那木剑你拿好了，这是我的法器，落地处就是我在香港开观修行所在。不过我也不会抢走青松观，便把木剑落地方圆百米范围给我就是。”
 小梅道：“我只是在青松观挂单，虽然住在那里，却做不得主。这话我可以替你转达，不过人家青松观在这里都多少年了，你一句话就要割了那么大的范围过去，人家怕是不会同意。”
 我说：“你保管捎话过去就是，他要不同意，自己来同我讲，这段时间我就住在中区警署。”
 罗威礼赶忙道：“真人，你要住我这里，我是没意见的，不过这事动静太大，上面可能会把你提走，不让你一直呆在我这里，这事我做不了主。”
 我微笑道：“不妨事，我不会让署长为难。”
 小梅轻轻叹了口气，轻轻摩挲着掌中木剑，道：“道长是要在香港掀起腥风血雨吗？”
 我说：“我来这里是为了寻求天机，大肆杀戮有干天和，更何况香港是法治社会，我还要在这里长留修行，自然不会妄动杀机。”
 小梅松了口气，道：“如此就好，我去了。”
 转身就走，干脆利索，毫不拖泥带水。
 我一甩袖子，拾阶步入警署。
 罗威礼赶紧小跑着跟在旁边给我引路，直至羁留室。
 羁留室门已经打开，门旁站着两名警员，室内收拾得干干净净，甚至还弄了套铺盖。
 我轻轻拍了拍罗威礼的肩膀，道：“辛苦了，我如今已经半辟谷，那一碗鱼蛋粗面足以支撑一月不需饮食，没事不要来打扰我清修。”
 罗威礼就是一呆，“啊？真人你要在这里修行？环境不太合适吧。”
 我说：“人间无处不可修行，此处清静，很合适。”
 罗威礼道：“可能明天上面就会派人来把你带，咳，请走。”
 我向他意味深长地一笑，走进羁留室，盘膝坐在了床上，不再动弹。
 罗威礼只好说：“那真人你好好修行，我们不打扰了。”
 旁边有警员小声问：“还没搜身留东西……”
 罗威礼瞪了那不识趣的警员一眼，“搜个屁，关门，别打扰真人清修。”
 转过头来又对跟在后面的众人道：“都该干什么干什么去，在这里看什么热闹，没有命令任何人不准接触这个房间！”
 我只管打坐，等到外间一切嘈杂归于安静，这才焚起三柱香，插于门后角落，待半个小时，将道袍一脱，露出里面早就备好的警员服装，换上周成的面容，然后用床上被子填充到道袍里面，再将道髻放到上面，做了个面墙打坐的人形，转身来到紧锁的房门前，开门施施然走出来，仔细将门重新带好，沿路走向警署前方，不多时来到罗威礼的办公室外。


第九百一十三章 背锅人

办公室里不只罗威礼一个人。
 整个警署的高阶警官都在。
 罗威礼正在发脾气大骂。
 “这帮鬼佬，都是浑蛋，什么叫让我自行处置，我只是一个警司，哪来的权力处置这么大的事情，分明是眼看就要滚蛋回老家了，什么麻烦都不想惹，就扔我来背锅。这帮鬼佬，没一个好东西。”
 洪督察的声音弱弱响起，“警司，你也是鬼佬来着，别乱骂了。”
 罗威礼怒道：“我是香港人来着，以后也会继续在这里做事，跟他们不一样。怎么，你看我不顺眼，想赶我走吗？”
 洪督察连忙否认，道：“绝对没有，我的意思是，光发脾气没用，还是商量出个解决办法来，人是当众进来的，要是关押时间过长，以后不好对公众交代。”
 罗威礼道：“那也不能就这么放了吧，砵甸乍街上死了那么多人，他是重大嫌疑人，要是就这么放了，我们都会被扒衣服。”
 洪督察道：“该调查还是得调查，先给死人验尸，弄清楚死因。那些电视台的记者说得清楚，人家惠真人一直没动手，那些人都是被雷劈死的，要是死因确定是这样，那就是自然灾害导致的人员伤亡，我们放了惠真人也合情合理。”
 罗威礼道：“那么多人都看着呢，是他念咒召雷把人给劈死的。”
 洪督察嘿嘿干笑了两声，道：“大家伙都说说，也别光我自己说啊，这事好坏都是咱们大家伙的锅，谁都别想缩后面当不在。”
 罗威礼道：“没错，我要是被解除职务，一定带你们一起去守水塘。”
 屋里众人这才七嘴八舌地说起来。
 “老洪说得有道理，雷劈死的，那就是自然灾害，不是故意杀人。”
 “虽然惠真人念咒了，可这调查得讲科学，不能讲迷信，念个咒就能召来雷把人劈死，那不科学嘛，就是送到法庭上，法官也不会认可。”
 “多一事不如少一事，这时候必须得讲科学，讲证据，不能平白无故给惠真人定罪。”
 “对嘛，他可是会念咒有真本事的，那木剑嗖一下就飞出去了，能找开观的地方，难道不能砍人头？这种不能得罪的。”
 “反正死的都是矮骡子，平时每天都死，多几个不多少几个不少，不会有人来闹。”
 “这些矮骡子多死点才好，街面上也太平。”
 “马上回归了，太平最重要啦。”
 “要我说，先按程序调查，惠真人说了要修行，我们也别去打扰他，等过了月底回归，再公布调查结果，把他放出去，既能保证平安，又不犯毛病。”
 “新官不理旧账，到时候谁还会追究现如今的这些事情。那个惠真人，本事那么大，谁都不想惹啦，要不然上面那些鬼佬干什么把事情推给我们？他说他不是当街砍人那个就能信？当街砍人那个当初就是给走私的文小敏撑腰才来的，有了那事之后文小敏的势力才急剧**，变成了大名鼎鼎的水货皇后。这位惠真人在街上起坛收阴兵的时候，在旁边打下手的就是文小敏和她最忠心的那帮老海狼！他是要在香港多呆，才故意那么说撇清之前的官司。人家都这么给面子了，我们当然也承这个人情啦。”
 “对，对，不是什么大事，有台阶就下吧。说起来。这位惠真人可是真神仙，能不能请他给我们摆个风水赐个福什么的？”
 “可以请他给算算下期六合彩号码。”
 “算六合彩不中算马赛啊。”
 “你又去赌马了啊，一回没押中过，还去，输不死你啊。”
 “小赌怡情嘛，万一中了，那不就发达了？”
 “发达了又怎么样，过了七月就是大陆说了算啦，到时候还不知道什么情况呢。”
 我听了片刻，微微一笑，直接推门走了进去。
 房内正唠得热火朝天的众人纷纷扭头向我看过来。
 我对着罗威礼道：“警司，有人拿了封信过来，指名要交给你亲启。”
 罗威礼问：“什么人？在哪里？”
 我从兜里摸出个信幇来递过去，说：“留下信就走了，我们追出去，前后脚的功夫，人就没了影子，要不是有这信在，我们还以为见鬼了。”
 罗威礼接过信封，抬头扫了一眼一众抬头抬脑的警官，把他们看得都讪讪后退几步，这才拆开信封，抽出里面的信纸。
 信纸是空白的。
 但罗威礼却认真地看了好一会儿，这才塞回信封里，摸出打火机，把信封烧掉，对我说：“出去吧，把门带上。”
 我转身离开办公室，贴心地把门带好。
 罗威礼压不住兴奋地道：“就按大家的意思办，按流程走，过了六月底再放人。”
 洪督察问：“警司，谁给你的信，有什么好事？”
 罗威礼道：“详细的不能说，但对大家都是好事。这回这事办妥了，过后就是金光大道在前，都有好处！哈哈哈，这中区警署的风水真是不错，这种好事居然能摊到我们头上，哈哈，对了，还有件事情……”
 我没继续往下听，径直离开，先去找到静诚的尸体剥了脸皮收好，然后前往我之前买的那幢凶宅楼房休息。
 第二天的全港电视节目，除了回归相关的外，最热最火的就是砵甸乍街事件了。
 几家电视台各个但凡能擦上点边的频道栏目都从各个角度进行报道解读，当街收取阴兵的画面和最后采访我的内容不停循环播放。
 就在这一片火热之中，凤凰台报道了一条十分不起眼的简短消息。
 内地十几家着名的佛道门派组织了一个代表团即将抵港，除了同本港佛道人士进行讲法交流外，还将联合本港高僧高功举行水陆大会和罗天大醮，共同祈福本港运势兴隆。
 代表团有佛道两界人士共计百余人，带队的是京城白云观主持照神道人。
 盛事将至，每天来港的各色有头有脸的人物不知有多少，一个内地的僧道代表团完全不会吸引普通人的注意力。
 但对有心人来说，这却是不可忽视的极重要信息。
 赵开来已经开始按计划行动了。
 我当晚便收拾妥当离开住处，午夜时分登上太平山，站到了郭锦程别墅门外。


第九百一十四章 烛照如神

我换回惠念恩的面孔，焚香三炷插于院门前三步位置，然后站香前，只看着大门，也不上前。
 门上有个监控摄像头。
 院里的人已经看到我了。
 如果郭锦程不在，我就直接进去。
 片刻功夫，院门大开，郭锦程独自走出来，瞟了地上的三炷香一眼，笑道：“真人，我看新闻说你进了中区警署，还想着安排个律师去探望你，没想到你却自己出来了。”
 我说：“惠念恩还在中区警署，过了六月才会被放出来。”
 郭锦程点了点头，道：“这样也好，敌明我暗，这样方便施为。”
 我说：“这不是迷惑敌人用的，而是给各方面做交代的，接下来可能会死太多人，惠念恩要在香港长留，不好跟这些事情扯上关系，我会以别的身份行事。”
 听到“死太多人”这几个字的时候，郭锦程的眼皮微跳了下，面上却依旧不动声色，道：“进来说话吧，这里行人虽然少，但被外人看到也不太方便。”
 他说着向旁闪开，让出路来，做了个请的手势。
 我笑了笑，昂然走进门中。
 这别墅院子极大，但却不像别家那样门前修有喷水池，院墙下种有各种树木。
 孤零零一幢四屋高的欧式别墅，四下里都是一眼望到头的草坪。
 甚至都没有修一条行车走人的道路。
 一整排车子就靠着墙根停着，无遮无挡。
 草坪上的草密得离谱，踩上去又厚又软，仿佛是厚羊毛毯一般，抬脚后，一点痕迹都没有留下。
 整个别墅灯火通明，但却一点人声都没有。
 我说：“你自称断了成仙望想后，就止不住六欲享受，怎么这别墅里连个女人都没有？”
 郭锦程道：“原本有十几个，念在都跟在我一场的份上，见过真人之后，就都给钱找发了。”
 我说：“你怕什么？”
 郭锦程道：“话都摊开了，接下来要做的事情必定凶险万分，一个闹不好，地仙府，军情局，密教，东密，都会来取我的性命。她们都是普通人，为了钱才跟着我，没必要为了无所谓的事情把性命搭进来。我在四际酒店有个长包的套房，有需要的话，去那里招些女人来耍就可以。在香港这地方，只要不缺钱，那就什么都不会缺。”
 我反问：“难道在大马不也这样？”
 郭锦程道：“终究是异域他国，再怎么有钱有势，勾结权宦，在人家眼里也是外人。”
 说话的功夫，已经走进别墅大门。
 就在迈进大门的一瞬间，我心里一动，感觉到了玄黄仙尊的存在。
 诛杀玄黄仙尊之前，我先用阴神态阴了他，取了他一点魂魄做印记，在那之后，只要他接过我方圆百米范围，我就可以感应到，能够提前做准备。
 玄黄仙尊自然是死透了。
 但妙姐拿走了他的脑袋。
 那脑袋里有一点灵性未灭，同样可以与印记做呼应。
 玄黄仙尊的脑袋在这里！
 我微微眯了下眼睛。
 斩杀狄穆尼后，我有三件事情要做，但涉及不同的方向。
 一是去追找妙姐，告诉她我已经斩杀玄相和宝胎。
 二是去香港，显圣扬名，继续把那些曾买寿续命的人引过来除掉。
 三是在东南亚深入追查地仙府，施展手段，推动地仙府分裂，将像妙玄那样涉及采生折割的地仙府真人斩尽杀绝。
 找妙姐是报恩。
 诛买寿人是求活。
 斩杀地仙府真人是为了应对我的心魔。
 都很重要，而且相互纠缠，无论先做哪件，都会影响到其他两事的变化发展。
 从内心而言，我是想抛下一切去找妙姐，先帮她解除束缚，然后再做别的。
 但当我这样想的时候，心中微动，觉得不妥，却说不上哪里不妥，一时拿不定主意，便在洞萨里河畔用大钱起了一卦。
 花，我就抛下一切去找妙姐。
 字，就依心中所感行事。
 于是我来到了香港。
 出乎意料的是，落地香港，种种事件便扑面而来，不仅显圣扬名有了大着落，而且因为砵甸乍街阴兵过境事，还联络上了郭锦程，在继续追杀地仙府这事上有了大进展。
 而现在，连妙姐的去向，也展出线索。
 三事合一。
 不闻不见，思则及，感则现。
 陆尘音进京的时候，看似漫不经心地随意闲逛，却避过了所有的伏击拦截，一路顺利无比地抵达京城。如果不故意在白云观前吃饺子显露行踪，直到她入白云观，那些人都不会知道她已经到了京城。
 应该就是这种神通境的体现。
 所以，她才会毫无征兆地来香港。
 那么，妙姐来香港又是为了什么？
 她还在香港吗？
 我转对看向郭锦程，问：“仙尊倒是念旧情，是想帮玄黄复活吗？”
 郭锦程微微一怔，旋即苦笑道：“真人这境界，我只在燃灯老仙尊身上见识过，你果然离成仙只差一步之遥了。玄黄的脑袋确实在我这里，不过人都死透了，魂魄也散掉，真神仙也没可能复活，更何况我们这些假神仙？”
 我说：“我听雷秀伢说，玄黄仙尊的脑袋被他的弟子王慧霞带着，去找狄穆尼寻求复活密法，所以才专程跑了一趟柬埔寨，却听狄穆尼说王慧霞准备去达拉萨兰求取时轮金刚秘祝仪轨品，在香巴拉时轮坛城施展复活玄黄仙尊，为什么他的脑袋会在你这里？”
 郭锦程道：“这脑袋是王慧霞寄存在我这里的。她想在十月大会的时候接掌玄黄仙尊的九元真人位，到时候需要经过其他几个九元真人验证是不是传承了进入地仙府神宫的秘法。所以她来找我想做个交易。玄黄仙尊的脑袋里存有一线不灭灵机，可以自其中提取他的记忆，不仅仅是进入神宫的秘法，还有他教授炼制的宝胎情况和控制法门。真人跟地仙府斗了这么久，大概已经知道宝胎入玄妙之门取成仙之法这事了吧。人人都知道我已经不想着成仙，只想赚钱享受，所以连宝胎都没有炼制，已经没可能参与这事。她用这个做抵押，想换取我支持她继承玄黄的九元真人位，共同支持玄黄宝胎进入玄妙之门，要是能取出成仙之法，她不要而是归我所有。无论我是自己练，还是换给别人，她都绝对不问。” 「有人说来香港这段偏离主线，显得有些乱，解释一下下吧。
 其实所有的书评我都有看，但不可能一一答复。」


第九百一十五章 诚意

我问：“王慧霞这么想当九元真人，是准备当上之后找我报仇吗？她跟你说过这事没有？”
 郭锦程道：“她没说过。不过，玄黄仙尊一脉基本被你斩尽杀绝，已经没什么传承，王慧霞当了九元真人，一没本事，二没势力，也没能力找你报仇。她唯一的机会，就是玄黄仙尊宝胎进入玄妙之门拿到成仙密法。可是她却又答应把这密法给我。从这个角度来看，她应该没有为玄黄报仇的想法，大概只想坐上九元真人位，借着地仙府的力量捞取些好处。”
 我问：“地仙府能给九元真人什么好处？”
 郭锦程道：“地仙府本来就是各门各派斗争失败势力的集合，组到一起就是为了相互扶助，夺回自己的正统地位，所以初建地仙府的时候，各脉就歃血立誓，不让任何一脉断绝传承，但凡哪一脉出了断绝危机，其他各脉都会出人出力，帮助这一脉重新恢复传承。王慧霞如果能当上九元真人，就等于是继承了玄黄的道统，地仙府各脉都有责任和义务在财力物力和人力上给予支持。按照以往经验，大概会支持她在台湾重建玄黄一脉传承。不过，修行密法不能给她，只能靠她自己想办法，否则的话各脉传承就乱了。其实，真人不用担心王慧霞，她没有能力找你报仇。”
 我意味深长地道：“斩草不除根，后患无穷啊。有这么个人，我跟地仙府之间便横着根刺，就算是能讲和，也不踏实。谁敢保证她以后有能力了，不会想给玄黄报仇？仙尊，你知道她人在哪里吗？”
 郭锦程道：“我不知道。就算知道，也不会告诉真人。”
 我一挑眉头，微微眯起眼睛，紧盯着郭锦程，道：“仙尊，是不想跟我合作了吗？”
 郭锦程道：“我虽然同意交换条件，帮着真人协调讲和的事情，但不代表我要出卖府中同参。我只是跟其他人的路线不同，但不是叛徒。”
 我笑了笑，道：“可你出卖砵甸乍街那九个人也没见你犹豫，你也没因为自家门下因我而死不同我合作，怎么到了王慧霞这里，就突然情深意重起来了。你们两个不是有一腿吧。”
 郭锦程道：“王慧霞关系玄黄仙尊一脉的存续，自然跟其他人不同。狄穆尼死，是为了执行地仙府的命令，同真人斗法，技不如你，死得其所，我没有理由怪真人。至于那九个人，派出去参加这场行动，无论成败都一定会死，不死在真人手里，也要死在军情局手上，没什么区别。与其让军情局灭口，不如交给真人当个投名状。底下的人本来就是用来消耗的，他们同样死得其所。地仙府除了真人位外，其他门下无一不可。惠真人，我这句话可能让你心里不痛快，可是你想讲和，也得拿出足够的诚意来，不能咄咄逼人，让我们地仙府全都屈服于你，那跟投降有什么区别？我根本不可能说服其他真人。可如果你愿意放过王慧霞，不对玄黄这一脉斩草除根，我方便说话，这事也更容易促成。”
 我斜瞟了郭锦程一眼，道：“诚意？仙尊的诚意有点不足，知道今天我为什么来找你吗？”
 郭锦程沉默片刻，道：“砵甸乍街上东密只出了一个静诚，军情局也没有人在场。”
 我哈哈一笑，道：“敢情仙尊是看全了现场直播？”
 郭锦程道：“从开始，一直到看到真人进中区警署。”
 我说：“仙尊怎么想的？”
 郭锦程道：“自然是要找军情局讨个说法，我地仙府门下不能白白把性命搭进去。他们这事计划得跟过家家一样，毫无诚意可言，简直就是摆着让去的人送死。”
 我一拍巴掌，道：“那还等什么？一起吧。”
 郭锦程愕然，道：“真人也要去？这不太方便吧，我们之间的合作……”
 我说：“不用这个身份。你这里有白西装吗？”
 郭锦程道：“需要的话，我现在安排人去准备。”
 我摆手说：“不用了，我自己去弄，你先联系着，等我回来就出发。”
 郭锦程神情有些复杂，道：“军情局势力庞大，还有美国人在背后支持，真人没必要跟他们正面为敌。小不忍则乱大谋，他们本来不是特别针对真人，没必要引起他们的注意。”
 我哈哈一笑，起身往外走，抛下一句话，道：“我不会跟他们为敌，但来而不往非礼也，有来无往，念头不通达。郭先生不出卖我就好。”
 离开别墅，我收了门前三炷香，沿路而入，走不多远，见一条岔路，岔路尽头同样是一幢半山别墅，便拐过去自后墙翻入，潜进别墅主卧。
 主卧大床上一男一女相拥而眠。
 男的是极有名气的富豪，女的也是极有名气的明星。
 我点了一炷香插在床上，确保两人不会半路醒过来，便往角落的椅子上一坐，闭眼默数十息，阴神出窍，折返郭锦程的别墅。
 穿过院门，就见草坪表面一片淡淡赤色光芒，刺骨寒意扑面而来。
 这草坪下设有法阵，聚阳辟邪，一切阴邪鬼祟之属皆不能入内。
 一般鬼魂哪怕只从上方经过，都会被这浓重的阳气烧掠消散。
 不过，防范阴邪，用不着这么强烈的聚阳法阵。
 这肯定跟郭锦程的修行有关系。
 就算不想成仙，他也是地仙府的九元真人，强大的术士。
 修行如逆水行舟，一日不练，退步千里。
 郭锦程放弃了成仙，却没有放弃修行。
 九元真人各有传承，玄黄仙尊是密鬼徒，妙玄仙尊是闾山派，毗罗仙尊是佛家流派，玄相仙尊是正一道统，不知道郭锦程这个空行仙尊是哪个流派。
 我没有往里走，只遥望别墅方向。
 郭锦程在客厅里打电话，打完电话后，折身上楼，不多时换了件宽松的对开襟唐装，斜挎了个布包，布包鼓鼓囊囊，装了不少东西。
 手上还另提了个四四方方的盒子。
 他把盒子放到茶几上，默默注视片刻，打开盒盖，取出里面的东西。
 一颗硝制的干瘪人头。
 玄黄仙尊的头。


第九百一十六章 食尸鬼

郭锦程把玄黄的人头放到茶几上，探手到挎包里取出一柄降魔杵。
 这降魔杵有小臂长短，三面九股，顶端圆，下端尖，圆顶上系着根红绳，仿佛一把形状特殊的匕首。
 郭锦程将红绳套到右腕上，降魔杵合于双掌间，默默低头，额头触到圆顶上，嘴唇快速蠕动念颂。
 念了三分钟的样子，茶几上的玄黄人头突然睁眼张嘴，仿佛在惊恐大叫。
 郭锦程猛得变换姿势，左手捏了个手印，右手将降魔杵高高举起，猛地刺入玄黄人头顶心位置，整个尖端深深没入，旋即捏着的手印重重拍在降魔杵顶端。
 玄黄人头齐中裂为两半，露出其中灰白的脑髓。
 他人已经死大半年，可其中的脑髓居然没有干瘪，而是依旧仿佛活人般新鲜。
 看着这完整鲜活的脑髓，郭锦程脸上现出不可抑制的迷醉神情，慢慢低头，将鼻子凑过去，深深吸了口气，然后张嘴便咬！
 他把玄黄的脑子吃了！
 吃得非常干净。
 甚至还把两半脑壳拿起来仔细舔了舔。
 舔了好一气，他才放下脑壳，舔着嘴唇，一脸意犹未尽地长长吐了口气，起身转回楼下，没大会儿，又捧着个托盆走了下来。
 托盘上是一颗人头。
 梳得道髻，别着玉簪，脸上却还带着丝笑意。
 他把托盘放到茶几上，抓着道髻提起人头，仔细端详。
 断颈处鲜血依旧在滴答落下。
 这脑袋是刚砍的。
 他把脑袋放回到托盘上，又用降魔杵撬开，仔细把里面的脑髓取出来，放到玄黄的脑壳里，然后将两半脑壳合于一处，取了些灰白色的粉末撒在上面，左手按住，右手捏印，快速念诵咒语。
 咒语念罢，抬起手，玄黄的脑壳没再裂开，复原如初。
 郭锦程仔细看了看，满意地点了点头，将玄黄人头放回盒子里，盖好盒盖，端着托盘走出客厅，只把空空的人脑壳往草地上一扔，草坪鼓起个大包，大包里伸出一只漆黑的手臂，把脑壳拽进去。
 大包旋即消失。
 草坪恢复平整。
 仿佛什么都没有发生过。
 郭锦程转回客厅，仔细收拾茶几沙发四周，又把托盘送回楼上，好一会儿才下来。
 这次他一身轻松，靠坐在沙发上，闭目养神。
 我将阴神慢慢沉入地面。
 刺骨的冰寒彻骨袭来。
 但随着我的下沉，这冰寒快速消失，取而代之的则是滚滚热浪。
 浓重的阳气下方，却是宛如地府般的密集阴气。
 下沉约十余米中，出现一处巨大的空洞，四四方方，水泥砌面。
 空洞中央立着一尊真人大小的女神法像。
 这女神生有三目，面孔赤红，头戴五骷冠，身披人皮披风，颈挂蛇项链，腰间系血颅串，脚底下还踩着横七竖八的尸体。
 在这女神法像四周的地上，数十个通体漆黑的人形怪物正争抢着那个空脑壳，不停发出凄厉的尖叫。
 它们四肢瘦长，脖子纤细，偏却生着个极大极圆的肚子，宛如传说中的饿鬼，抢到脑壳便迫不及待地张嘴就咬，可往往没等咬实，就被其他怪物抢走。
 我落到空洞地面。
 那些饿鬼立刻发觉了我的存在。
 它们警惕地看着我，呲牙咧嘴，发出尖叫，身子却慢慢向后退去，最终围聚在那女神法像四周，挤挤挨挨，缩成一团。
 我慢慢走过去。
 当接近十米左右的时候，女神法像缓缓转头，三只墨黑的眼睛死死盯着我，面容变得异常狰狞。
 我一抬手，斩心剑在掌心浮现。
 饿鬼们一阵骚动，缩到女神法像后方。
 女神法像身子晃动，踩着尸体的脚慢慢抬起，似乎要走下坛座。
 我笑了笑，收起斩心剑，向上浮起。
 现在还不是时候。
 女神法像抬头看着我，张嘴发出无声的咆哮。
 看到我这阴神，非旦不怕，还敢意图攻击，这不是一般的鬼怪！
 转回地面，郭锦程依旧坐在沙发上闭目养神。
 我返回躯壳，从别墅出来，脱掉外层衣服，露出里面的白色西服，换上来少清的样貌，回到郭锦程住处，昂然走进客厅。
 郭锦程猛地睁开眼睛，手已经摸进挎包，待看清是我，这才松了口气，道：“真人，你怎么打扮成这个样子，连脚步声都变了。”
 我竖掌向他一礼，道：“无量天尊，贫道老君观来少清，因为不小心冒犯了高天观的小陆元君，被打成重伤，连自家老君观都被小陆元君给封了，虽然经门人再三奔走，总算是解了封，可主持却一直被关押不放。千年传承的老君观成了小陆元君出山入世扬威的垫脚石，此仇不共戴天，我一定要杀了她！这次来港，就是得了玄相仙尊指点，寻求海外力量的帮助。只要能助我杀掉小陆元君，任何条件我都可以答应！”
 要跟郭锦程去见军情局的人，必须得有个妥当的身份。
 来少清无疑是个很好的选择。
 陆尘音一言封老君观，老君观主持到现在还被押着不放，这事在内地江湖传得沸沸扬扬，人尽皆知。
 就算军情局的人不知道，回头也很容易打听到。
 郭锦程明白我的意思，点了点头说：“倒是个不错的身份。不过要是撞到见过你的术士，很容易被识破。”
 我说：“只用一次，不会长用。你联系妥了吗？我们这就走吧。”
 郭锦程道：“不急，那边定了午夜一点见，去早了也没用。不如先办件真人关心的事情。”
 我一挑眉头，问：“怎么，你肯告诉我王慧霞在哪里了？”
 郭锦程道：“真人不是担心王慧霞会借用玄黄人头存的一点灵机让玄黄转生复活吗？现在他的人头就在这里。”
 他说着，打开那个盒盖，把里面的玄黄人头展示给我看，然后自挎包里取出一柄五帝铜钱剑，掐剑诀，无声默诵咒语，然后一剑刺入玄黄人头顶心，跟着一转剑身，玄黄人头咔吧一声裂为两半，头骨倒向两侧，露出其中新鲜的脑髓。
 铜钱剑就插在脑髓正中央。
 郭锦程看着脑髓，舔了舔嘴唇，快速无声念诵咒语。
 那脑髓就在他的念诵中快速枯萎干瘪，最终寸寸碎裂，化为一堆灰烬。


第九百一十七章 有毒

我上前捏起一小撮灰烬，在指尖搓了搓，道：“郭先生诚意果然很足，不可惜吗？”
 郭锦程道：“我又不想成仙，这脑袋对我其实没什么用处。我不会支持王慧霞做九元真人。”
 我说：“为什么不支持呢？我觉得你应该支持。有这么个在面上的人继承了玄黄这一脉，总比听都没听过的人继承要好吧。郭先生，她都这么努力了，就让她做这九元真人吧，哪怕只做一天，不也达成所愿？死了不魂飞魄散，也不会因为怨念而化成恶鬼不是？”
 郭锦程摇了摇头，没有接我这个话茬儿，转而道：“请真人验一验这脑袋，省得我做假骗你。”
 我笑道：“这脑袋是我亲手砍下来的，好认得很。当时为了防止玄黄有手段复活，我特意把他的身体和脑袋分开各自镇压，只没想到王慧霞居然还能把这脑袋挖出来，看起来我当时钉在这脑袋里的镇魂钉也被她拔走了。”
 郭锦程问：“从这脑袋的情况来看，玄黄仙尊应该是当场魂飞魄散，而且脑袋上也没有钉入法器的痕迹……难道这不是玄黄仙尊的脑袋，王慧霞在骗我？”
 我说：“错不了，这就是玄黄的脑袋。我使的镇魂钉，不是外物法宝，而是高天观的独家法门，专门用来镇压外道术士，以防他们采生复活。这镇魂钉是以阴气为引，凝聚脑中液体化成的一根冰钉，只要没人干扰，就会一直藏在脑髓里，可要是有人想用这脑袋做点什么，立刻就会化掉，将阴邪之毒渗入脑髓中，让整个脑髓变成一副毒剂，这毒源自阴气，无色无形，感染人身，无知无觉，除非花大力气内视神照全身内外一点点检视才能发现。王慧霞既然动了这镇魂钉，肯定已经被毒剂感染，一年之内必定因为阴毒发作全身溃烂而死。呵呵，她已经不足为惧了。”
 郭锦程面上毫无波澜，双手十指却下意识曲伸了一下，道：“真人深谋远虑，佩服，佩服。不过王慧霞是玄黄的嫡传弟子，也不一定就会感觉不到阴毒，更何况等参加大会的时候，地仙府高手云集，说不准就被谁看出来，救她一命。”
 我哈哈一笑，摆手道：“要是随便什么人都能救的话，哪还称得上是高天观秘法？想解这阴毒，必须得用专门的解法，否则就算发现了也没用，最多就是施展法术强行压制。”
 郭锦程道：“这世上真有解不了的法术阴毒？我不相信。”
 “我也没要你相信，等着看王慧霞的结局就是。”我也不跟郭锦程多说，取了一炷香搓指点燃，插在裂开的头骨中间，“先不要动这头骨，等香燃烬，头骨变黑，再找个纯阳地深埋。我看你这聚阳阵法摆得不错，不如就埋在这里。”
 郭锦程道：“这里在日据时期，曾是宪兵队的秘密监狱，至少数百人在这里被秘密处决，阴怨之气盘踞不散，这里的聚阳阵是用来镇压阴怨的，别看表面阳气重，实则向下最多十米，阴气凝聚犹如地府，不适合埋藏镇压阴邪之物。真人要是不想处置的话，这头骨我回头找人埋到维多利亚湾去吧。”
 我说：“也好，你随意处置就行，只不能让它再见阳光，否则被香化解的毒性必定会反复成为显性剧毒，而且传染性极强，一个处置不当，全港几百万人都有性命危险。”
 郭锦程道：“我一定会妥善处置，请真人放心。”
 我微微一笑，道：“处置不妥也不要紧，真要因为这毒生出大瘟，没人能解，可不正好显出我这在世仙人的本事？”
 郭锦程又曲了下手指，捧着盒子上楼收好，待转下来，也不再多说，开车带着我下山，直奔西环，至码头登汽艇出海，驱行将近一个钟点，前方海面上现出一个黝黑巨物。
 那是一艘巨大的邮轮，挂着英国的米字旗。
 汽艇停靠巨轮侧，有软梯垂下。
 郭锦程老老实实攀着软梯向上爬。
 以来少清的性格却不会这样做，我当即一跃而起，借黑暗掩护，弹出牵丝借力，如飞般掠上甲板。
 甲板上有十多个人，看到我飞上来，登时发出一片低低惊呼，跟着纷纷举枪对准了我。
 我冷笑一声，轻轻一抚发髻，充作簪子的木芙蓉剑闪电般飞出。
 登时惨叫一片。
 凡是敢举枪对我的，尽都被木剑贯穿手掌，枪落一地。
 木剑转回来，正正插回发髻。
 我负手环顾四周，淡淡地道：“这只个小小惩戒，再敢拿枪对着我，必定取你们性命。”
 这会儿功夫，郭锦程已经爬上来了，叫道：“不要动手，都是自己人。”
 黑暗中有人问：“郭先生，他是什么人？为什么要带他来？”
 郭锦程道：“这位是来少清真人，来自内地老君观，同高天观有不共戴天之仇，是受了我地仙府真人的指点来香港找到我，想要借我们地仙府的力量斩杀惠念恩。”
 黑暗中那人说：“郭先生，你不应该带他过来。我们是搞秘密行动的，随便带陌生人过来，很可能会导致我们暴露。”
 郭锦程道：“来真人已经由我接引，拜入地仙府，如今是地仙府金三元位真人，不算陌生外人。安处长，你要是信不过我，那我们现在就离开，以后合作行动的事情就没必要谈了，你们做你们的事情，我们做我们的事情，大家各不相干。”
 说完，立刻转身，就要顺着原路返回。
 我冷笑了一声，道：“一群没用的东西，真不知道仙尊怎么会想要跟你们这群只能拖后腿的废物合作！仙尊，他们这些人要是落到惠念恩手里，立刻就会把我们的计划全都泄露出去，不如全杀了吧。”
 “郭先生，请留步。”
 那人自黑暗中走了出来。
 正是在大屿山见到的那个僧袍男人。
 此时此刻，他虽然依旧留着光头，却换了身邮轮水手的衣服，看起来平平无奇，毫无特殊之处。
 “既然人是你带来的，我们自然相信。我只是不明白，今晚的会面，你为什么要带他过来。”
 郭锦程转身，看着男人说：“安处长，我怕自己来，会没法活着离开。”


第九百一十八章 既然这样就不客气了

听到郭锦程这句话，姓安的僧袍男人哈哈一笑，挥了挥手，四下里捂着手闷哼低叫的枪手立刻捡起枪纷纷撤后，隐入黑暗。
 “郭老板，你这话说得可就没有道理了。不说信义，只说利益啊。自从上次我们四方结盟后，联合行动也不是一次了，在东南亚各国，为了支持你们，不光提供情报军火，甚至还直接派行动队协助铲除重要敌人。你郭老板想裂土建国，我们也是大力支持。在你身上，我们投资这么大，怎么可能为了一次低级别的行动就把你给卖了？得不偿失啊。”
 郭锦程冷哼了一声，道：“那砵甸乍街行动是怎么回事？当初说好了，我们三方各出一部分力量，合作行动，我派了在香港的九个高手，可日本人却只出了个静诚，而你们的人甚至都没有露头，害得我白白牺牲了九个最得力的门下。安处长，你这是要把我们抛出去吸引注意吧。嘿，真出了问题，就把我们当替罪羊掩护你们全身而退！”
 姓安的男人道：“郭老板误会了，我真要有那个想法，今晚就不会跟你见面了。你们地仙会的行事风格，我又不是不知道。我真要卖你们，你们能饶得过我？怕是有一百种方法让我神不知鬼不觉地死掉。我既然肯见你，那就表明我心里没鬼，你要是不相信，尽管使法术来问就是。”
 他摊开双手，显得极是坦然。
 郭锦程刚要说话，我上前一步，道：“这就好说了，心里有没有鬼，一问便知。我来做吧，郭先生瞧着，要是有什么不妥的，给我指出来。”
 姓安的男人表情就是一僵，然后看向郭锦程，道：“郭先生，你真要用法术问我话？”
 我说：“安处长，这可是你自己说的，怎么着，这是吃定了郭先生不好意思真动手，以退为进，用话拿他？你，该不是真的心里有鬼吧！”
 姓安的男人道：“我心里自然没鬼，只不过……”
 我说：“没鬼你就让我问啊？郭先生，你的意思呢？”
 郭锦程道：“这确实是最快释疑的办法，难得安处长有心了，就请来真人施术吧。来真人是正道大脉出身，一应法门光明正大，不至于像外道手段一样会伤到安处长。”
 姓安的男人道：“郭先生真信不过我？”
 我说：“安处长，这跟信不信得过没有关系。我们地仙府在香港上千门下和以亿计的产业根基，不能维系在你一张嘴上。郭先生是对地仙府负责，也是对我们几方的会盟负责。你要不放心，可以让手底下的人都出来，就近保护你，我要是有什么异动，就让他们打死我，怎么样？”
 姓安的男人盯着我，没有出声，举起左手晃了晃。
 呼啦啦自黑暗中跑出好些人来，都端着长枪，却跟刚才被我打伤的不是一批。
 跑到近处，姓安的男人又一挥手，众人齐刷刷举枪对准了我。
 他笑道：“既然来真人说了，那我也就不客气了。不知道来真人准备使什么手段来问我？”
 我摸出盒烟，倒了一根，扔进嘴里，撮指成火点燃，把烟盒往前递了递，道：“来一根？不用这么紧张，我有三种手段，你可以自己选择一个，会有什么效果，我先跟你讲清楚。”
 姓安的男人用手背挡开递过去的烟盒，道：“我不抽烟，你说吧。”
 我笑了笑，轻轻弹了弹没有任何商标的白烟壳，道：“没口福啊，这是我在京城显圣扬名时得的，市面上没地方买，真正一等一的好烟。这第一个手段，是我烧一道符水，你喝了，十分钟内，有问必答，你自己神智也清醒，问什么答什么都记得，只是不能控制，十分钟后，符法效果散掉，你会感到头晕恶心，大约跟中暑一样，最快也得三天才能恢复。但这一招不伤魂魄神思。这第二个手段，我起一炷香，这香里有让人精神松弛反应变慢的迷药，你闻了之后，问什么都会依着本能回答，而不能多做考虑。但这烟有个缺点，闻了之后，十天之内五感颠倒，什么都做不了，什么都吃不下，最多只能喝水。而且会连续三天持续无法入睡，头痛头晕。过后虽然记得问话这事，却记不清具体内容。这第三个手段，我要在你身上写符，以银针刺穴，念咒控制你的神思，只要引个话头，你自己就能把所有知道的都告诉我，省得我问了。但这一招会伤及你的魂魄，在十天之内全身痛疼难忍，而且对问话这事你不会有任何记忆。”
 姓安的男人冷笑了一声，道：“你这摆明了是想让我接受第一个手段吧。”
 我说：“对我来说，最好的是第三个手段，但我们不是敌人，我不能强迫你，所以你自己挑，挑哪个就用哪个。”
 姓安的男人道：“我选第三个！”
 我露出诧异神色，上下打量了姓安的男人两眼，转头看向郭锦程，道：“郭先生，那我可就用搜魂术了，这是他自己选的。”
 郭锦程微微皱眉，对姓安的男人道：“安处长，你考虑好了吗？这搜魂术过后的痛苦非常强烈，而且因为这痛苦来自魂魄，无论什么止痛药都没有效果，哪怕你进入睡眠，也依旧不会削减痛苦。”
 姓安的男人道：“我在美国接受过最严酷的特工训练，可以忍受任何程度的痛苦。”
 我朝他竖了个大拇指，道：“好汉子，那就脱掉上衣。”
 姓安的男人二话不说脱掉衣服，扔到地上，道：“一会儿来真人要是有任何异动，或者我出现任何不妥当的情况，你们就直接开枪，打死他和郭先生！”
 “放心，我施术的时候，你不会有任何痛苦。”
 我抬手拍了拍他的肩膀，取出符笔朱砂，沾了朱砂，提笔在他背上画了道符，然后一拍他的肩膀，道：“请转身。”
 姓安的男人转过身，看着我，眼神清明。
 拍花的迷药手段没有生效。


第九百二十章 皆杀

安明灿直勾勾地看着我，一动不动。
 我说：“别装了，你回的话里，有个极大的漏洞，要是真被我迷住了，不可能出现这个纰漏。”
 安明灿眼珠微错了一下，突然闪起微弱的光芒，紧盯着我的双眼，急喝道：“来少清！”
 我哈哈一笑，抬手一巴掌将他煽倒在地，一脚踩在他的身上，骂道：““雕虫小技的外道手段，也敢在道爷我面前使，真是不知死活。””
 围在四周的枪手安静地站着毫无动静。
 安明灿拼命扭头叫道：“郭先生，你要破坏我们之间的盟约吗？”
 郭锦程干咳了一声，道：“来真人，好好问话，没必要这样。这些年在香港，安处长一直同我们合作得很愉快……”
 我抬起脚，俯视着安明灿，道：“就凭你这点本事，护身法又被破，不可能抗得住我的手段，你身上带着什么法器？拿出来。”
 安明灿将手慢慢探进衣兜里，道：“是我在法云寺求的护身符……”
 话说到这里，他掏出个扁盒子，举起来递给我。
 我伸手去接。
 盒盖突地弹开，崩出一大篷黑影，直扑向我的面门。
 几乎在同时，安明灿翻身滚动，瞬间消失。
 我一晃头，发间木剑闪电般飞出，越过那一篷黑影，直插向五米开外的甲板。
 黑影纷纷坠落，却是一大群米粒大小的黑色虫子，全都被木芙蓉剑的附带威力震死。
 一声凄厉的惨叫。
 木剑落下处，现出安明灿的身形。
 他趴在地上痛苦扭动，木剑正插在后腰上。
 我却站在那群枪手中间不过去，道：“你就不应该选第三种手段，否则我也没机会破你护身法，留下标记。我本想好好问你话，可你却心里有鬼，不敢放开心思，想要蒙混过关，那就怨不得我下重手了。安明灿，我再给你一个机会，好好回话，我放你一条生路，否则，嘿嘿，本道爷剑下从不留活口，不光你要死，这邮轮上的所有人都要死。你说郭先生这么做会破坏盟约，可你们要是死光了，那就是死无对证，哪可能会影响到盟约？说，东密那些和尚来了多少人，在哪里！”
 安明灿看向郭锦程，叫道：“郭锦程，你倒底想干什么！”
 郭锦程面无表情的看着他，一声不吭。
 我掐了个剑诀一引，木剑颤动，又往下落了几分。
 安明灿放声惨叫，全身都不由自地颤动，胯间有水迹流出来，骚臭味立时散开。
 我说：“刚才我那三针，不光坏了你的护身法，还给你下了咒，使你受到任何伤害的痛苦都会放大百倍，足以让你活活痛死！我知道你在暗处还藏了很多人，但指望他们救不了你。我地仙府门下不能白白牺牲，你不把东密和尚交出来，这赔出来的人命就只能你们军情局来出了。当然，这一船人的性命也足够用了。”
 躲在这一圈人中间不出去，就是防备黑暗中隐藏的枪手，甚至是狙击手。
 安明灿受不住了，道：“东密来了十八个和尚，为首的是静空法戒四位中僧都，他们被因为形象特殊，太过引人注目，来到香港之后，就住在九龙慈云山观音庙后的禅修院，平时的日用都由我们的人送上去。”
 我问：“他们现在都在那里吗？有没有外出办事的？”
 安明灿道：“都在，他们只在前段时间出去过几个人，除了静诚在砵甸乍街失手被擒外，其他人都平安返回。”
 我问：“他们就看着静诚去送死，既不帮忙，也不劝阻？”
 安明灿道：“静诚被我们的人救出来之后，一直没有回禅修院，主要是怕身上被作手脚，把惠念恩、周成那些人引到禅修院，坏了风水局的大事。去砵甸乍街刺杀惠念恩，是静诚自愿的，他认为自己失手被擒是极大的耻辱，还危及了风水局，所以要去杀惠念恩解除隐患来赎罪。”
 我问：“你刚才为什么想把我们引去万佛寺？”
 安明灿道：“东密和尚刚到香港的时候，曾在万佛寺短暂停留，现在还有些随身物品放在那边，你们去了只见东西不见人，我就可以解释说他们很可能在静诚刺杀失败后，担心被顺藤摸瓜找到，所以离开了万佛寺，但去哪里我也不知道。这样既可以保下东密和尚不被你们迁怒，又可以安抚你们的情绪，腾出时间化解这个矛盾，以免影响我们几方的合作。”
 我笑道：“安处长真不愧是军情局的精英，这么短时间就能转这么多念头，还能想出解决办法。我很好奇，你是脑子特别好使呢，还是早早就防备我们来兴师问罪呢？安处长，你拿我们地仙府的人当炮灰，其心可诛啊。”
 安明灿道：“我绝没有那个想法。当时的安排也是静诚主攻刺杀，你们的人隐藏在暗处伺机支援，如果静诚上去失败的话，你们的人完全可以潜伏不动。可谁能想到惠念恩召雷的手段居然是真的，还能够连不露面的人都劈死。低估了惠念恩的本事，我承认，可要说我故意派你们的人去送死，我绝对没有。郭先生，我们一直以来精诚合作，我为人怎么样，做事风格是什么样的，你是清楚的，我可以对天发誓，如果我真拿你们的人当炮灰出卖的心思，让我天打五雷劈……”
 我微微一晃头，插在安明灿腰上的木剑嗖地飞起，闪电般自他的脖子上划过。
 安明灿的脑袋立刻同身子分了家，骨碌碌滚出老远，鲜血喷了一甲板。
 四下里的黑暗中响起一片隐隐的惊呼。
 郭锦程一脸震惊地看着我。
 这一下实在出乎他的意料。
 我冲着他一笑，道：“我讨厌别人拿我当猴耍，郭先生，想来你也一样吧。”
 郭锦程眼角轻轻抽动，十指微微弯曲，突然向后退了一步。
 这一步，他就消失在黑暗中。
 紧跟着连续不绝的惨叫、射击声、爆炸声在黑暗中响起。
 不时有人踉跄着自藏身处跑出来，或是满身鲜血，或是残缺不全，勉强跑上几步就重重摔倒没了动静。
 声音快速向着邮轮内部远去。
 我起了道符，点燃抛到安明灿的脑袋上。
 符纸燃烬，一股阴风平地而起，卷向船边。
 约莫四十多分钟后，郭锦程自黑暗中走了出来，身上一滴血都没有滴，只是神情阴沉得可怕。
 他走到安明灿的脑袋旁，抬脚将脑袋踩得粉碎，又掐诀念咒虚虚往空中一打，然后却露出疑惑的神情看向我。


第九百二十一章 该杀之辈

我摊手道：“死在我飞剑之下的同时就会魂飞魄散。当时玄黄仙尊也是这样。”
 郭锦程问：“刚才他的话时有什么漏洞，让你一定要杀了他？”
 我笑道：“我只是在诈他。他虽然装得很像，但我自家的法术起没起效果，我心里很清楚。”
 这话当然是假的。
 安明灿第一次回我的话，漏洞百出。
 避而不提密教和尚，讲的东密和尚的情况同王道辉所交代的完全对不上，军情局要采取的行动同他在大屿山上说过的话大相径庭……但能听出这些漏洞的前提是，我已经知道了另一个版本的内容。
 这却是不能对郭锦程说的。
 郭锦程道：“我以为你在坏了他的护身法后，是用外道拍花手段使药迷了他的神智。”
 我说：“拍花手段只是掩护，为了让他放松警惕，更便于我趁隙施术。只不过，我倒是没想到，他还有法器傍身，不然的话，这次问话其实可以更平和，他甚至都不用死。”
 郭锦程道：“你何必说假话骗我？你使飞剑斩安明灿人头时，流露出来的杀机之重，绝不是临时起意杀人，而是已经蓄意而为，心中的杀机已经积攒了一段时间。其实，你来的时候就已经打了大开杀戒的主意吧。你之前说过接下来会死太多人，是落在这上面？你要摧毁军情局在香港的情报网？”
 我说：“我只是一介江湖草莽，军情局在香港收集情报还是搞爆炸破坏对我来说并不重要，我也没兴趣管。”
 郭锦程问：“那你为什么还要杀光安明灿这帮人？”
 我说：“他们不该组织人伏击我。我这人向来小气而且记仇，想杀我，就要做好被我反杀回去的准备。”
 郭锦程道：“就算安明灿策划了这事，罪该万死，可其他人没有参与，你又何必设局害我不得不杀他们灭口，造这么大的杀业？”
 我笑了笑，道：“怎么？地仙府的九元真人还在乎造杀业吗？我以为你们虽然人没成仙，可这心肠却已经先成仙了，视人如蝼蚁，无所谓杀多杀少呢。”
 郭锦程沉默了，好一会儿才说：“我已经放弃成仙，只想在人间俗世多享受些荣华富贵，最大的愿望就是在东南亚择一地裂土建国，杀业太多，有伤天和，会损福禄寿限。我已经很多年没有杀过人了。”
 我说：“不要紧，我可以帮你劫寿续命，寿限不足也不要紧，玄黄有密鬼徒的尸身法术，可以维持肉身不坏。”
 郭锦程道：“玄黄的法门，看着能长生不死，实际上却是五感尽丧，美酒美食美人皆不能享，活着如同行尸走肉，毫无乐趣可言。这样的长生不死有什么意思？玄黄是为了等待天时成仙，所以能忍受。而我只想在寿限之内好好活着享受，真要做了行尸走肉，怕用不了几天就得发疯，生不如死。惠真人，你这么年轻，就已经踏在成仙的门槛上，还是少造杀业，以免承负过重，难过魔考。”
 我说：“你不懂我们高天观的法门。我们高天观讲究的是随心顺意，念头通达，只要杀的是该杀之辈，就对心境无碍，也不会促生魔考。”
 郭锦程道：“这邮轮里的人，你都不认识，也没接触过，怎么能确定是不是该杀之辈？”
 我说：“安明灿想杀我，难道不是该杀之辈？这些人不是他的手下就是他的同党，他都该杀了，手下和同党自然也是该杀的。”
 郭锦程愕然，道：“你的意思是只要你认为是该杀的，那就是该杀的？杀了就没影响？”
 我微微一笑，道：“就是如此，想杀就杀，没有承负，念头通达，有助我踏破仙门。”
 郭锦程道：“你这样肆意妄为，随意杀戮，就没有想过其他正道大脉怎么看你？”
 我放声大笑，道：“不施雷霆手段哪能显出我这在世仙人实至名归？既然我都是在世仙人了，谁敢说我不是正道，那他就不配做正道大脉，封了他们的山门，把他们打成外道就可以了。来少清得罪了我高天观，不仅身死道消，还连累的老君观被封，要不是我师姐高抬贵手，老君观千年传承怕是真要毁于一旦了。要是这点能量没有，我怎么敢许诺让你们光明正大地返回内地？走吧，还有事情要做，别浪费时间在这种毫无意义的纠结上了。”
 郭锦程问：“你还要做什么？”
 我说：“刚才我对安明灿说的话你没听到吗？当然是去慈云山杀光那帮东密和尚，给你们地仙会被出卖的门下偿命啊！而且杀了他们，那个风水局没人操持，自然也就解决了。一举两得，何乐不为？”
 郭锦程道：“这次我不会出手杀他们，也不会跟你上山云禅修院。”
 我痛快地说：“没问题，你在山下等我就是。”
 这话音一落，围在我四周一动不动的那些枪手纷纷口鼻流血，栽倒在地，没了动静。
 郭锦程没再说话，沉着脸抢先下船。
 我等他翻过船帮跳下去，捡了几把手枪装进挎包，这才紧跟着下去。
 依旧乘小艇返回码头，然后郭锦程也没用别人，亲自开车载到我慈云山脚下，停好车后，再次强调，“我就在这里等你，哪也不去。”
 我冲他一笑，也不争执，起身下车，登山直趋观音庙。
 绕到庙后，再往前一走，就见前方有一片房舍，围墙厚重，大门紧闭，门梁上挂着块牌子，上书三个大字“禅修院”，大门是另有一行字“私人修行所在，不接外客，请勿敲门擅入。”
 我脱掉那身骚包的白西装，掏出狄穆尼的脸皮戴上，上前大力拍门。
 敲了好一会儿，才有脚步声由远而近停在门后，跟着一个带着浓浓睡意的声音响起，“谁啊？大晚上的乱敲什么？不识字吗？没看到门上写着什么？私人修行所在，不接外客。”
 我沉声道：“开门，我是地仙府空行仙尊门下弟子狄穆尼，受军情局安处长委托，有紧急情况传达给东密高僧。”


第九百二十二章 陷阱

门栓微响。
 院门拉开一条小缝，一只带着些许血丝的眼睛在门缝里盯着我打量了几眼，往后退了退，将门缝拉大一些，道：“进来吧。”
 我将双手缩在袖子里，侧着身子一步迈进门缝，站到门后那人的视线死角里。
 这是个穿着灰布僧袍的年轻和尚，二十出头的样子，一下子看不到我，有些慌乱，探头往门缝外瞧。
 我轻轻一拍他的肩膀，道：“师弟，找什么呢？”
 年轻和尚吓得一步跳到旁边，扭头看过来，惊讶得瞪大了眼睛，“你，你怎么进来的？”
 我笑了笑，道：“就那么走进来的。”
 年轻和尚摸了摸后脑勺，迷惑地道：“我怎么没看到？”
 我说：“可能我走得太快了，走吧，带我去见东密高僧。”
 “你们这些地仙府的人就是神神道道怪吓人的。”年轻和尚拍了下脑门，又把光头探出门缝，左右瞧了瞧，这才缩回来，仔细将门掩好，问：“你来的时候，没人跟着你吧。你是自己来的，还是有人陪你一起来的，可不可靠？”
 我说：“空行仙尊就在山下，任何风吹草动都逃不过他的眼睛。”
 年轻和尚这才道：“空行仙尊也亲自来了？那我就放心了，你跟我来吧。”
 我跟在年轻和尚身后，打量了他两眼，悄悄在袖子里点了三炷香笼在手心，问：“你也知道空行仙尊？”
 年轻和尚道：“咱们这些在东南亚打混的江湖术士，哪个不知道地仙府仙尊的厉害，在世神佛嘛，我前年还差点加入地仙府拜在迦梨仙尊门下呢。”
 我问：“那怎么没拜成？”
 年轻和尚道：“这不是被军情局招揽来了，就没法再加入地仙府了。”
 我问：“你是军情局的人？怎么来的时候没听安明灿说？”
 年轻和尚道：“我们这些人都是秘密身份，哪能随便乱说，我就是看你是自己人才透露给你，要不然啊，我就是个禅修院最普通的沙弥，”
 我摸出包烟来弹了一根给他，“抽一根？”
 年轻和尚接过去，放到鼻子底下闻了闻，露出迷醉的神色，但旋即就把烟小心翼翼地收到袖子里，道：“不能抽呢，我现在是出家人，等这趟差事完事再抽吧。这烟味儿可真不错，什么牌子？回头我去买一条。”
 我把那半包烟塞到他手里，道：“拿去抽吧，没人的时候，偷偷来一根，不被人抓到怕什么？你这和尚身份只是给外人看的，又不是真当了和尚。”
 年轻和尚嘿嘿笑了两声，紧握着那包烟，道：“做我们这一行的，得演什么像什么，做了和尚，就得四大皆空，把自己当成真和尚，要不然容易在小细节的地方漏风。哎，到了，东密的大和尚们平时在这里念经哪也不去，我进去通报一声，你在这里等着。”
 说话的功夫，我们已经来到一间宽大的佛堂外。
 这是一幢日式风格的建筑，主体采用唐式歇山顶，深灰色屋瓦，檐角上扬，花头窗呈钟形轮廓，窗棂间透出室内摇曳的烛光。
 佛堂左近都是挺拔的青竹。
 咸湿的海风拂过，竹摇叶响，沙沙不绝。
 一轮满月斜挂西天，数缕乌云横遮。
 天就快亮了。
 年轻和尚走到佛堂门前，轻轻敲了三下，道：“大师，安处长派人过来，说有紧急情况传达给你们。”
 佛堂内响起一个低沉的声音，“请他进来说话吧。”
 说的是日语。
 我微微眯了下眼睛，慢慢笑了起来。
 年轻和尚拉开佛堂滑门，转身冲我招呼道：“狄大师，请进吧。”
 门缝中透出昏黄的光芒。
 我用袖子笼着双手，走到门前，向年轻和尚微一点头，道：“辛苦了，记得抽根烟，解解乏。”
 年轻和尚眼神有些微散，冲我笑了笑。
 我迈步走进佛堂。
 迎面便是三米多高的大日如来法像。
 法像前盘坐着个和尚，背对着门口，披着黑白相间的袈裟，轻轻敲击着木鱼。
 笃，笃，笃。
 声声脆，一计计，仿佛直接敲在心头上。
 明明很响，可迈过门槛进屋前，却一丁点也没听到。
 我微微侧了下头，用眼角的余光看向身后。
 年轻和尚正慢慢将佛堂门合拢，脸上挂着一丝诡异僵硬的笑容。
 烛光微微晃动。
 映得大日如来的脸阴晴不定，仿佛活了过来，正森然向我冷笑。
 我停在和尚身后十步远的位置，道：“你是空法戒哪位僧都？”
 和尚木鱼敲击不停，也不回头，道：“我是空诚。”
 说的依旧是日语。
 我说：“安处长让我捎话给你……”
 和尚突然出声截断了我的话头，“安明灿的魂魄已经到了，他想说什么，我已经知道了。来真人，你和空行仙尊杀尽了军情局的别动队，还想来杀我们吗？”
 我笑了起来，道：“大师既然知道我要来，居然还不逃跑，这是有信心留下我了？”
 和尚道：“来真人，我听过你的名字，也看过你的资料。”
 我一挑眉头，“哦？你一个日本和尚，居然还有我的资料？”
 和尚道：“外务省有专门的谍报人员在那边搜集各种情况，来道长在京城显圣扬名，被视为大陆宗教神通复兴的重要标志，现场录像和你的背景资料被第一时间送往日本，我真言宗和阴阳寮是外务省在这方面事务的顾问，所以相关资料也拿到了一份。对于你的显圣手法，真正实力，我们研究了三个月，拿足了三套应对方案，无论哪一套，都足讨取你的性命。来真人，放下武器，伏地诚心向大日如来叩拜请罪，老实交代你和惠念恩的打算，还有惠念恩的下落，我可以饶你不死，并且给你一个给大日本帝国效力的机会。”
 他的话音未落，便见左右两侧各冲出一队手持长棍头戴斗笠的武僧，汇为一队，牢牢挡在佛堂大门前。
 又有两个穿着黑白袈裟穿着木屐的和尚从两侧缓缓走出，与大日如来法像前盘坐的和尚形成三角之势，将我夹在中间。


第九百二十三章 破阵

左边僧人，身高体壮，浓眉细眼，左手持着一面篆刻八瓣莲纹的铜镜，右手握持独股降魔杵，侧着身子，将那铜镜照向我，八瓣莲纹缓缓转动。
 右边僧人，却是极矮小，最多也就一米四左右，两条灰白长寿眉，渺了左眼，双手合什胸前，低眉垂目，嘴唇无声快速蠕动，身后隐隐有暗红色的光芒闪烁，其间隐约可见一个仿佛若观音般的幻像在晃动不休。
 我“啧”了一声，揭开狄穆尼的脸皮，露出来少清的样貌，摸了根烟扔到嘴里，搓指点燃，深深吸了一口，道：“听说东密来香港总共十八人，静空法戒四个中僧都，静诚已经死在了砵甸乍街，剩下的这是都在这里了，正好一起解决掉。”
 大日如来法像前的和尚依旧没有回头，却仿佛看到了我的动作，道：“你那香烟迷药在此不会起任何作用，就不要白废心思了。我见你在京城显圣的手段，大约只有那一手飞剑是大神通，其他的都不过是些上不得台面的小手段，如今在我八部众面前，也不需再施展浪费时间，直接用飞剑吧。能击败我们，你可以活，不能，你就死路一条。当然，不想死，你还有一个机会，我刚才已经说过了，你自己……”
 我一低头，发髻间的木芙蓉剑闪电般射出，直取和尚的后颈要害，同时摸出两把手枪，对着左右两边二僧就打。
 枪没响。
 只有扳机扣动的卡卡声。
 盘坐的和尚纹丝未动，身后却突地腾起一面旋转不休的圆盾。
 这圆盾当中雕有一个双目紧闭的人头，四周尽是密密麻麻的发散状线条。
 圆盾在转，线条晃动出迷幻光影，可中间那颗人头却没有跟着转起来。
 木芙蓉剑正刺在圆盾上沿。
 锵的一声大响，火星四溅。
 木芙蓉剑嗖地转了个九十度角，向上窜起，旋即打了个转，居高临下刺向盘坐和尚的头顶。
 圆盾上的人脸猛地睁眼张嘴，仿佛受到极大惊吓在尖叫，又好像是在因为极度愤怒而咆哮。晃动的发散状线条化为一条条光束沿着圆盾边沿射出在空中弯转，形成一个钟样的透明罩子，将盘坐和尚牢牢护在其中。
 木芙蓉剑正刺在透明罩子上，发出咣的一声大响，倒好像撞到了真正的铜钟上一般。
 左边和尚猛地高举手中莲瓣镜。
 我身边左近蓦地闪现一团黑影，举着狭长的太刀劈面砍落。
 右边和尚踏前一步，瞬间在原地消失，出现在我右后方，举拳便打向我的手心。
 我斜斜踏出一步，转到右边和尚的视线死角，躲过黑影的刀砍，左手一招，木芙蓉剑掉转方向，刺向左边和尚，跟着右手成拳，一拳打在右边和尚的后脑勺上。
 脆响声中，右边和尚身上罩着的观音幻像破碎，化为洋洋洒洒的细碎光华莲瓣。
 右边和尚立刻消失，下一刻出现在刚才所站的位置上。
 左边和尚举着铜镜未落，只举了降魔杵格挡飞来木芙蓉剑。
 木芙蓉剑在空中转了个圈，绕过降魔杵，虚虚一转，握着降魔杵的手齐腕断掉，鲜血狂喷。
 那和尚竟然一声不吭，把断腕往铜镜上一凑，登时喷得铜镜一片通红，然后把铜镜往空中一抛，铜镜射出一道血光，在空中一分为四，落到地上，化为四道血红的身影，都是高高大大手持太刀，与之前那黑影混在一处，齐刷刷向我砍过来。
 几乎在同时，右边和尚再次踏前一步，身上血光如同火焰般熊熊抖动，隐约间幻化出八臂观音的法像，他双掌向前一推，怒喝一声“唵阿谟伽”，那四道血影登时再次幻化出八臂，每一臂都举着一柄太刀。
 一时间刀影如林，森然向我卷过来。
 我长笑一声，向上弹出牵丝，借力纵身，一跃便上了房梁，跟着从挎包里摸出手雷就往下砸。
 可手雷落到地上，却跟石头弹子一样，滚动弹跳，就是不爆炸。
 盘坐法像前的和尚冷笑了一声，道：“身为术士，不思斗法争胜，却只想着用火器取巧，而你这样的人居然还能称为在世仙人，大陆的术士已经如此不堪了吗？吽！”
 他这最后一个字突然吐气开声，宛如炸雷一般响彻整个佛堂。
 圆盾上的人头跟着张嘴大叫一声“吽”，整个圆盾熊熊燃烧，化为一颗巨大的火球向我猛轰过来。
 我纵身借牵丝在空中滑向另一根房梁。
 轰隆大响，刚刚栖身的那根房梁被圆盾火球打断，整个佛堂都跟着颤了两颤。
 举着铜镜的和尚转动铜镜，那四个八臂血影外加一个模糊不清的黑影自地面飞起，分三个方位向我夹击，而圆盾火珠在撞断房梁后，立刻掉转方向追向我。
 一时间上下左右所有腾挪的可能都被堵死。
 我一抬手，自袖中滑出一柄长剑，向着撞来的圆盾火球一挑。
 火焰尽灭，圆盾腾空而起，撞破房顶，高高飞出。
 我跟着剑势一转，如同暴风骤雨般展开，将砍来的刀林尽数格开，跟着挑抹斩撩，以攻代守，几招间就把那四个血影斩灭，旋即一领剑，将那黑影刺了个对穿。
 举着铜镜的和尚惨叫一声，前胸后背各出了个窟窿，鲜血狂喷。
 他再也举不动铜镜了，软软倒在地上，不由自主地抽搐抖动。
 我一转身，猛扑向右边和尚。
 右边和尚大吃一惊，掉头就跑，一边跑一边大叫：“列阵，杀了他！”
 守在门前的那十几个武僧齐齐将长棍点地，齐喝回应：“嗨吚！”
 声音未落，轰的一声大响，刚才引路的年轻和尚撞破房门冲进来，嘴里叼着烟，手里拿着烟盒，眼神迷离地撞击一众日本和尚当中。
 他手中的烟盒旋即变成了一颗手雷，轰然爆炸。
 这一炸，登时将一半和尚都炸翻在地，剩下的也是个个带伤，一时间满心惶然，不知所措，呆愣在原地。
 我借着牵丝在空中滑行，后发先至，赶上逃跑的右边和尚，一剑就把他刺了个透心凉。


第九百二十四章 你中计了

“东密和尚，也不过如此！”
 我哈哈大笑，转身仗剑，扑向坐在地上的和尚，一剑刺向他的后心。
 那和尚抬手往地面一拍。
 一柄金刚杵在他身后地面破土而出，正挡住刺来的剑尖。
 我一转手腕，剑尖侧移，紧贴着金刚杵滑过，继续前刺。
 剑身在杵杆上摩擦出飞溅的火星。
 那和尚头也不回地反手握住金刚杵，旋即横抡，重重敲在剑身上。
 长剑齐中折断。
 我立刻撤身后退。
 那和尚纵身而起，依旧背对着我，却将那金刚杵舞得呼呼作响，宛如背后长了眼睛一般，计计往我要害处招呼。
 我被这狂风暴雨般的攻击逼得步步后退，突然脚下一绊，却是踩到一具倒地的和尚尸体，登时被绊得一个踉跄。
 “受死吧！”
 那和尚暴喝，猛得转身，高高跃起，金刚杵以泰山压顶之势向我砸了下来。
 我左手弹牵丝，缠住金刚杵，画圆牵扯，拉偏砸下来的金刚杵，右手一抬，斩心剑自袖中滑出，往前一送，正中和尚胸口要害。
 和尚落地，慢慢低头看向胸前的斩心剑，然后看向我，脸上露出一个古怪的笑容，“这是高天观的斩心剑，你不是来少清，是惠念恩！”
 我冷冷地说：“没错，我惠念恩，你中计了。”
 和尚研究过来少清，所以才会用金刚杵迎战，靠力大招沉，来应对讲究轻灵偏巧的剑法。
 可我用的陆尘音传我的剑招，却跟来少清完全不是一个路子，和尚使错了应对方法，立刻便中招。
 “不，惠念恩，你中计了。”
 和尚脸上的笑容越来越浓，嘴巴越咧越大。
 噗噗两声，一对眼珠子从眼眶里弹出。
 空荡荡的眼窝深处有黑色的烟气在缓缓转动。
 浓重的腥臭味弥散。
 黑色的血自胸前伤口汩汩流出，落到斩心剑上，仿佛胶水泥浆般牢牢粘住。
 斩心剑光芒暗淡，迅速变得乌哑。
 我大吃一惊，急忙抽剑后撤。
 可是粘在剑身上的污血却仿佛活物般沿着剑身迅速向下蜿蜒爬去，眨眼便将整个剑身吞噬，直至法剑所化的剑柄前。
 剑柄上的符纹微微闪亮。
 污血停滞不前。
 我奋力挥剑甩动，污血却纹丝不动，剑身破空，只有呜呜低响，锐气全无。
 和尚道：“不用试了。这毒血是用百名最污秽的妓女经血混合死于恶疫者的病血和九种最毒的毒虫炼成，能够污秽一切法器，让它的灵性尽失，锋锐全无。”
 他的七窍都流出同样腥臭的黑血。
 血液流过的皮肤表面被烧灼得滋滋作响，冒出缕缕黑烟。
 但他却依旧在笑，嘴咧得能直接塞进整个人头。
 我大怒，一剑刺出，正中他的咽喉要害。
 可是剑尖却没能刺破他的皮肉。
 钝得仿佛是一根圆头的木棍。
 “用不了火器，没有了斩心剑，我看你只靠着显技的江湖术能不能斗得过我！”
 “没有斩心剑，我也一样能杀得了你！我手段多到你想象不到！”
 我怒喝着，收斩心剑，左手一抬，刺刀自袖中滑出，再次刺中和尚喉咙，深深没入，跟着往斜里一挑，登时将他半边脖子挑断。
 和尚的脑袋不自然地歪到一侧，更多的黑血顺着断开的颈子泉涌而出。
 他却笑得出了声，“惠念恩，今天你死定了！”
 声音未落，他的胸口突然裂开，黑血汹涌而出，其中却夹着一对散发着微微白光的没受任何污染的手掌，夹着黑血猛地向我打过来。
 我后退一步，抬刺刀去刺那双手掌。
 不想又有一对洁白的手掌破开和尚的小腹，立掌如刀向我的小腹插过来。
 我不得不后退两步，躲过这一击，右手将斩心剑往空中一抛，弹出牵丝，横拦绕缠，将这四只手掌缠了个结结实实，旋即发力收缩。
 “嗡，班扎，噶日，尼扎，吽呸！”
 大喝声从和尚身体里传出。
 那四只手掌迅速由白变黑，闪烁起金属般的光泽。
 锋利无比的牵丝缠在手掌上，却连个印子都勒不出来。
 蓦得又有一对手掌破腹而出，双掌结宝瓶印，便有红莲般的火焰腾腾起，向我胸口要害印上来。
 我忙不叠地收牵丝后退，用刺刀去刺那对手掌。
 双掌迎着刺刀打上去，堪堪接触，猛得一翻，紧握住刀刺，火焰如流水般顺着刺刀刀身流下来，呼啦一下便烧到了我的手上。
 明明是被烧烧到，却没有灼热刺痛感，反而带来了刺骨的冰寒。
 这火焰也同样有毒！
 我惨叫一声，连忙弃刺刀缩手，右手急速拍打，将火焰拍灭。
 可只这么短短一瞬，左手表面便泛起青灰色，还散发出一股子腐烂的臭味。
 “密教真言，你不是东密和尚！”
 我满脸惊愕地惊叫。
 “你说对了。”
 随着低沉的声音，那和尚的身体表皮开裂，一个高大的身影慢慢舒展开，露出黄红相间的袍子，六只手臂在身侧曲张，青色的面孔虽然三眼无鼻，尖齿如锯，宛如魔神，但我依旧一眼就认出了他。
 大屿岛上的那个密教和尚。
 “我是来自大雪山的军荼利法王，专程守在这里，就是为了诛杀你这高天观的嫡传弟子，报黄元君当年破我教法势仪轨，坏我雪山佛国之仇！”
 我惊慌地后退了几步，问：“你怎么知道我会来这里？”
 军荼利法王道：“好教你死个明白，自你在京城坏我大事，重伤洛桑达措后，我们就在全力研究你所有的行事。你这个凶横无忌，睚眦必报，爱弄江湖技行骗，善使火器暗算敌人，真正的本事只有黄元君传你的斩心剑。砵甸乍街伏击失败，以你的性子必定会立刻向东密和尚展开报复，我只需要守在这里，藏好身形，让你以为你要对付的是东密和尚，诱你使出斩心剑，将它污了，杀你便如杀鸡一样简单……”
 我不等他说完，猛一扬手，打出一大篷香灰。
 这是先前藏在袖子里的那三炷香燃尽所余的香灰，混有迷药，又有除邪之能。
 香灰打出，我立刻斜斜迈出，一步踏进军荼利法王的视线死角。
 哪知道军荼利法王却根本不躲闪，迎着香灰迈出一步，这一步就迈到了我身侧后。


第九百二十五章 蠢死的

我再迈一步，落脚即侧身转身，右手握拳自腑下向后打出。
 军荼利法王如附骨之蛆而来，便好似撞在我拳头上般，当场被打了个正着。
 砰的一声闷响。
 军荼利法王纹丝不动，六只手臂分以拳掌指印刀刺不同招式，暴风骤雨般向我打过来。
 我着地滚出，抖手打出一枚烈阳宝印。
 军荼利法宝六臂齐齐成拳，同时击落，不分先后同时打中，烈阳宝印轰然碎裂，火点如同烟花般四散崩溅。
 我继续向前佛堂门口滚过去，一边滚一边往外抛法印。
 一扔雷光火文印，召雷来劈。
 二扔生风宝印，起风遮蔽。
 三扔伏魔神印，镇邪降魔。
 四扔金刚宝印，无坚不催。
 一印有一印的法门，各有威力神通，虽然有些用在这里不是很得法，但慌张之下，却也顾不得许多，只管砸出去，就算法门不对，也足够硬，可以当石头用来直接砸人。
 可我扔了这么多法印，却不能阻止军荼利法王哪怕半步，风雷火电不能侵犯，金刚宝印直接砸到身上，也只把他砸得微微一晃，不能伤他分毫。
 “只凭这乱糟糟的法印也想伤我？惠念恩，你技穷了，受死吧！”
 军荼利法王大笑，带着满身未熄的风火雷电，六掌探出，向我抓过来。
 便在此时，地上的尸体接二连三跳起，扑向军荼利法王，抱腿的抱腿，扯胳膊的扯胳膊，将他牢牢拉住。
 我摸出个小盒子劈手扔过去，跟着继续往口滚。
 那些没被炸伤的持棍和尚终于反应过来，呼喝着举棍朝我打过来。
 我弹出牵丝，层层拦截，和尚们登时断胳膊断腿，鲜血狂溅，纷纷惨叫倒地。
 军荼利法王六臂一振，迈步向前，登时把拉扯他的尸体全都震飞。
 小盒子飞到眼前，他张嘴“哈”地一声，吐出一股绿油油的火焰。
 火焰冲过去，小盒子当场燃爆。
 一大群黑色的小蝎子自盒子里崩出来，却全都卷进火焰中，被烧得噼啪作响。
 但我总算是争得一线机会，一跃而起，打出牵丝，借力滑出佛堂大门。
 可这一出来，便听到嗡嗡的唱经声，密密沉沉，震人心魄。
 我落到地上，停下了逃窜的步伐。
 逃不掉了。
 佛堂前的空地上，尽是穿着红黄相间袍子头戴高冠的密教僧。
 他们手中或拿着圆盾弯刀，弯腰俯身做防守状，或持着金刚杵，不停整齐杵地，或合什捧剑，垂眉低眼，身后有隐隐光晕闪动……一层层一排排，东一簇西一群，将整个佛堂围了个风雨不透。
 我慢慢转身。
 六臂伸展，满身跃动着火焰的军荼利法王撞破倾倒残破的堂门，跨步而出，脑后隐现一轮光相。
 我看着他，笑了起来，“这么多人来伏击我一人，还真是让我感动荣幸啊。”
 军荼利法王道：“你不要挣扎了，跪下悔过，我可在斩杀你后，为你诵经超渡，令你魂魄不坠地狱中，不受六道轮回之苦。”
 我挑了挑眉头，道：“听起来挺大方，我是不是还得谢谢你？”
 军荼利法王道：“你若愿皈依我佛座下，我可做主令你做护法金刚力士。”
 我问：“做护法金刚力士都需要做什么？”
 军荼利法王道：“你可返回内地，搜集情报，为重建地上佛国贡献力量，待大佛爷重回圣域，再建佛国，你便是有功之臣，礼拜可择一地做法王活佛，从俗亦可得做高官，无论哪种，都是万人之上，威福无边。”
 我哈哈一笑，道：“听起来不错，那我就跟你悔过一下，你放我回去吧。”
 军荼利法王道：“跪到我面前，诚心悔过，我会为你灌顶开悟，授你密传金刚法，并采你一魂一魄，供于佛祖前，每日受佛法熏陶，待将来事成，再归还于你，一日可抵一年修行，魂魄归体立地成佛！”
 我说：“说得挺好听，其实就是压一魂一魄给你们，万一我过后反悔什么，就可以用这一魂一魄施展诅咒，把我咒死吧。我听说你们这些密教僧最擅长的就是搞仪轨诅咒，当年我师傅黄元君翻跃翻越念青唐古拉山进藏，你们搞了五百多人跑到山上念黑经挂咒旗，搞诅咒，想要阻拦她进藏，可结果呢？这么多年了，你们真是一点长进也没有，还是喜欢搞这一套。”
 军荼利法王道：“黄元君乃是降世的神佛，法力无边，我们阻挡不了她。可你不是黄元君，没有她的神通，也没有跟她一起行动的队伍。”
 我说：“你弄错了一件事情，我得纠正你一下。”
 军荼利法王问：“什么事情错了？你不用试图拖延时间，就算拖到天亮，这里地处偏僻，也没人能听到这边的动静，除非黄元君能降临，否则没人能救得了你！”
 我说：“我不是拖延时间，只是我师傅说过，要是再遇到你们这些密教僧，必须得指点你们几句，让你们明白自己倒底输在哪里，换句话说，让你们都做个明白鬼。”
 军荼利法王一听，六臂弯曲，各捏手印，摆了个神佛般的造型，道：“既然是黄元君的指教，我便洗耳恭听，若是能点化我们这些化外僧众，让我们一念立地成佛，我便放你一条生路。”
 我竖起三根手指，“第一，我师傅说了，这世上没有神仙，她不是神仙，只不过是个普通凡人，你们当年就看不穿这一点，把所有希望都寄托在神佛之上，却不明白什么叫天下大势，所以一败涂地。第二，天下大势浩浩荡荡，要是靠念几句咒，就能阻挡，那就不叫天下大势了。第三，你们其实是蠢死的。这第三点是我说的。好教你做个明白鬼，我来去酒店见胡东风的时候，故意用的狄穆尼的脸。不这样的话，刚才我用狄穆尼身份进来的时候，你怎么能立刻确认来的就是我呢？不确认我的身份，你怎么会亮出自己的真身，又怎么会把这埋伏的阵势拉出来？你们不全都出来，怎么方便把你们一网打尽呢？”
 军荼利法王道：“徒逞口舌之快又有什么用？我现在杀你，如杀猪狗一般易如反掌！”
 “杀我高天观弟子？嘿，高天观弟子流的每一滴血，你们都要以无数性命来偿还！”
 清脆的声音突然自空中落下，来得好不突然，带着凛冽的寒意。
 所有人霍然抬头。
 佛堂屋檐上站着个小小的道姑，背披朝霞，手提军刀。


第九百二十六章 十年出一刀

天亮了。
 一轮红日正自天边海线浮起。
 圆脸的小道姑就在这红日之中，光芒四射，令人无法逼视。
 “黄元君！”
 军荼利法王突然惊叫出声。
 声音中透着无限的恐惧。
 身体在不由自主地微微颤抖。
 在场所有的密教僧都不安地骚动起来。
 “你们也配师傅亲自来？”陆尘轻蔑的声音落下，“收拾你们，我们两个做弟子的就足够了。”
 军荼利法王定了定神，终于看清了陆尘音的样子，登时不害怕了，有些羞恼地问：“你是什么人。”
 我介绍道：“这一位就是你说的弱幼未成的小陆元君。”
 军荼利法王突然大喝了一句话。
 四里的黄红袍密教僧立刻齐齐向我猛冲过来。
 军荼利法王也转身踏步，一步就踏到我近前，六臂齐挥，额间睁开第三只眼，射出令人眩目的光芒，满身腾起熊熊烈焰，仿佛魔神降世。
 虽然听不懂，但看他们的做派就知道刚才那句话的意思了。
 先杀了惠念恩。
 因为我已经失了斩心剑，用尽了所有法门，已经处于强弩之末，又在他们的包围之中，看起来斩杀轻而易举。
 而杀了我，他们才好集中全力应对陆尘音这个不速之客。
 很显然，他们已经感受到了陆尘音带来的强大威胁。
 我大笑，急踏三步，连续迈入军荼利法王的视线死角，左手一抬，喷子自袖中滑出，顶在他的腰肋处，扣动扳机。
 轰的一声大响。
 军荼利法王侧飞出去，腰肋上鲜血崩溅，满是密密麻麻的弹孔。
 他惨叫了一声，落到地上，捂着那腰肋，拔腿就跑
 密教僧众蜂拥而上，刀杵剑齐举，形成攻击阵型，封死我所有可能的躲避方位，便要将我碎尸万段。
 我挺着喷子，轰轰轰连续射击，将迎面的密教僧打得人仰马翻，急急向前，踏着倾倒的尸体向包围圈外冲。
 其余僧众呐喊着维持阵型紧追。
 军荼利法王突然停步转身，中间两只手臂捧着个骨笛放到嘴边呜呜吹奏。
 笛声幽幽，寒意森森。
 被我打倒在地的密教僧直挺挺跳起，面色急速变黑，眨眼功夫，变得跟黑人一般，全身都散发着金属般的淡淡光泽，猛地扑向我。
 我掉转枪口急射。
 密集的弹丸打在这些尸体上，发出乓乒脆响，溅起一片片火星，虽然将他们打得千疮百孔，却不能阻挡他们前进的攻击。
 便在此时，锵的一声脆响自空中绽起。
 无法形容的凛冽杀意如同泰山压顶般落下。
 所有的密教僧都被这杀意压迫的动作一缓。
 雪亮的刀光破空而至，锋锐气势直要将这天地一刀两半。
 密集的僧众轰的一声炸开。
 鲜血如同急雨般暴射。
 残肢断首追着刀光滑过的轨迹抛向空中，还有碎裂的兵器残块散落。
 没有武器交击格挡的声响，没有反击搏杀的呐喊，甚至连惨叫声都没有，
 只有刀光破风的锐响。
 陆尘音出刀了。
 没有人能挡住她一刀。
 哪怕是那些如钢铁般的尸体，也同样一刀两断。
 因为这一刀，磨了十年，这一腔杀意也积聚了十年。
 密教僧的阵势土崩瓦解。
 军荼利法王骇然失色，抛掉骨笛，揸着六只胳膊，掉头向佛堂急急逃窜。
 陆尘音站到了我身旁。
 她的身上一滴血也没沾上。
 刀上也同样如此。
 干净得仿佛没有刚经过血腥杀戮一般。
 身后残尸满地，只有离得稍远的幸免于难。
 他们完全吓破了胆，鬼哭狼嚎，连滚带爬地四散逃窜，只是因为恐惧腿软脚软，逃得不比蜗牛快多少。
 陆尘音并没有停止，只在我身旁一顿，瞟了我一眼，便继续向着军荼利法王追过去。
 军荼利法王冲进佛堂，身上的火焰四散喷射。
 整个佛堂都熊熊燃烧起来。
 火烧得虽旺，却一点热浪也没有，反倒带起了刺骨的冰寒。
 跃动的火焰中，隐隐有密密麻麻的漆黑幽影在晃动，当先那个通体呈青黑色，脸生三目，颈有鬃毛，头上戴着五骷髅冠，左手托着骷髅碗，右手拎着月形刀。
 陆尘音提着刀，昂然走进佛堂。
 我没有跟进去，提着喷子，追上那些四散奔逃的密教僧，逐一点名销账。
 突然轰隆一声大响，熊熊燃烧的佛堂居中裂开，向左右两侧缓缓倾倒，现出佛堂后方的景象。
 军荼利法王正在向山崖方向逃窜。
 他只剩下了一条胳膊，满身鲜血淋漓，跑动间一瘸一拐，踩过的地面留下一个个鲜红的莲花印迹。
 这些血莲花印上冒着幽幽发绿的火焰，还有黑色的烟升起。
 陆尘音拎着军刀，不紧不慢地追在后面，每一脚都恰好踩到那血莲花印上。
 当她再抬起脚时，莲花印消失得无影无踪，只余下一枚枚深印石中的脚印，宛如刀刻上去的一般。
 每消失一个血莲花印，军荼利法王都会不由自主地颤抖一下，身上血便流得更多了。
 两人就这么一前一后消失在山后。
 我没急着去追，耐心地将剩余密教僧尽数斩草除根，寻回刺刀、斩心剑，施了祝融符，将整个禅修院连同这一地的尸体全部付之一炬，这才沿着两人消失的方向追踪过去。
 我在山脚下追上了陆尘音。
 她没在追军荼利法王，已经把军刀收起来了，甚至脱掉了道袍，穿着白T吊带牛仔裤，头发扎成了高马尾，宛如个精致的中学生般，坐在路边的大排档上，端着个快赶上她脸大的碗，大口吃面，身前的桌上已经摆了两个同样大小的空碗。
 看到我出现，她便招呼道：“老板，再来两碗。”
 我坐到她旁边，看了看她放在身边的长条包裹，问：“什么时候到的香港？”
 她将碗里最后一口面连汤倒进嘴里，将碗往桌子上一放，含糊不清地道：“三天前，就看着你上蹿下跳地折腾了，累不累啊。”
 我微微一笑，道：“还好，习惯了。”
 陆尘音歪头看着我，目光落到我的左手上，问：“疼不疼？”
 我说：“还行，最多三天就能好。”
 陆尘音翻了个白眼，说：“你是不会说疼吗？”
 我笑道：“有人跟我说过，男儿流血不流泪，泪都不能流，自然也不能说疼。”
 陆尘音道：“伤心了就哭，疼了就叫唤，这才是正经的活人，你现在这个样子不像活人，怪不得素还老元君说你没人味。”
 我说：“还好，只说我没人味，没说我不是人。”


第九百二十七章 我跟你打听个人

陆尘音就笑了起来，道：“不是人，那就是神仙了，你看着不像神仙。”
 我轻轻掸了掸身上的道袍，道：“这世上没有神仙。”
 陆尘音点了点头，肯定地说：“这世上没有神仙。”
 说话的功夫，老板端着两碗面过来，仔细放到桌上，瞟了那几个空碗一眼。
 陆尘音开心地端起碗，将筷子往桌上一顿，道：“别担心，面钱他付，他可是有钱的大财主，别说这几碗面，全香港的面都一起买下来也没问题。”
 老板道：“妹仔，我不是担心面钱，是担心你，再饿也不能这么个吃法，要吃坏的，你要实在喜欢，等晚上再来吃，我这摊子要一直摆到晚上十点才收。”
 陆尘音道：“这一碗要吃，晚上我也要来吃，可是我要去办事，晚上十点不一定能赶过来，你能等我吗？”
 老板为难地道：“太晚上收摊，明天起不来，要耽误生意的。”
 陆尘音叹气道：“我在香港也呆不了几天，还有好多事情要做，今晚要是吃不上，以后就没时间来吃了。”
 老板问：“你是内地来的？来看回归庆典？一般人进不去现场吧。”
 陆尘音道：“进不去不要紧，在外面凑凑热闹，感受一下气氛嘛。”
 老板问：“你小小年纪，自己来的？”
 陆尘音一指我，“跟他来的，他是我的监护人。”
 老板看了看我，神情有些疑惑，又仔细看了看。
 这是看过电视节目，见过我的样貌，认出我来了。
 我冲他微微一笑，做了个浅浅的迷神，不让他识破。
 老板揉了揉眼睛，转头对陆尘音道：“我做这面的味道也就一般，想吃的话，满香港都是，不一定非得到我这里来吃。”
 陆尘音道：“可在你这里吃这碗面对我来说有不一样的意义，这一口面我想吃了十年，终于吃上了，以后就不用再光想了。”
 老板听得稀里糊涂，说：“你这妹仔说的什么古怪话，算了，你要真这么想吃，那我在这里等你，等你来了吃完再收摊。”
 陆尘音开心了，道：“真的？一言为定哦。”
 老板笑道：“一言为定。”
 两碗面吃罢，陆尘音心满意足地拍了拍肚子，拎起长条包裹便走。
 我摸了张美钞向老板晃了晃，压在碗底。
 陆尘音不紧不慢地沿街而行，就好像真无所事事在闲逛一样，东看看，西停停，在街边摊买了一堆花哨无用的东西，都拿给我拎着。
 如此边逛边玩，又坐了巴士，两个多小时后来到九龙湾码头，借了条小艇出海，直抵大屿山，在码头弃艇登岸，沿路而上，快到山顶的时候，却停下来，往路边的石头上一坐，就不走了。
 我也不问，随着她坐到路边。
 陆尘音看着我，一脸不高兴，又朝我翻白眼，道：“这就是你这人最讨厌的地方。”
 我莫名其妙，问：“我怎么了？”
 陆尘音说：“你就不想问点什么吗？”
 我仔细想了想，说：“没什么想问的。”
 陆尘音道：“你就不好奇吗？”
 我说：“对于江湖术士来说，好奇心太重，很可能会没命，所以我很久以前就学会了不对任何事情好奇。”
 陆尘音道：“教你的人呢，也不对任何事情好奇？”
 我仔细想了想，说：“应该也是这样。”
 陆尘音道：“可你现在不是江湖术士，而是高天观弟子，可以好奇了。”
 我笑道：“如果同我有关，需要我知道，不用问我也能知道。”
 陆尘音又说：“既然跟你没关，你为什么还要用自己做饵，把他们钓出来？”
 我说：“你没什么江湖经验，本事再大，想找出跟你完全没关系的人也不容易，我要不做饵，这人很可能会跑掉。”
 陆尘音眨了眨眼睛，突然笑了起来，道：“原来你的境界也到了。”
 我说：“还不是很明白，感觉很模糊，但总归是有进步。”
 陆尘音道：“我也一样不清不楚的。不过，这都不要紧，这世上的事情乱七八糟，都是这般不清不楚，要是太过清楚，反倒是假的。哎呀，你进步太快了，我以前还有把握打得过你，现在可是一点把握都没有了，你以后不会拿这套把戏坑我吧。”
 我说：“有两个人我肯定不会坑，其中一个是你。”
 陆尘音“哈”地笑了出来，说：“那个人我要见一见。”
 我说：“应该能有机会吧。”
 陆尘音就不说话了，轻轻哼着歌，盯着山路方向。
 隔了好一会儿，她才突然说了声“谢谢”。
 我微微一笑，道：“不客气，我也是顺手，不是纯粹为了帮你。”
 下方山路上出现了一个人，一瘸一拐，步履艰难，缓慢而来。
 军荼利法王到了。
 陆尘音坐在石头上没动，我也跟着没动。
 军荼利法王从我们身边跑过，气粗得跟拉凤箱一样，却浑然没注意到我们。
 直到他跑出五十多米，陆尘音才站起来，道：“嘉乐格巴，你想去哪儿？”
 军荼利法王听到声音，吓得一哆嗦，连头都没回，陡然加速，拼了命地往山顶跑。
 陆尘音冲我一伸手，道：“把法宝借我一用。”
 我把喷子递到她手上。
 她举起来，对着军荼利法王方向，连瞄都没瞄，轰地开了一枪。
 正常的喷子，打不了这么远的距离。
 可这喷子不正常，是陆尘音炼制的法宝。
 她这一枪打出去发，军荼利法王的屁股大腿溅起大片血花，他一个跟头趴到地上，两条腿完全不好使了，只能靠手拖着身子往前爬。
 陆尘音提着喷子，一边走一边道：“嘉乐格巴，你已经死了，省点力气，别逃了，趁没咽气，我问你件事情。”
 军荼利法王仿佛没听到，只顾往前爬。
 陆尘音也没拦着，由着他爬到了山顶，爬到了那尊巨大的毗卢遮佛坐像下方。
 军荼利法王趴在佛像下，摆了个五体投地的叩拜姿势，不动了。
 陆尘音走过去，蹲到他身旁，一把将他揪起来，盯着他的眼睛说：“我跟你打听个人，加央扎西，这个人在哪儿？”


第九百二十八章 我即天道

军荼利法王咧嘴笑了，鲜血如同泉水样顺着嘴巴往外流。
 “几十年了，黄元君终究还是放不下，什么大度，都是装的，都是骗人的，哈哈哈……”
 陆尘音盯着军荼利法王，轻声说：“我师傅已经死了。”
 军荼利法王的笑声戛然而止。
 他瞪着陆尘音，脸上全是不可思议，“黄元君……黄玄然……她死了？”
 陆尘音肯定地道：“她死了。”
 军荼利法王喃喃道：“她那般神佛样的人物也会死吗？像她那样的人物，在你们道家里的说法，不是能成仙吗？大佛爷的法旨也只说中原那一菩萨神光衰败，不能让她善终于世，她怎么就死了？”
 陆尘音道：“师傅心头有一大恨，却不能除。她心甘情愿，我却不愿意。她活着，我什么都不能做，只能忍着。她死了，这个恨，我要帮她除了。谁敢拦我，我就杀了谁，老天敢拦我，我就把这贼老天捅个窟窿。”
 军荼利法王道：“我已经死了，你还能再杀我一遍不成？我不会告诉你任何事情，你找不到大胜法王，这辈子就像黄元君一样，让冯雅……”
 “啪”的一声脆响。
 陆尘音抬手给了军荼利法王一个耳光，把他满口的牙都打得飞了出来。
 “你不配说我师姐的名字。”
 军荼利法王无声大笑，毫不畏惧地看着陆尘音，道：“你不让我说她的名字，又能怎么样？你刚才要是不直接用刀斩断我的脉轮，震碎我的心脏，现在还可以用刑法来逼供，哈哈，你能对一个死人做什么？”
 陆尘音一抖喷子，咔嚓声响，子弹上膛。
 “我用了十年时间，在高天观磨了一把刀，在格色寺的废墟炼了一颗子弹，被刀砍中的会魂飞魄散，被子弹打中的会永坠无间地狱不得解脱，”
 军荼利法王不笑了，死死盯着陆尘音，道：“我有大佛爷赐福庇护，魂性不灭，超脱轮回，既便死在这里，也可以往藏地转生，再世修行，绝对不会坠入地狱。”
 陆尘音说：“这颗子弹很珍贵，只能用在一个人身上，你愿意替加央扎西坠入无间地狱，那就去吧，我成全你。在无间地狱里煎熬的时候，好好想想我师姐，无没有穷尽的岁月，去慢慢忏悔你对她做过的恶吧。”
 她神情淡淡，把喷子顶在军荼利法王的太阳穴上，便要扣动扳机。
 “等一下！”军荼利法王大叫，因为叫得过于用力，以至于七窍鲜血狂喷，眼珠子都染得通红，“我没有对冯……冯军医做过不敬的事情，那都是大胜法王做的。我劝过他，劝他放了冯军医，冯军医是黄元君的徒弟，害死就没有退路了，何况冯军医还帮他治好了脏病，对他有恩，可他不听我的劝啊，不仅杀了冯军医，还，还……因为他做了这事，很多人心里都不痛快。后来大军进剿的时候，发生地震，震塌了四洲垛，格色寺倒了一半，又引发大火，烧成了一片白地。大家就都说是大胜法王害死冯军医引发了神灵的怒火，她是那么好的人，一定是雪山女神降世，受到四方神灵庇护的……”
 “这些话，在无间地狱忏悔的时候，对地藏王菩萨说去吧。”
 陆尘音面无表情地扣动扳机。
 轰的一声。
 军荼利法王的脑袋如同烂西瓜般碎开，脑浆鲜血涂了一地。
 座上大佛森然俯视，一如陆尘音般面无表情。
 我蹲下去看了看，军荼利法王的脸皮居然完好无损，便就手剥了下来，一边剥一边问：“你真就炼了一颗子弹？”
 陆尘音道：“骗他的，我一颗也没有炼过。不过只要他相信，就会坠入他相信的地狱，永远也得不到解脱。”
 我说：“其实你再好好问一问，没准他能交代那个加央扎西的下落。”
 陆尘音摇头说：“我不需要他说，只需要用他的死，把这个消息传出去，让加央扎西知道，我就一定能找到他！”
 我说：“念念不忘必有回响啊。”
 陆尘音道：“是天道好还。”
 我说：“你不是不信老天？”
 陆尘音道：“我不信啊，所以这道理我自己讨还。在这事上，我即天道！”
 她从军荼利法王的身上扯了块碎布，沾了脑浆鲜血，就在大佛座上写下一行大字。
 “冯雅洁在此手刃嘉乐格吧。”
 陆尘音指着那名字说：“这是师傅第一个徒弟，原本是个红小鬼，走过长征，打过鬼子，去过朝鲜，跟白求恩做过护士，只学师傅治病救人的本事。她跟师傅说，等将来打完仗，天下太平了，她就去当医生，救很多很多人。后来进藏地，也是她主动申请的，走一路治一路，农奴拿她当神女来膜拜……后来她随队伍驻扎在丹措州，格色寺的大胜法王加央扎西在当地威望极高，人人都拿他当真正的神佛来信奉，但这人其实是色中恶鬼，不知祸害了多少人家的姑娘，还染上了性病，师姐给他治好了病，还帮他调理身体……”
 说到这里，她顿了顿，“五九年她死的时候才三十五岁，师傅在格色寺废墟的地牢里找到了她的遗体……加央扎西赌咒发誓说不是他干的，师傅什么都知道，可她什么都不能做，因为杀了加央扎西，丹措州就不能快速平定，会影响接下来的局势……她甚至都不能把师姐的遗体带回来，只能就地安葬……这是她心里一辈子的刺，是她最后的魔考，她没能过去。师傅年年都会去丹措州看她，所以她才能救下我。你知道她为什么会收我做徒弟吗？因为我在快冻死的时候，听到的就是师姐的声音，虽然师傅不承认，可我知道。她藏着一卷老电影的胶片，每年都会拿出来放着看，那是抗战胜利时搞联欢庆祝录下的，师姐在里面唱了一首歌，虽然声音有些变形，但我能听出来，那声音刻在我的脑海里，永生永世都不会忘记。所以我跟师傅只学杀人的本事发，不学救人的本事！”


第九百二十九章 开观之处

“我只杀人，不救人。”
 陆尘音看着我，如此说。
 我笑了起来，说：“这样也挺好的。要回慈云山吗？”
 陆尘音道：“听说你在选了个地方开观，先带我去看看，这几天我就住在那里。”
 我们两个下了山，依旧坐快艇返回港岛，再坐了巴士一路来到青松观。
 青松观大门紧闭。
 门前停着两辆警车，还拉着警戒带。
 一群警员闲闲地站在车子旁边，有看热闹的人意图靠近，都会被他们赶开。
 我同陆尘音走过去，稽首一礼，道：“警官，为什么把观门封了？”
 众警员打量了我们两个几眼，神情有些疑惑，仔细看了看我之后，又变得释然，其中一个带队的道：“道长是青松观的吗？”
 我说：“以后会在这里长住。”
 那带队的便示意人拿了个册子过来，翻开道：“叫什么名字？上面有令，除了观里的道士，其他人一概不准进入。”
 我问：“发生了什么事情？贫道王火树。”
 这是观里道士的名字。
 上次来青松观的时候，顺便记下来的。
 “王火树，找到了，哎，不对啊，王火树在观里……”
 “警官，你再仔细看看，在观里的是王火山，不是王火树，对不对？”
 “啊？啊！啊……对，对，是王火山，不是王火树，你这出去干什么了，两天都没回来？”
 “我出去做法事了，这一位是主家的孩子，跟我来观里静修几天，安魂定魄，将养身子。”
 “你可以进去，她不行。”
 “出了什么事情吗？”
 “你这两天没看电视节目吗？”
 “这几天都在全力施法，没有时间看电视，请警官指点。”
 “有个叫惠念恩的道士，要在香港开观修行，他往天上扔了把桃木剑，结果这剑飞青松观来了。青松观是有主的地方，哪能是他想要就要的？可这人却不是好应付的角色，上面的意思是，这是你们道士内部的事情，可以自己协商，但怕你们商量不明白再动起手来，伤及无辜，所以让我们把道观暂时封了，不让外人进去，等你们商量妥了，再重新开门接客。”
 “这样啊，那是港府想的太多了。惠念恩是在世仙人，能相中青松观，是青松观全体道士的荣幸，我想大家一定都会举双手赞同，绝不会有人反对，肯定打不起来。这孩子这里是观中的善信之一，平时每隔一段时间都会来住一段，还有个道号叫莫有，入籍列册的，你看看下一页是不是有她的名字？”
 “是吗？我看看……哎，还真有，行啊，那你们进去吧，旁边角门没锁只掩着，进去之后重新关好。还有啊，进去就不能随便出来了，只能等你们跟惠念恩商量明白了才能离开这里。”
 “贫道醒得了，多谢警官提醒。”
 我又稽首一礼，领着笑吟吟不说话的陆尘音顺着角门走进青松观。
 陆尘音这才说：“他们倒是挺有意思，不谈妥不让人出去，那不就是关起来压着他们的头让他们同意你在这边开观吗？纯属脱了裤子放屁。直接把观里的道士都带走，给你腾地方出来，你还能念他们的好。”
 我笑道：“要考虑影响嘛，我这么大一在世仙人，只能以德服人，不能强取豪夺，这观啊，必须得青松观的道士哭着喊着求着给我，我才能三推四让勉强接受，这样才名正言顺，皆大欢喜。”
 陆尘音问：“他们要是不愿意把道观给你呢？”
 我说：“他们肯定会同意。”
 往观里一走，冷冷清清，不见人影。
 我带着陆尘音径直来到小梅住的位置，却见房间前的空地上站满了道士，都伸着脖子往房间方向张望，但气氛倒不是很紧张，多数人带上甚至还带着笑意。
 我拍了拍站在最后的道士，问：“你们在做什么？”
 那道士头也不回地道：“观主在跟惠元君商量怎么分割道观，给高天观挂牌子，还准备把我们划一部分过来服侍惠道长。”
 我笑道：“惠念恩从你们的地头上硬分走一半，怎么看起来你们一点也不生气，反倒挺高兴？”
 那道士回过头，道：“那可是在世仙人，能来我们道观驻跸修行，可是我们天大的荣幸，将来他要是真能在这里举霞飞升，青松观立马就是道家圣地，人人都要来朝拜，能跟在他身边的，哪怕只是扫地端茶，也能沾大光……哎，哎，哎……惠念恩！”
 他终于认出我来了。
 一开始还不太确认，揉了揉眼睛，然后直接失声叫出。
 这一嗓子动静挺大，把满院子的道士都给惊动了，纷纷扭头看出来，等看清是我，都吓了一跳，慌慌张张向两旁闪开，让出一条通往房间的路来。
 我微微一笑，稽首四方行礼。
 一众道士慌忙回礼。
 我便领着陆尘音往房间那边走。
 堪堪走了几步，房门一开，小梅和一个五十多岁的道士急急走出，来到我面前，施礼叫道：“见过真人。”
 小梅施礼的时候，就看到了站在我身旁的陆尘音，明显吃了一惊，但她的八风不动功已经有小成，只是眼神一凝，面上没有任何表现，依旧认真地看着我。
 我摆手说：“不用客气，你们商量得怎么样了？”
 小梅道：“这位是青松观的观主林子青道长，已经同我讲清了分割办法，原是打算明天去中区警署向您报告。”
 我看向那道士，问：“就请林道长讲一讲吧。”
 林子青道：“真人，我的打算是以这惠元君这清修室为中心，将方圆两里范围内的所有建筑都归真人使用，并建墙隔挡，重修一处山门，以供您清修。”
 我说：“倒也不用这么麻烦，直接把后半进给我用，大门开在后墙那边，中间也不用建墙隔开，我就是要挂个名头好落脚修行，也不会呆很长时间，将这一半还是你们的，大动的话，将来还得收拾回去，太过麻烦。”
 林子青道：“真人不知道，这么做不是我的意思。”


第九百三十章 一碗面

我挑了挑眉头。
 林子青道：“这是全港道教同参的统一意见。知道您的飞剑落到青松观后，全港所有宫观代表齐集于此共同商议。本来按我的想法，哪怕把整个青松观都让给您也不是问题，还是惠元君说您这种真正的在世仙人，哪会在乎我这么个破道观，只不过是随缘选一方修行之地，要是全都给了您反倒不利您的名声，最后大家伙商量了割出一半来给您。一应改造所需人力物力都由我们来出，真人不用操心，只需专心静修。”
 小梅道：“林道长刚才正与我商量工期和进度的问题，还想问问您需不需要人服侍，各家都可以选取优秀弟子送过来供您差遣。”
 我看着陆尘音笑道：“香港同参倒是好生热情。”
 陆尘音道：“热情点好，我住在这里不会短了吃的，来香港一趟，总得尝遍特色美食才好。”
 林子青看着陆尘音，小心翼翼地问：“这位小善信怎么称呼？”
 陆尘音道：“我叫陆尘音，是他师姐，来这边参加回归庆典，这些天就住在这里了，我要求不高，能让我吃饱就行。”
 林子青立刻道：“原来是陆元君，失礼，失礼，我这就安排人为元君收拾房间。”
 陆尘音摆手道：“不用了，给我师弟准备的房间一定已经收拾出来了吧，我住那里就行，这些天他得老实在中区警署住着，这化形分身一会儿得回去，还要陪我去其他地方办事。师弟，我们走吧。”
 林子青赶忙问：“要不要我请几位女冠过来服侍？”
 陆尘音指了指小梅说：“她就行，姓惠，还是第一个拿到飞剑的，可见是跟我们高天观有缘。”
 林子青便有些为难地看向小梅。
 小梅只是在他这里挂单，名声又很大，怕是不会愿意服侍这么个小毛丫头。
 可小梅却毫不犹豫地道：“我在内地时，就已经听闻陆元君的大名，只是您在白云观学习，得不着拜见的机会，如今能服侍您，是我天大的福分。”
 陆尘音哈哈大笑，道：“夸张了不是，你大小也能算半个神仙了，我可不敢真让你服侍，平时给我买吃的吧，这几天到开会前都清闲得很，我要吃遍香港啊！”
 她一挥拳头，做了个加油的姿势，然后往人群里一指，“你，对，就是那老头，你出来，不要躲在人群里鬼鬼祟祟的，想看就正大光明的看嘛，干什么贼尾鼠眼的。”
 被指的，正是张信诚。
 他本来缩在人群最后面，佝偻着背，毫不招人注意，却还是被陆尘音一眼给揪了出来。
 张信诚只好从人群里走出来，到近前，打躬施礼道：“好叫元君知道，老道我修了一辈子道一无所得，眼瞅着没几年好活头了，听说观里来了在世仙人，就想来看一看在世仙人是什么样子，要是能得到指点一二那就更好了。老道我也知道这是痴心妄想，平白无故谁会指点我这么个陌生的老头，只不过心里终究挂着点念想，所以到底还是来了。”
 陆尘音打量了他几眼，道：“蓬莱路远误灵根，大椿八千未逢春。初着道袍求羽化，再披紫绶驱魑魅。三山狐仙宴豪绅，五斗神符欺苍头。乱世争鼎妄称尊，太平破妄焚金身。天街醉卧观星坠，鬼市狂歌唤亡魂。劫波渡尽方知空，黄粱未熟海先枯。莫怨苍天不公道，自种因果死生观。”
 张信诚满眼茫然，但脸上却露出喜色，道：“多谢元君点化，老道我……”
 陆尘音道：“你其实根本没听明白，记清楚了，想明白了可以来见我。师弟，咱们走吧。”
 我冲着林子青一稽首，道：“庆典之前，我都会在中区警署栖身，师姐就有劳林道长照看。”
 林子青忙道：“真人尽管放心，我代表全港宫观同参向你保证，定会满足陆元君一应所需。”
 我也不多说，陪着陆尘音离开青松观，折返慈云观。
 至山下时，正是午夜十一时三十分整。
 街边的大排档依旧在。
 没有客人，只有老板趴在灯下打着瞌睡。
 陆尘音坐到桌旁，轻轻敲了敲桌子，叫道：“老板，来两碗面。”
 老板惊醒，瞧见我们两个，又瞅了瞅表，不由笑道：“你们还真是要在今天来吃这一碗面，马上就好，我这火都没熄，就等你们两个呢。”
 陆尘音却笑道：“两碗都是给我的，他要上山办事，没功夫吃。”
 老板道：“这时间上山？还是别去了。你们不知道啊，今天早上的时候，山上的禅修院着了大火，扑灭之后，发现一院子的焦尸，那叫一个惨啊，警察来了好些，把整个山都封了，忙活到傍晚上才撤走。搞这么一出事来，连观音庙的和尚都不敢在山上呆了。这时候上去，可别冲撞了……咳，咳……反正多加小心没大错。”
 陆尘音问：“哎呀，老板，山上出了这种事情，那你不赶紧收摊回家，怎么还真在这里等我，真要有什么冲撞了，多冤呐。”
 老板忙活着开锅下面，道：“哎，我可不是想走了嘛，呆着害怕啊，可转念一想，你小姑娘家家的，真要半夜来了，我不在这里，白跑不说，更容易冲撞了……咳咳，我这人一辈子本本分分，没做过亏心事，不怕这些，就在这里等着啦。”
 陆尘音道：“老板你是个好人，好人定能得好报，你说是不是啊，惠道长？”
 我冲着老板微微一笑道：“正是如此。”
 老板看着我眨了眨眼，突然惊叫道：“哎，哎，你不是，不是那个，那个电视上的那个……”
 我一稽首，道：“贫道惠念恩。”
 老板手一哆嗦，差点没把漏勺掉锅里，赶忙放下手里的东西，把双手往身前的围裙上擦了擦，有些不知所措地道：“哎，哎，仙长啊，这，这，我这给你磕个头吧……”
 说完就要往地上跪。
 陆尘音道：“别跪，弄脏了手，还怎么给我上面？再说了，你平白无故地给他磕头干什么，他这人又小心又小抠还没人味儿，你拜他那是拜错庙门了，不如来拜拜我，跟你说啊，我也是神仙呢，下凡来玩的，要不哪能让他这样的人当跟班？你要有什么想求的，尽管同我讲，太大的愿望我实现不了，但小来小去的心愿成全没问题。”
 老板作势使劲，可楞是没能跪下去，只好向我鞠了个躬，又给陆尘音鞠了个躬，道：“能见着你们这样的神仙，给你们煮上一碗面，就是我几辈子修来的福分了，回头就有得跟人吹的，神仙都吃过我老麦的面，这辈子都值了。哪能还许什么愿？那不成得寸进尺了？”
 陆尘音道：“老板你可真会说，本来只想我自己吃的，可你这么说了，哪能不照顾你的买卖，再下两碗，给惠道长带着上山，他要去山上超渡亡魂，带些吃食做事也方便。”
 “哎，哎，好嘞，两位仙长请坐，面马上就来。”


第九百三十一章 我有个主意

老板忙活着煮面。
 陆尘音也没闲着，嘴上不停地跟他搭话。
 从当天的生意，聊到街面上收保护费的小混混，从家里上学的孩子聊到对未来的期盼，没什么好高骛远的想法，只是踏实过日子，却也不乏美好的期盼，至于说回归这件大事，对他而言却也没什么太大影响，用他的话来说，谁管事日子都得过，摊子得出，面得煮，操心多的是有钱的阔佬们，轮不到他操心，也没什么需要他操心。
 四碗面很快就煮好了，热气腾腾地端出来，我便拿了两碗，起身去找郭锦程。
 他还在老地方，坐在车里没动，一如我刚下车离开时般。
 我拉开车门，坐到副驾驶上，递了一碗面给他，道：“尝尝，味道不错，难得半夜还开着摊子，正好顺路买了两碗。”
 郭锦程也不推辞，接过面碗，唏哩呼噜地吃了，连汤都喝得点滴不剩，这才心满意足地叹了口气，道：“这是我一天两宿吃的头一顿饭，忍着不吃，没有想的那么难，只是有些胃疼。”
 我问：“真能忍住一直不吃，那也就成仙了。”
 郭锦程道：“我既然已经不打算成仙了，那该吃肯定还是要吃的。人生五感六欲，吃是第一位，要是连吃都不吃，活着还有什么乐趣？”
 我说：“毗罗仙尊说，只要能成仙，一切皆可舍弃。”
 郭锦程摇头说：“我不是毗罗，他一直在内地，经历了这么多年的风风雨雨，还能坚守成仙志向，实在是让我佩服。我做不到他那般，贪于五感六感对我来说最合适不过。”
 我将自己那碗面也吃净，这才说：“禅修院是个陷阱，不光是有东密和尚，还有大雪山来的密教和尚，为首的是个叫军荼利法王的家伙，他们一起设了个陷阱来杀我。”
 郭锦程道：“还有雪山大佛爷的人？怎么没人告诉我？”
 我嗤笑道：“郭先生，你这个盟友看起来不怎么得他们的信任，这么重要的事情居然瞒着你。军情局、东密都同雪山大佛爷的人紧密合作，唯独把你排斥在外啊。”
 郭锦程道：“真人在怀疑我？”
 我说：“这事由不得我不怀疑。要是我回来你不在这里，那就可以把怀疑坐实，可既然你还老实等在这里，那我也就只剩下怀疑了。你我本来就是敌对关系，有些怀疑也很正常不是？只要我们精诚合作，不受这些怀疑影响就好。”
 郭锦程道：“同真人在邮轮上杀了安明灿和他手下的特别行动队，我就没有退路可言，真人要是出了事，我可就两不着落，用不了多久就会死无葬身之地。要说之前我还可能有什么心思，但邮轮一战之后，我可就只剩下死心塌地地跟着真人来博取一线生机了。”
 我说：“你也不用担心，邮轮上的人死光了，禅修院里的人也同样没机会把你投了我这事宣扬出去。”
 郭锦程说：“我听说了，禅修院大火之后，在院子里发现了大量尸体，真人果然好手段，这是把他们全都杀光了？”
 我说：“人要杀我，我便杀回去，就是这么简单。只可惜我这手段还差了些，让军荼利法王跑掉了。”
 郭锦程问：“需要我安排人追查他的下落吗？”
 我说：“不用了，虽然我没能亲手杀他，但却请了天庭旨意，宣他旧仇重归人间了却恩怨，他活不到明天。你要有心，倒不妨替他收尸，将来雪山大佛爷派人来，便把尸体还给他们。”
 郭锦程苦笑道：“真人，经你这么一折腾，我同时得罪了军情局、外务省和大雪山，传出去，立马成为四方会盟的叛徒，为了保持会盟合作，地仙府就算不杀了我谢罪，也一定会把我逐出府去，哪还有机会向雪山大佛爷的人交换尸体？他们要是见到我，怕不是第一时间就要打杀了我。”
 我说：“能漏风的人都死光了，你和我这事，天知地知你知我知，你还有什么可担心的？”
 郭锦程道：“安明灿跟我会面，肯定事先要向上报告，邮轮上的人死光了，我肯定是第一嫌疑人，军情局一定会深入调查我。雪山大佛爷的人能联合东密和尚设计陷阱伏击你，对你的行动了如指掌，说明他们有法子从安明灿那边随时获取重要信息情报，自然也就能知道我和你一起上了邮轮，如果把这个消息传出去，雪山大佛爷肯定也会就此向地仙府兴师问罪。两边的压力同时施加，就算没有直接证据，地仙府也不好在留我。”
 我说：“邮轮上大开杀戒的是来少清，跟我没有关系，你最多就是让来少清给骗了，很好向军情局解释。至于雪山大佛爷这面，我再给你出个主意，保你不会被逐出地仙府，大家依旧把你当成自己人。”
 郭锦程便有些疑惑，问：“真人有什么好办法？我洗耳恭听。”
 我说：“内地来的僧道代表团马上就要到香港，他们中间有顶级风水师来查看香港风水情况。真要是让他们随便查看，很容易看出问题，从而影响到东密施展风水术，所以为了保证风水局计划的成功，必须不能让他们查看风水变化。你可以主动联系军情局、外务省的人，协调共同袭击僧道代表团。来香港的东密和尚死光了，外务省自然没办法再出人，而军情局受到的约束太多，尤其是美国人方面的考虑，不敢在香港公开搞袭击。这两方都不会回应你的邀请，但你为了保证风水局不会被现和破坏，还是执意带着地仙府在香港的精锐去袭击代表团，想要杀死那个风水大师。到时候，只要你带的这些精锐被一网打尽，而你本人也在战斗中受重伤被俘虏，关于你的质疑自然就烟消云散。地仙府也不可能因为这些小事，就把你逐出云。你依旧还是那个九元真人，在地仙府内不会有任何变化。”
 郭锦程思忖了片刻，道：“倒是个好主意，而且大有可为。只是这里还有个问题，怕是要让真人失望。”


第九百三十二章 点化

“做了这些事再替我同地仙府讲和怕引人怀疑？不要紧，等你被捉之后，我会出面捞你出来，算是我向地仙府示好，替我去讲和是捞你的交换条件。等捞你出来，我会带你去见那个取代胡东风的人，只要能拿得出钱，没什么他不敢卖的。郭先生，你想的路子很好，地仙府已经在东南亚落地生根，何必心心念念在回国内？地广天阔，才能为所欲为，你看连我都要跑到香港来伸展，你们就算回了国内难道还能比我这个高天观弟子更自在？时代不同了，老的旧的该抛弃就要抛弃，那些阻挡正确选择的绊脚石，不想办法搬开，就会一直在那里绊着你，难道你还想试着同他们比一比谁活得更长？”
 我把两个碗叠到一处，托在左手上，右手拉开车门，转身背对他下车，头也不回地离开。
 郭锦程在后面道：“惠真人，你不要想着挑拨离间，我虽然不赞其他仙尊的想法，但这么多年与地仙休戚与共，风雨同舟，绝对不会背叛。”
 我没有回头，只冲他挥了挥手。
 如果真那么坚决的话，就没必要喊出来向我表明这份心意了。
 更何况我让他带着香港地仙府的门下一起去死，他甚至都没有丝毫犹豫。
 难道他不清楚我的意图？
 这固然可以帮他洗清嫌疑，但更重要的是可以借机清空地仙府在香港的主要力量。
 我落地处，就不能容地仙府的人。
 这是我对他的态度。
 讲和不是求和，该有的场面还是要讲，不然的话地仙府只会以为我心里没底，软弱可欺，那讲来的就不是和，而是新一轮的争斗。
 一路走回大排档前，陆尘音还在吃，桌上已经摞了八个大碗。
 老板目瞪口呆，看到我回来，便好似看到了救星一般，叫道：“仙长，你快劝劝这妹仔吧，这么个吃法不是事儿啊，万一吃坏了可怎么办？我说她，她也不听，不想给她再煮，可她一说要再来一碗，我就控制不住地下面……哎，我怎么就管不住我这手呢？”
 我笑道：“她是我师姐，可不是什么妹仔，真正的在世仙人，吃这点东西不算什么。”
 陆尘音又将手上的大碗仰脖喝了个干净，往桌上一放，道：“美味不可多享，吃个七分饱得啦。”
 “七，七分饱？”老板瞠目结舌。
 陆尘音道：“惠真人，结账呐，咱们两个老大的在世神仙，可不能吃白食。”
 我笑了笑，将手中碗放到桌上，往身上摸了摸，掏出枚翡翠叶子，托在手上，对老板道：“出来得急，没带钱，也不好赊账，我把这枚玉叶扣抵在你这里，过几天忙完正事，带面钱来赎回。”
 掌心的叶子，薄薄一片，颜色鲜亮纯净，浓郁如雨后冬青，仿佛一片真正的叶子，无论是质地还是雕工，都能显出让外行人也看得出来的贵重不凡。
 这是在阿罗普那行固寿法事前，一个富豪敬献给我的。
 这人是缅甸玉石协会的成员，家里有翡翠老坑，这片叶子便是用老坑中的帝王绿，由缅甸最顶尖的玉石匠人所雕成，只此一片价值千万。
 老板看着叶子，吞了吞口水，慌忙摆手，道：“这东西太贵重了，我不要，能请两位仙人吃面，是我的福分，不要钱啦。”
 我把叶子塞进他手里，道：“吃面给钱天经地义，神仙也不能吃白食。你且拿着吧，我最近有事，等进了七月再来交面钱，这么长时间不留点抵押的东西，不合适。”
 老板手哆嗦得厉害，颤声道：“这要磕了碰了，我赔不起啊。”
 我说：“真要是损坏了，那是它的天寿到了，是它的命数，与你无关。这东西对我来说只是个凭藉，虽价值千万亦不值一文，尽管放心收着。”
 听到“价值千万”四个字，老板已经大汗淋漓，死死盯着玉件，嘴唇哆嗦，再说不出一个字来。
 我不再同他说，转头看向陆尘音，微笑道：“师姐，我送你回去吧。”
 陆尘音冲我翻了个白眼，起身背着双手，蹦蹦跳跳往前走。
 我安静地跟在她身后。
 如此走了一气，大排档已经消失在视野里，陆尘音才道：“你这样做不好。”
 我说：“能请你吃面的机会，千金不抵，不过是个白得的玉件，老板喜欢给他就是了。”
 陆尘音道：“你这是做贼做久了，看谁都像贼，忍不住就要下钩子钓鱼。”
 我说：“我确实不是个好人。”
 陆尘音又冲我翻了个白眼，道：“你明知道我的意思，却反手搞这么一出，我很不开心。”
 我说：“师姐啊，你是天生道种，高天观十年修行，烛照如神，明心见性，无处不透彻，无处不明了，可要说对这浊浊俗世的了解，你却不如混迹江湖十年的我，想点化我这个顽石，换个法子吧。”
 陆尘音“哼”了一声，不高兴地说：“没必要了，点一次就够，你爱化不化。”
 就不跟我说话了，也不蹦跳了，只是闷头往前走。
 走了一气，她却又说：“我觉得你这样也不错，可师傅却说不好，非得让我再点你一次。我觉得这事手到擒来，轻而易举，可你却反过来将我一军。”
 说到这里，她顿了顿，显得更生气了，“原来师傅是想让你点我，她可真可过分。我哪点不如你这个半路拜师的家伙啊，我是她从小养大的，她居然不相信我却更相信你，心心念念地想让你照看我，气死我了。”
 虽然这样说，却有两滴眼泪自眼角滑落。
 我说：“我也看不了你几年。”
 陆尘音气哼哼地说：“好人不长命，祸害活千年，你这种大祸害，不得活个万万年？我怕都活不过你。”
 我哈哈一笑，道：“只要能快意恩仇，哪怕明天就死，也足够了，万万年我不需要。”
 我们两个就这么一路走回了青松观。
 避开守着大门口的警员，翻墙进观，恰好东天泛白。
 小梅所在的房间依旧亮着灯，一抹剪影映在窗上，却是手中拿着书卷正读书。
 房间外已经没了青松观的道士，可地上却跪着一团佝偻的身影。


第九百三十三章 看不开

我瞟了陆尘音一眼。
 陆尘音便道：“谁啊，大早上的，跪这干嘛？怪吓人的。”
 我说：“这是雷秀伢，以前道德金门的太微垣度厄星君，现在的地仙府莲三品位真人，香港分坛坛主，还是曾经的保密局驻香港情报站的少校情报员，现在应该归军情局管。”
 雷秀伢猛地转身，瞪着灰白的瞎眼紧盯着我，问：“惠真人，你在跟谁说话？你身边有人吗？”
 我说：“你不是说想见我师傅的另一个徒弟吗？”
 雷秀伢茫然地转头，“她在哪里？”
 陆尘音道：“你眼瞎了，心也瞎了，站在你面前，你也见不到，怪不得活这么一把年纪了，一点出息都没有。”
 雷秀伢依旧找不到陆尘音的位置，不停地把头转来转去，满头稀疏的白发随之散动，略透出几分疯狂，“你凭什么说我没出息？你在哪儿？你到底在哪儿？”
 陆尘音反问：“你自己说说你有什么出息？”
 雷秀伢张了张嘴，但好半晌没说话来，最终泄了气的皮球一样瘫坐在地上，道：“我是什么没出息。”
 陆尘音道：“大早上的，你跑这跪着干什么？”
 雷秀伢道：“我想见黄元君。”
 我说：“师傅没来香港，你跑这跪着，拜错庙门了，在这儿见不着她。”
 雷秀伢道：“不可能，那首诗难道不是她作的吗？一定是她作的，除了她谁还有这本事，能几句话道透我这一辈子？我想见见她，不是要找她报仇，只是想感谢她的指点。惠念恩，你让我见一见黄元君吧。”
 陆尘音道：“那首诗是我作的，看样子你是听明白了，既然来了，那有话就说吧，师傅没来香港，也不可能来香港，就算她来了香港，也不会无聊到给你作首诗，这种事情也就我们这种看到路边石头都要踹一脚的年轻人才干得出来。”
 雷秀伢愕然，道：“你，你怎么能作得出那么首诗？黄元君跟你提起过我吗？”
 语气里一时满满都是期待。
 陆尘音道：“天上神仙都不配师傅跟我专门提一句，你哪来那么大的脸？我看到那假老头，就知道他是替别人来看我的，就脑子里就浮出那首诗来，随便念出来玩，装一把高深莫测，好唬一唬当时在场的青松观道士。”
 “看一眼就知道了？这，这怎么可能？”雷秀伢喃喃自语，满脸惊慌，“难道你是神仙不成？”
 陆尘音道：“不是神仙就不能知道了吗？看你这样子，最多再活两年，怎么土埋到脖子了，怎么还这么想不开？楼观道的老素怀可比你通透多了，她什么都看得开，活一百岁，开心一百岁，每多活一天都是享受。可你这样的，活一百岁就苦大仇深一百岁，天天都被自己那点执念折磨，多活一天就多受罪一天，我要是你啊，早就直接抹脖子自杀，给自己个痛快了。”
 雷秀伢呆了一呆，突然用手拍着地面，放声大哭。
 陆尘音诧异地问：“她之前也这样说哭就哭吗？”
 我说：“上次告诉她师傅没跟我提过她的时候，她也是这么哭的。”
 陆尘音说：“这么一大把年纪了，还这么想不开，这是病，得治。”
 我说：“人心里憋屈，总得发泄出来，哭一哭有益身心健康。”
 陆尘音便对雷秀伢道：“别哭啦，大早上这么鬼哭狼嚎的，再吓着青松观里的道士，不得以为我们在后院养鬼啊。师傅不在，你也见不着她，赶紧走吧。”
 雷秀伢抽着鼻子，止住哭声，说：“小元君，你在哪个位置，能让我知道吗？”
 陆尘音道：“心诚则灵，用不着我告诉你。”
 雷秀伢一呆，咧了咧嘴，看样子又想哭，但她刚一做出哭的表情来，想了想，又收回去了，从地上艰难地爬起来，原地转了两圈，然后直接跪倒。
 果然面朝着陆尘音。
 她一个头重重磕到地上，肃然恭声道：“外道雷秀伢，多谢小元君箴言相赠，一语点醒我这痴缠人，百五十年妄执种种，皆是过眼云烟，我自以为是忍辱负重苟且偷生以图将来，其实不过是自己骗自己，可怜虫一条罢了，枉自浪费了几十年，一事无成，果然真是没什么出息。只可惜这世上没有后悔药可吃，更不能回到过去重新来过。若有来世，我定会来报答小元君的赠言点化之恩。”
 说完，又连磕了两个头，转而对我说：“惠真人，我要食言了，不能再履行我们达成的协议，伪装张信诚的，是我在香港收的唯一弟子，但他跟以前的道德金刚毫无瓜葛，没有入道，也没有加入军情局，只不过是个会些外道小术的普通人，帮不了你什么忙，也请你放过他。我在住处留了些东西，你尽取去用，可以代表我去参加新加坡的地仙府大会。”
 我问：“怎么，不想杀毗罗仙尊了，不恨我师傅了？”
 雷秀伢叹道：“其实我想杀的和恨的，都是我自己罢了，只不过执念遮了我的眼，如今被小元君点醒，这种种仇恨都成浮云过眼，就没必要提了。”
 说完，她起身盘坐于地，慢声道：“误入黄庭四十秋，烧残龙虎药空投。三十六年参白骨，八千昼夜守空香。忽闻真言惊蝶梦，浮云散尽昆仑月。”
 声音渐低，头垂下，没了声息。
 然后，她的身体慢慢矮下去，化为一抔灰烬，被夜风一吹，便散得干干净净。
 我说：“怎么就死了？这也太痛快了。”
 陆尘音道：“其实她早就死了，只不过憋了口气，栈恋不去，还以为自己活着。怎么着，没死你手里，你挺遗憾的？”
 我说：“我跟她无冤无仇，虽然当初留了个坑给她预备着，却也不是非杀她不可。谈不上什么遗憾，只是觉得她还有些利用价值，还没用尽就死了，有些浪费。”
 陆尘音说：“亏她那徒弟不在，不然听到你这话，非得跟你拼命不可。”
 我说：“他又斗不过我，拼了也只能是自己死，拼不走我的命。”
 陆尘音又朝我翻了个白眼，然后很认真地指着地上残余的衣服，道：“看着没有，这就是样子，看开点。”
 我笑了笑，没有回她这话。
 意在不言中。
 看不开。


第九百三十四章 磨剑

我反问陆尘音，“你怎么不看开点？”
 陆尘音道：“我这不是执念，无所谓看开，还是看不开。”
 我问：“不是执念是什么？”
 陆尘音道：“是讲道理。同老天讲道理。讲得通，有道理。讲不通……”
 她笑了笑，没再说下去，跨过雷秀伢残留在地上的衣物，走进房间。
 我摇了摇头。
 黄玄然让我照看陆尘音，真是太高看我了。
 张信诚从角落里畏畏缩缩地走出来，犹豫着不敢靠近。
 我问：“刚才怎么不出来。”
 张信诚道：“我害怕。”
 我反问：“不怕我？”
 张信诚道：“也怕，但不一样。”
 我问：“你以后有什么打算？”
 张信诚道：“老元君最后的心愿是叶落归根，我要回大陆，去她老家，给她立个衣冠塚，全她最后的心愿。”
 我点了点头说：“你可以叫她师傅，她最后是替你求情，让我放过你，要的就是给她这一脉留个传承。”
 张信诚跪到地上，对着残留的衣物，呜呜痛哭。
 我离开青松观，返回中区警署，依旧住回我那间羁押室，但管罗威礼要了三样东西。
 每天各大小报纸杂志。
 一台电视，方便我看新闻节目。
 一块磨刀石，用来磨剑。
 我每天一边磨剑，一边看电视。
 从早磨到晚，从早看到晚。
 晚上睡前则看报读杂志。
 磨剑的声音有些大，旁边羁押室的犯人嫌吵，很是闹了一气，被警员收拾一通后，就都老实了。
 当前香港最大的新闻依旧是回归相关。
 各方面准备都在持续推进。
 而不那么严肃的新闻节目里收视率最高的则是砵甸乍街之战，各种重播解读连续不断，由此带来的影响则是完全抵消了阴兵过境所引发的种种不利舆论。
 内地僧道代表团抵港的消息登上了新闻。
 打扮得极精神的照神道长作为代表团的团长接受了各方采访。
 本地的僧道两界也组了团来迎接这些内地同参，开会论法，参观赏玩，行程安排得满满，一切都很圆满。
 只是中间某天，僧道代表团下榻的酒店发生了一场大火，好在消防及时赶到扑灭，代表团的部分成员受了些伤，但都不要紧，更没有造成人员死亡。
 但据某些八卦小报杂志披露，大火当晚酒店内曾发生爆炸轰鸣，并且似有搏杀声传出，消防和警队几乎同时赶到，灭火的同时就有飞虎队进入现场，并且在其后严密封锁了两天之久。
 有自称是酒店工作人员的不愿透露姓名人士爆料称看到有妖怪出现在酒店，和尚道士都出来跟那些妖怪大打出手，因为施展法术过于激烈才引发了大火。
 又有自称是本地法师的匿名人士称内地僧道代表团虽然表面上是来访问交流论法的，实际上则是来降妖除魔的，因为天时变动，有海妖组团上岸，意图吸食人精血修行，本地法师实力不够，所以才向各方祖庭求助。
 各种离奇说法甚嚣尘上，传得一个比一个离谱，但终归没再出现像阴兵过境时那般的谣言。
 我安静地在羁押室里磨剑。
 隔壁有嫌犯发狂。
 有与同室犯人互咬的，有拿头不停撞墙的，有突然发出阴森可怖怪声的，有拿裤带勒自己脖子的……
 警署紧急把所有嫌犯全都转移，不在羁押室附近安排警戒，平时除了送饭和送报纸杂志，也没人敢再进来。
 但到了六月二十八那天，罗威礼却突然来访。
 他很客气地敲门，得到我的允许之后，才推门进室。
 自打挪走所有其他嫌犯后，这间羁押室的门就再没锁过，我随时可以出去。
 整个中区警署的人大概也都希望我能就这么走掉。
 只是我的老实，让他们很失望。
 “惠真人，我们按照上面的指示，在中环一带进行了大范围的排查，昨天晚上在新建的和记大厦工地下面发现了些很……特别的东西。我向上报告之后，上面让我们不要多管闲事，但又有人暗示我应该来请你去看看，帮忙处理一下。”
 所谓上面的指示，就是我给他那张白纸时的暗示。
 无论是密教和尚搞诅咒仪式，还是东密和尚搞风水局，都必然要摆阵，而且局面越大，阵式必定就越大，中环这种寸土寸金的商业密集区能摆开这种大局面的地方虽然不多，但却不是那么好查的，而能够顺理成章进入绝大部分地方进行检查的，只有本地警队人员。
 像这种局面，必然要做各种法术层面的掩饰，最通常的做法就是令人产生幻觉，近在眼前也会视而不见。
 我留在中区警署，一是为了保证像禅修院这样的大规模斗法杀戮有清晰的不在场证明，二是为了给警署的警员提供庇护，以确保他们不被密教和尚布置的遮掩法术所迷惑，三则是给他们提供一些小小的精神上的刺激，让他们排查起来更加卖力专注，不会走过场。
 香和磨剑声，都是在提供庇护和刺激。
 罗威礼他们经过连续多日没白天没晚上的持续排查，终于还是发现了线索。
 每天晚上午夜时分都会有车队进入和记大厦工地卸货。
 这种行径十分可疑，从种种迹象来判断，已经持续了很长一段时间，但在此之前，却从来没人发现或者质疑过。
 罗威礼立刻组织了一场突袭，现场包围了车队和运货的人。
 运货的人并没有束手就擒，而是进行了一场滑袭的反抗。
 他们大吼大叫，连舞带跳，然后举着砍刀就冲向荷枪实弹，严阵以待的警队。
 再三警告依旧无效后，罗威礼果断下令开枪射击。
 这帮人却好像疯了一样，完全不知道恐惧和疼痛，哪怕被打得跟筛子一样，依旧猛冲不休，但他们毕竟只是凡人，身受重伤的情况下，就算冲进了警队阵形当中，也没有再战的余力，被轻轻松松打倒，然后倒地死去。
 战斗短促激烈血腥，但对现场的警队成员只造成了一些心理伤害。
 不仅仅是因为当场击毙了足有十几个人，更是因为在随后对卡车进行检查时的发现。


第九百三十五章 垛

卡车里装了满满一车的人头。
 都已经干枯腐坏，摞得整整齐齐，黑洞洞的眼眶直勾勾注视着车门方向。
 打开车厢门的警员受到强烈冲击而当场吐了出来。
 然后就是所有人都加入其中。
 整个车队有三辆厢式卡车。
 每辆车里都是如此。
 罗威礼紧急向上报告，请求支援。
 但却得到了冰冷的拒绝。
 主管的英国佬告诉他所有警力都用于维持秩序，确保月底的交接仪式顺利进行，没有办法给他提供任何支援，因此授权他全权处理相关问题。
 在官面上的话讲完之后，英国佬又以大家都是英国人的角度私下里给了罗威礼一点小小的忠告——过了月底，大家都要卷铺盖走人，现在没必要管那么多闲事，完全可以先暂时搁置，等到七月再进行处理。
 罗威礼当然不可能接受这个劝告。
 在得不到支援的情况下，他重新组织人员，先暂时将三辆卡车封存，然后进入和记大厦工地进行深入调查。
 他们很快就发现施工现场在地基四个角的位置有四个空洞，每个空洞里都摆着一个形状古怪的建筑，但当他们尝试进入查看的时候，却遭到失败，每一个试图进入的人都会在洞口就产生强烈的反应，眩晕呕吐，无法站立。最初时他们以为是洞内存在有毒气体，调动了防毒面具来戴，却依旧不能解决任何问题。
 这让罗威礼意识到这事超出正常范围，仅仅靠自己的力量无法解决。
 而这件事情不能拖延太长时间。
 第二天他们就感受到了来自方方面面的巨大压力。
 和记对中区警署封锁自家工地的行为相当愤怒，立刻通过各种途径提出抗议，要求中区警署立刻解除封锁，让工地恢复正常施工。
 他们甚至都没有问中区警署为什么封了工地。
 也就是在现在这个特殊节骨眼上，要不然搁在以往，罗威礼这个署长怕是立马就做到头了。
 罗威礼也深感事态严峻，他立刻安排人去找了几位本港的大师过来帮忙解决现场问题。
 他必须得进到洞里面，拿到实在的证据，来证明他行动的正当性。
 可是几位大师来了之后，反应地只比警员们强那么一点点——虽然也是眩晕歪斜站都站不稳，但至少没当场吐出来。
 在起坛念咒施法解决不了问题后，几位大师都打了退堂鼓，其中一位好心的委婉提示罗威礼，这事超出一般大师的能力，为什么不请正在他警署里安歇的那位真神仙呢？
 罗威礼得了提醒，便立刻来找我了。
 我听完，便告诉他去文华酒店找赵开来，又特意提醒他换个便装，以私人身份过去。
 罗威礼去得快，回来得也快，而且不是自己回来的，还带着好大一群人。
 为首的正是赵开来。
 在他身后跟着的人里，一多半则是和尚和道士。
 都是僧道代表团的成员，照神道人就在其中，就比赵开来落后半步。
 他们是作为专家被赵开来请过来帮忙的。
 这些都是有真本事的正道大脉，而且其中有好几个对密教法术仪轨极为精通，是真正懂行的专家。
 有他们在，进入洞穴并不需要我做什么。
 赵开来特意过来找我，其实是在替我撑腰，向罗威礼和所有关注这事的人显示我背后的支持力量。
 这对我不是必须的，但对他来说却是必须做的。
 现场人多耳朵，我并没有同赵开来多说什么，而是收拾齐整，就随他们前往和记大厦现场。
 这个新建的和记大厦就位于传说风水战的两个主角中银大厦和汇丰大厦中间，主体框架已经起来了，粗一看去，犹如四面盾牌，正挡住了中银大厦朝向汇丰的刀尖。
 有了那天郭锦程的介绍，哪怕是不懂风水，我也能看出这新建的大厦具有极重要的风水意义，保护汇丰大厦的倾向明显。
 不过这跟我们这次要做的事情无关。
 和记大厦的施工现场依旧处在封锁状态。
 只是现在不仅有了中区警署的警员，还多了很多神情彪悍的便装年轻人，配合警员把工作四周围了个严严实实。
 这围得是如此严实，以至于中区警署的警员只能负责外围警戒，无法再进入工地近距离接触现场，被允许跟着赵开来的队伍进入工地的，只有罗威礼一人，其他警官都被拦在了外面。
 罗威礼客串了一把解说导游，详细介绍了整个事情的前因后果和各种发现，并且亲自带着众人到四角的洞穴入口查看情况。
 在看了一圈之后，代表团的僧道们做了一次短暂的交流，最后采纳了川中金刚寺主持释仁正的意见，先取正东方位洞穴突破，解除法事的仪轨就由释妙仁来负责。
 这不仅仅是因为意见是他提的，更是因为金刚寺就在川藏青交界处，释仁正常年接触密教，对密教的法术仪轨了解极深，远超过内地的其他同参，是公认的密教方面知识的专家。
 正所谓会者不难。
 释仁正带着两个弟子做了个简单的法事，就成功解除洞穴入口设置的法术，并且第一个进入洞穴来证明他法术的成功。
 看到释仁正平安进入，落地之后安然无恙，一些守卫警戒的年轻人带着装备率先进入，先在洞穴内搭起了探照灯，将黑暗的洞穴照得亮如白昼，一扫原本的阴森气息。
 在探照灯强烈的光芒照射下，洞穴中间的地上矗着一座造型奇怪的人造物。
 这东西整体呈十字形，建在一个巨大的四方形基座上，内部中空，通体净白。
 靠近观察，可以看到基座内已经塞了好些东西。
 有大量的人头骨，血迹斑斑的残破兵器，许多人体的部件，有耳垂、心脏、嘴唇、舌头……层层叠叠，整齐堆放，只一看就让人不由毛骨悚然。
 释仁正带着弟子围着这建筑转了好几圈，又靠近细细观察，直到赵开来和我下到洞穴里，这才转回来，说：“这是一个垛，密教举行大型仪轨法事的必须基础。”


第九百三十六章 胆气

所谓的垛就是密教举行仪轨的法器，又称为十字网格灵器。最基本的单元结构是用两根木棍绑扎成十字形，木棍的每个端头都用色线扎住，线的颜色视垛的不同类型而定。十字木棍层层叠叠堆搭，最终搭成了眼前这个巨大的如同蜘蛛网般复杂交错的形状。
 搭建完成后，按照仪轨的要求，在垛中填入不同的供物来奉请神灵降临，然后再祈求神灵施展大威能，达成举行仪轨的目的。
 这目的可以是除魔降妖，可以是呼风唤雨，可以是诅咒敌人，也可以是禳病祛灾。
 眼前这个垛，叫做赞垛，而且是所有垛中最复杂最强大也是耗费最大的四洲赞垛，在旧时藏地，只在噶厦的明令之下才能举行。
 四个洞穴里的四个垛分别代表神话中四大洲，分呈不同颜色，上面装饰着猫头鹰的羽毛，而内里填的则是供品。
 成卡车的人头只是其中之一，而且这些人头属于最低贱的奴隶的头，是用做铺在最下层做底的。
 除此之外，还有具备贵族血统的的人的头骨；横死的强壮青年男子的鲜血；淫荡名声在外的妓女肉莲；暴死者的耳鼻眉心嘴舌；病死于瘟疫的人的胫骨。再加上杀过人的兵器，一百零八个不同墓地取来的土，一百零八眼泉水中取来的水，百种树木的叶片嫩枝，种子、布匹和丝娟，九类大块的金属锭，厉鬼作祟之地的泥土，各种草药的根茎叶。
 一应供品齐全后，由一位法王来主持仪。
 启动时需要八岁孩童的头骨、肌肉、血液以及大量厉鬼。
 眼前的这个四洲赞垛，已经完成了其中三个的供品填充，只剩下最后一个。
 那辆卡车里的人头就是垫底用的，陆续还有其他供品运来。
 释仁正介绍的极为详细。
 看得出，他实际是在向赵开来显示自己在密教知识方面的渊博。
 出家人出不了世，想要发展壮大，依旧得向权力献媚。
 最后，释仁正才总结说：“密教的垛类繁多，各寺院都有自己最擅长的一方面。而这赞垛最擅长的寺院是位于川藏青交界处的丹措州格色寺，当年主持丹措寺的加央扎西就是最后一个有实力主持四洲赞垛的法王，尊号大胜法王，据说已经修成光明虹体，一切显现尽归自心，只差一步就能证得佛果。”
 说到这里，他忍不住笑了笑，道：“估计是吹牛的。当年大军进藏，加央扎西先摆四洲赞垛诅咒，后又降而复叛，次次都败得一塌糊涂，被生擒活捉，虽然最后依旧得到宽大，自己却心里有鬼，到底找机会翻越大雪山逃跑，也不知道现在是不是还活着。”
 我明白陆尘音为什么会来香港了。
 但加央扎西并没有亲自来主持这个仪轨。
 否则她不会公开住进青松观，而是会一直隐藏在暗处，直到抓住加央扎西。
 赵开来听完之后，便问：“仁正法师能处理这里吗？”
 释仁正就等这句话呢，当即合什道：“贫僧多年精研密教法事，自有妥善处理的法子。”
 赵开来点了点头，道：“那就有劳仁正法师了，有什么需要的话，跟小杜联系，他会帮你协调。罗警司，这件事情还是要保密，不要引起不必要的恐慌，被有心人利用制造舆论。我听说你已经被授权全权处理这件事情，那就拜托你同仁正法师配合一下。”
 罗威礼当即打保票，道：“我没有问题。不过这里是和记的地头，封了才一天，就不知道多少人找过来，要是仁正法师需要时间太久的话，我怕我顶不住。英国人走了，以后这香港可就是四大家说了算啦。”
 赵开来道：“这件事情我来处理，你不用担心。”
 虽然这样说，但罗威礼到底还是不怎么放心。
 我便对他说：“罗警司，这几天我还会住在你那里，有谁要是对这事有意见，就说封了那里是我的意思，想解封可以找我来讲。”
 罗威礼问：“那真要有人来同真人你讲呢？”
 我微微一笑，道：“我这人是讲道理的，不像在屋邨那边大开杀戒那个冒牌货一样动不动就随便砍人，谁想来尽管来，我同他们讲一讲这里的道理。”
 罗威礼缩了下脖子，脸色有点发苦。
 赵开来又现场点了几个代表团的成员协助释仁正，因为释仁正是和尚，所以他点的也都是和尚。
 这让代表团的一众僧人颇有些压了同团道士们一头的感觉，很是得意扬扬。
 一众道士有些不服气，但他们确实不懂密教法事仪轨，不敢乱出头，只好纷纷给照神道人使眼色。
 照神道人虽然是代表团的团长，但他首先是个道士，当此佛道暗暗较劲的当口，屁股自然不能坐歪，所以从工地出来之后，他立刻就凑到赵开来身边，表示他们这些道士也可以出力。
 赵开来对照神道人的积极表示了赞赏，告诉他过后要是有需要，肯定第一时间考虑他们道士。
 照神道人不怎么甘心，却不敢反对，只好偷眼瞧我。
 我对他说：“你们要真心想帮忙的话，不如过来帮我。我打算把搞这把戏的人摸出来解决掉，正愁缺帮手。”
 照神道人吃了一惊，道：“斗法啊？这个，这个，我跟大家伙商量商量。我们是来参观访问交流的，没想过会跟人斗法，空手来的，趁手的家伙都搁家里没带……”
 我说：“不要紧，你们考虑好了，来找我就是。”
 照神道人不说话了，转头去同其他道士低声嘀咕，结果一众人头摇得快赶上拨浪鼓了。
 赵开来道：“这也缩得太痛快了。”
 我说：“倒也不是他们胆小，而是太平久了就这样，一提斗法拼生死，就先怯三分，本来只是想博赵开来好感，显示自己有用处，但要拿命来显那就没必要了。”
 赵开来问：“你真要去抓搞这事的人？需不需要我派人帮忙？”
 我说：“不用了，只是吓唬照神他们，帮你省点心。这现场已经被查获，这么短的时间里，再想搞出第二个来，也不太现实，就由他们去吧。”
 赵开来道：“这可不像你做事的风格。”
 我冲他一笑，没有回他这话，便径自回了中区警署的羁押室，继续磨我的剑。
 如此磨到晚上十一时多点，斩心剑污秽尽去。
 我收剑于袖，清点一应随身物品，便即起身。
 方一走出警署大门，却见街对面站了好大一群道士，个个紧束袍袖，背挂宝剑，头扎束带。
 为首的正是照神道人。
 看到我出来，众道士齐齐稽首施礼。
 我躬身回礼，道：“有劳诸位道友了！”


第九百三十七章 斩妖除魔

“降妖除魔，义不容辞。”
 众道士轰然回应。
 在工地现场虽然他们都表示不想去斗法拼命，但那是演给在场的其他人看的，为的是撇清接下来发生事件的干系。
 实则小梅早就持着我的木剑去向照神道人传达了我请他们能够出力助战的要求。
 当时还不确定在哪里能用到他们。
 但无论是军情局，东密和尚，还是密教和尚，亦或是地仙府，都是人多势众的庞然大物，到最终免不了大战一场，提前做先手准备，才能有备无患，需要的时候立刻拉出人来动手。
 这次行动我是以高天观传人和投资基金主持的双重身份召集的，并且从这两个身份分别做出许诺，一方面是过后会向他们做投资扶助倾斜，另一方面则是从公家方面使力，助他们发展壮大。
 皇帝也不能差饿兵，想让人家拼命，就得给他们足以拼命的理由。
 正道大脉也要食人间烟火，好处给足，自然不会退缩畏战。
 身后传来窃窃私语。
 “哇，成班道佬喎。”
 “佢哋杀气腾腾咁，唔系想冲入嚟做低我哋嘛？”
 “使乜惊啫？我哋有枪，仲打唔赢班揸剑嘅？”
 “人哋识得作法劈雷?！你支枪够雷公劈？”
 “收嗲啦！睇款唔似嚟搞我哋嘅。”
 “由班友喺差馆门口咁嚣，我哋差馆仲有面嘅？”
 “咁你够胆出去拉晒佢哋咯？”
 “我意思系——扮睇唔到咪算罗。”
 我转头看向警署门口。
 一堆探头探脑的警员忙不叠地往回缩。
 我说：“劳烦拿张地图来，放心，我们要去降妖除魔，不是要造反攻打警署。”
 一众警员面面相觑，然后便有人战战兢兢地拿着地图出来递给我。
 我道了声谢，说：“今晚什么都没有发生，我还老老实实在羁押室里关着，对不对？”
 众警员赶忙点头。
 我冲他们稽首一礼，拿着地图走到街对面的一众道士当前，招了招手，朱灿荣几人从街角跑出来，身后还跟着高尘静。
 “总共有六个点，都是借货轮送进来的，本港十四号的三个字堆派人接应。”
 朱灿荣拿笔在地图上逐一标记。
 这是他们这两天来的成果。
 砵甸乍街一战后，他们便在中环这边盯着中区警署的调查。
 罗威礼带查到工地，扣下卡车后，朱灿荣等人就分头行动，跟踪从工地逃出来的人，同时从卡车队来路和行动轨迹入手调查，很快就找到了存储供品的仓库位置。
 文小敏为他们提供了行动所需的车辆、向导和帮手。
 而高尘静则在发现位置后，到场确认看守者的身份情况。
 每个点位上都有随供品一起来的密教和尚，多则六七个，少则三四个。
 除此之外，还有好些江湖术士。
 有真术在身，不是十四号这种江湖帮派能请得动的。
 而密教和尚相对封闭，又不是地仙府的人，那唯一的来路就是军情局。
 军情局从早远的保密局开始就一直在招募江湖术士，连雷秀伢、王道辉这些都不是孤例，现如今指派些江湖术士参加行动，也显见得不是什么难事。
 在工地被中区警署查封后，各个点都很快就接到了消息。
 但安明灿和军荼利法王都死了，无论是密教和尚，还是军情局，都处于群龙无首的状态，一时间乱成一团。
 但与军情局人员始终统一不了意见不同，密教和尚们很快就统一意见，决定先暂时撤出香港，到公海的货轮上去观望情况。
 这说明他们知道了军荼利法王已死，对于诅咒行动能够按原本计划执行已经不抱希望。
 此时此刻，他们正撤向码头，准备乘船出海。
 我把众道士分成六组，由朱灿荣等人带路，汇合早就已经集结在六点位置附近的文小敏的人马，去清剿仍拿不出主意的军情局术士和十四号字堆成员。
 而我同高尘静和照神道人，去追那些出海的密教和尚。
 一应任务分派完毕，照神道人高喝一声“诸天气荡荡，我道日兴隆”，登时将气氛托到了顶点，众道士齐声应喝，战意昂然，各自分头行动。
 我也不多说，借了辆停在中区警署门前的警车，拉着高尘静和照神道人直奔货运码头。
 到了车到地头，便有早就等在这里的文小敏手下的老海狼迎上来报告，那些密教和尚行动极为迅速，而且事先就在这边安排了汽艇守候，来一批人就立马坐汽艇离开一批，如今已经走了五批。
 总共六个点，也就是还剩下最后一个点的密教和尚没有赶到。
 我便让高尘静和照神道人留在码头上拦截这最后一批密教和尚，叮嘱他们一定不要下杀手，留住对方的性命。
 一旦这批密教和尚死了，提前走那批人肯定会有所感应，立刻就会开船逃离。
 之所以把他们两个都留下来，就是为了有足够的力量活着制服那批人，给我追上去争取时间。
 高尘静一句废话都没有，倒是照神道人有些婆妈地对我说：“真人，其实没必要非得去追，破了他们的诅咒仪式，对于我们来说，已经大获全胜，海上追击，风高浪急，凶险莫测，真人你身负重任，安危影响干系极大，没必要冒这个险。”
 我说：“对于公面上来说，我们自然是大获全胜，但从私面上来说，却还差得远。我这次出海追击，是去报私仇。”
 照神道人愕然道：“真人你还跟密教和尚有私仇呢？”
 我说：“是高天观与他们有私仇，我身为高天观弟子，自然也义不容辞。”
 照神道人一听，就不敢说什么了。
 倒是高尘静甩开照神道人，把我送到船上，问：“你要去大雪山那边？”
 我说：“是，私事。”
 高尘静道：“没关系，我可以陪你去。”
 我说：“没必要。”
 高尘静道：“这次香港之行，连战连杀之后，我颇有些进境，有些关碍只差点就能迈过去，却总缺了些意思。想来想去，这或许就是我的道，回国内再想像这次这样放手搏杀怕是机会不多，倒不如跟你去境外闯一闯。我听朱灿荣说了你们在缅甸泰国的事情，心中极是向往，你要去大雪山的话，带上我吧。”
 我凝视着他，说：“好！”


第九百三十八章 宜将剩勇追穷寇

高尘静一笑，迈步走上快艇。
 他说那些话的意思，不仅仅是将来要跟我一起去，而且是现在也要，当着我的面显一显杀伐本事。
 我便对照神道人说：“道长，这里你自己照看，就不用勉强留活口了。”
 照神道人倒是安心了许多，道：“尘静道长跟着就好。这边你们放心，我来港之前，已经先遣观中十个最得力的弟子携带器物潜入香港，以备不时之需。区区几个密教和尚，以有心算无心，要是还不能生擒活捉，那我们也太无能了。”
 我稽首一礼，转头对驾船的海狼道：“开船吧。”
 这海狼三十出头的年纪，正是最能抗能打经验丰富的时候，但听我这话却也犯了难，道：“真人，往哪儿开？”
 我抬头看了看天上星空，默一思忖，便按着心中所感道：“一直向南。”
 海狼应了一声，立即开船。
 跟在后面的，还有另有两艘，装的是留守码头接应密教和尚的十四号成员，都绑得结结实实，准备带出去沉海。
 快艇是走私专用的大飞，马力大速度快，卯足劲开起来，达到一小时八十多海里，如此一路破浪而行，至后半夜两点左右，便见前方黑沉沉的海面上停着一艘灯火通明的货轮，隐约可以看到甲板上有挎着长枪的武装人员在来回走动。
 海狼离着老远，便停下快艇，以免引起货轮方的注意。
 大飞的货舱里有文小敏提前准备好的装备，AK手雷炸药，皮筏潜水服，鱼枪探照灯，一应俱全。
 我和高尘静将一应装备收拾妥当，装上推进器，换好潜水服，顺艇边潜入海中，扶着推进器潜到船旁，我使了蝎子倒爬城的功夫，贴着船壁游至舷边，稍等片刻，待巡逻人员过去，翻上甲板，甩下带着的绳索，将高尘静和装备都吊上来，寻个黑暗角落，往身上装备武器。
 我问高尘静会不会用枪。
 高尘静没有说话，自拿起一把AK，只看了看，便熟练地检查起来，一看就是用枪老手。
 我倒是有些惊奇说：“还以为你不会用枪。”
 高尘静道：“我是县里的基干民兵，每年都要参加训练，没少打枪。”
 我问：“你个出家人还用当民兵？”
 高尘静道：“县里说了所有组织单位都得出人，山上的道观寺庙也不能例外。我还不是训练得最好，隔壁明觉寺有个和尚，枪法如神，代表县里参加地区基干民兵大比武，拿了射击第一名。”
 他顿了顿，又说：“江湖斗法，自然要讲规矩用剑，既然是来报私仇的，那就不用跟他们讲什么江湖规矩，自然有什么用什么。”
 我说：“倒是我小瞧你了，还以为你是个古板的人。”
 高尘静道：“我要是个古板的人，怎么可能会拜入高天观门下？”
 我微微一笑，掏出一束香给他，道：“这是迷香，我们分头行动，先摸清楚情况，找到那帮密教和尚再动手。”
 高尘静问：“用不用抓几个活口问话？”
 我说：“没必要，这次来就是要斩尽杀绝，不用搜集情报。”
 高尘静也不多问，道了声“好”，接过迷香，调好对讲机，自往船头方向摸过去，我则往船尾方向去，先在甲板上转了一圈，将巡逻的枪手情况摸清楚，在角落里插了迷香，然后摸进船舱，挨个舱室查过去，最后在船员休息室找到了那群密教和尚。
 二十二个人，或坐或立，或扶着舷窗向外观望，或聚集成堆轻声交谈。
 唯有一人独自闭目趺坐在一张床上，手中快速捻动念珠，嘴唇不停蠕动默念经文。
 在他身前的地面上，摆着一座寸许高的小塔，小塔分九层，每一层都亮着烛火，总共有二十七个，其中二十二个格外明亮，另有五个略有些暗淡。这些烛火分布得并不均匀，有疏有密，但紧挨着的几个距离都是相仿。
 这烛火代表的就是这些来港的密教和尚，死一人就熄一火头，之所以分布不均匀，是因为相当一部分已经死了在禅修院。
 这些剩余的密教和尚，应该在军荼利法王一行人死后就立刻知道了，但他们并没有立刻撤离香港，而是选择继续潜伏看守供品仓库，而且往赞垛送供品的动作一直没有停止，直到工地被中区警署查封，他们便选择撤离。
 这说明，在这些密教和尚中有个不逊于军荼利法王的角色，可以指挥其他密教和尚，并且代军荼利法王主持赞垛仪轨，所以才会在军荼利法王死后，继续按原计划行动，意图完成仪轨，而在意识到事不可为后，便做主放弃计划。
 我怕引起他们的警觉，没有多观察，立刻退远，通知高尘静，已经找到密教和尚。
 高尘静却回话说，他也在船头这边的休息室发现了几个特别的人物，让我过去瞧瞧。
 我摸过去，便见休息室里有四个男人，都是三四十岁左右，穿着衣物没什么特别的，但其中三个头发却是梳成辫子高高高缠在头顶上，另外一个则是个高大的白人，虽然在海上，依旧西装领带，整整齐齐，很有些洋绅士的派头。
 四个人正在激烈地讨论着什么，用的语言很古怪，我完全听不懂。
 但从情绪和神态举止上，可以看出他们之间的分歧很大，尤其是那个白人，语气异常严厉，不停挥舞手臂，用手指点另外三个人，差点把指头杵到三人眼皮子上，那三人气势稍弱，但态度却很坚决。
 高尘静再次问我要不要捉活口。
 我依旧告诉他不用。
 现在是敌人主场，做事不能拖泥带水束手束脚，否则会给自己带来麻烦。
 既然上船之前的决定是斩草除根，那上船之后无论怎么样我都不会改变主意。
 我再次潜回船尾舱室，来到船员休息室，仔细打开对讲机，确保高尘静能听到我这边的动静后，点起三炷香插在船员休息室门口。
 这香方一点起来，休息室内坐在最角落里的密教和尚便立刻睁开眼睛发出一声大喝。


第九百三十九章 开始作战

我抬起一脚踹开门，抖手扔了一堆手雷进去。
 离着门最近的几个密教和尚大吼着扑上去，用身体压住手雷。
 轰轰炸响声中，血肉横飞。
 扑上去的和尚被炸得四分五裂。
 但他们的死为了其他人争取时间。
 一众密教和尚操起家伙，有刀有剑有杵，向门口扑过来，还有立刻托着嘎巴拉碗原地跳起来念咒的。
 我操起AK，猛烈扫射。
 冲上来的密教和尚像被收割的庄稼一般纷纷倒地。
 趺坐床上的那个密教和尚大声急促地说了一句话。
 幸存的十来个和尚立刻聚拢到一起，肩靠手扶，结成一个肉盾人墙，整齐向我逼近。寻
 我换了个弹匣，继续射击。
 这一群和尚的衣服被打得粉碎，子弹深深陷入皮肉，但却没有流血，看起来好像打进了胶皮里被陷住了一般。
 众和尚整齐且有节奏地大声高呼，听起来像是在念经。
 淡淡的金光在他们的体表浮现，皮肤表面呈现出青铜色的金属光泽。
 后续子弹甚至连皮肉都打不穿了，撞在他们的身体上发出锵锵脆响，溅起一片片雪花。
 我摸出个手雷扔过去。
 爆炸过后，众僧完好无损，只是衣服更破烂了。
 他们齐声诵着经，缓缓向门口压过来。
 这个阵势虽然防御超强，但为此付出了速度方面的代价。
 他们为了维持紧密依靠的状态，挪动得慢比蜗牛。
 我立刻抽身，沿着走廊向后撤退，一边跑一边洒香灰。
 眼瞅着走廊到了转角尽头，就见一个举着枪的水手慌慌张张跑过来，看到我大吃一惊，赶忙放低枪口就要打。
 我一枪把他打倒，然后靠墙蹲下，对准走廊转角处，连续射击。
 一个接一个持枪的水手就好像往枪口上撞般，出来一个就被打倒一个。
 一连气倒了六个，后面才没人再往前冲。
 我摸了包炸药塞在身旁水手的尸体下，紧贴着墙壁，猫着腰向前快速前进。
 身后那帮密教和尚已经高声诵着经文从门口追出来。
 我跑到拐角处，先扔了两颗手雷过去。
 炸响过后，便是扑通扑通的倒地声，连倒了十几个人。
 他们以为躲在墙壁后面，我看不到他就伤不到，可他们躲过了我的眼睛却没能躲过我的耳朵，我已经通过他们的呼吸心跳判定他们的位置，手雷准确无误地扔到了他们脚下。
 转过拐角，就见地上躺了好些人，鲜血如同溪水般顺着地板流淌。
 我再摸出两包炸药，分别藏在不同的尸体下方，然后靠坐在弯角侧的墙壁上。
 密教和尚沉重整齐的脚步声沿走廊缓慢而坚定地移动过来。
 我听着位置，待他们移动到尸体旁，便立刻引爆炸药。
 剧烈的爆炸让船板都轻颤，走廊外侧墙壁被炸出了个大洞，湿冷的夜间海风扑进船舱。
 这突如其来的爆炸，令众僧沉重的脚步声暂时停止。
 但没有听到惨叫声。
 我正想探头观察战果如何，却听到后方传来杂乱的脚步声。
 这边的动静，吸引了更多的水手和武装人员赶过来。
 我点了三炷香扔在角落里，脸上抹了把血，往地上一躺，又扯了两具尸体盖在身上。
 脚步声快速接近，然后伴着低低的惊呼声响起而短暂停止，片刻之后，脚步声再次响起，变得缓慢而谨慎。
 另一边，密教和尚的前进脚步同样又响了起来，伴随着浑厚的诵经声。
 后赶来的人停在了遍地尸体旁，检查现场情况，翻看尸体。
 我的穿着打扮同船上的水手明显不同，很快就被注意到。
 有两个人走到近前，推开压在我身上的尸体，准备查看情况。
 我睁开眼睛，冲着两人一笑。
 两人当场中招，站起来端枪就打。
 惨叫声，怒骂声，伴着激烈的近距离射击声，震耳欲聋，响彻整个走廊。
 就在这一片混乱中，结阵而行的密教和尚们转过拐角，冲进混战当中。
 他们的注意力完全被战斗吸引，根本没人注意脚下，挪着整齐的步子，顶着横飞的子弹向前，经过哪个持枪的水手旁，便手臂齐挥，把人当场打死，而且个个死的残缺不全，比被手雷炸死还惨。
 我等他们从我身上迈过去，这才就地一滚，滚到拐角另一边，引爆炸药。
 这一次爆炸比之前的爆炸要猛烈得多，整个船体都被震得晃动起来，舷窗玻璃尽数粉碎，船壁又炸出一个大洞。
 爆炸完毕，我探头一瞧，密教和尚摔了一地，但人都还活着，正挣扎着爬起来，去找同伴重新结阵。
 我半跪在地上，举枪就打，逐个点杀。
 失去了阵势庇护，他们对现代武器毫无抵挡能力，纷纷中枪倒地。
 眨眼功夫，走廊里没有站着的活人了。
 我走过去，逐个检查样貌，没死透的再补一枪。
 如此检查了一圈，二十一人，没有那个跌坐念经的家伙。
 我心里一动，立刻赶回休息室。
 休息室内空无一人。
 那个密教和尚在派了门人出来迎战之后，却是连象征性的战斗都没有参加，直接就逃跑了。
 不过这是在茫茫大海上，他又不是能飞的神仙，想逃也逃不到哪去。
 如果她找地方躲起来，那我肯定能找到她。
 所以我没有急着追踪，而是离开走廊，来到甲板上，清剿视野范围内的所有枪手，一边射击交战，一边向船头方向迫进。
 而船头也已经起了大火，同样有激烈的枪战声响起。
 大量的人影正慌里慌张地四处乱窜，时不时地有人倒下，但却没人在意。
 他们急急忙忙往船尾这边跑，正跟被我驱赶着往船头去的那帮人撞了个正着。
 双方二话不说，都是举枪就打，乓乓乓打了好一气，各有人员伤亡后，他们才意识到错打了自己人，赶紧又反过来，对付各自身后的追兵。
 他们人足够多，举起枪来也不瞄准，只胡乱打来，密集的子弹便压得我抬不起头。
 另一侧的高尘静情况也不是很乐观，躲在船舱里没出来，依托门窗进行反击，往往好一会儿才能打出一枪来。


第九百四十章 夫战,勇气也

我便拿对讲机对高尘静道：“你坚持一下，我回去想想办法。”
 高尘静回道：“想什么办法？还用你那些外道阴人的手段？”
 我说：“管什么手段，能打赢就行，等我。”
 高尘静道：“不用了，我来吧。惠道友，你的手段神鬼莫测，可总是差了那一点堂皇大气，每次都要使些阴巧手段，却从来没有豁出一切去正面迎战的勇气。可对于我们这些人来说，无论是斗法还是修行，直面看似不可以征服的困难的勇气都是必不可缺的。惠道友，夫战，勇气也！”
 对讲机里传来或沉闷或清脆的坠地声。
 他在把身上带着的装备都摘下来扔到地上。
 “惠道友，我来让你看看什么叫做战斗的勇气吧。”
 高尘静抛下这句话，关掉了对讲机。
 甲板上的人群里突然发出一阵不安的骚动，还有低低惊叫。
 有人在怒吼：“打死他！”
 射击声音突然变更加激烈，可向我这边的子弹却变得稀疏起来。
 我趁着射击空隙，探头一瞧，就看到了高尘静。
 他从隐蔽处出来了，打着赤膊，挥舞着手中宝剑，迎着密集的射击，冲向甲板上聚集的人群。
 身前溅起密密麻麻的火星。
 那是他用剑斩下了射来的子弹！
 “听好了，今天在这里杀你们的，是高天观道士，高尘静！”
 怒吼声中，他闪电般冲过上百米的距离，一头撞进了聚集的人群中，如同鬼魅般横冲直撞，忽隐忽现
 经过的地方，鲜血飞溅，人如桩子般纷纷栽倒。
 几个照面下来，一众人等承受不住，放弃抵抗，惊恐地四散奔逃。
 我立刻从躲蔽处冲出去，持枪边走边射击，逐个点名。
 甲板上很快就只剩下我们两个站着了。
 高尘静拄剑而立，满身浴血，仰天大笑，“痛快！”
 我过去瞧了一眼，发现他身上的中了至少十几枪，好在没有要害，伤得也都不重。
 他剑法再通神，也不可能挡下所有的子弹。
 往前冲的时候，只是挡了射向要害的那些，其余的则靠着快速移动躲闪，躲不过的便硬扛！
 我问：“就为了个痛快，伤成这样，值得吗？”
 高尘静道：“你没试过，怎么知道值不值得？这东西，如人饮水，冷暖自知。”
 我说：“这里要有近战高手的话，你怕是要遭。斗法争胜先手定，你这样鲁莽了。”
 高尘静道：“我这不是斗法，而是战斗。修行一途，如攀险峰，过得峰还有一峰，如果没有这不论胜负也要拼一拼的勇气，怎么能够达到顶峰？光是中途的层层磨难，就要把所有的热血都消磨干净了。”
 我问：“你也要成仙？”
 高尘静道：“我不修仙，只修心，走到哪里算哪里，只要能一直走下去，这辈子就不亏！我活一世，活的就是这个劲头！惠真人，我们的道不同，但什么时候你能明白我为什么要这个劲头，什么时候你就是真正的不逊于小陆元君的真人了。”
 我说：“我这辈子也做不成陆师姐那样的人。”
 高尘静道：“不要紧，我们都做自己就可以。”
 发动机的轰鸣在海面上响起。
 我一个箭步冲到船舷张望。
 一艘快艇轰鸣着冲向远方，只留下一道白色的轨迹。
 快艇上有四个人，除了开船的水手外，消失的那个密教和尚也在上面，在他旁边则是两个男人，一个白人，一个辫子高高盘在头顶。
 他们三个都在回望，正同我看了个对眼。
 密教和尚站了起来，船虽然颠簸，但他却丝毫不晃，稳稳当当地合什冲我施了一礼，浑厚的声音远远传来。
 “惠真人，我是来自丹措寺的顿珠仁恩，请记住我的名字，将来灭你们高天观的必是我顿珠仁恩。”
 高尘静走过来，平静地道：“丧家之犬还敢大言不惭，这高天观确实是太久没有显过神通手段，以至于随便冒出来个角色，都以为高天观好欺负了。”
 我问：“那两个人是你提到的吧，怎么让他们跑了？”
 高尘静道：“我是从驾驶室动的手，杀到休息室的时候，这两个已经不在了。如果我没料错，那上面的三个人就是他们这次香港之行的真正主使者，所以枪一响就立刻撤退，这边事不可为，那边直接弃船逃生。”
 我说：“茫茫大海，光靠这一条小艇，走不远。可他们肯定没有胆量返回香港，或者在内地沿海登陆，那唯一的可能就是外海还有能接应他们的大船。你还能再战吗？”
 高尘静坦然道：“倒不是真打不动了，可现在又不是真需要拼命的时候，我得留着命跟你去大雪山。”
 我哈哈一笑，道：“好好歇着，我去追他们。还想要将来，今天就灭了他们，都扔海里喂鱼。”
 高尘静道：“我等你的好消息。”
 我转到另一侧船舷，掏出个手电筒，向等待的海狼打出光信号。
 大飞快速破浪而来，停在货轮下方。
 我冲着高尘静摆了摆手，翻身跃过船舷，落到大飞上，对开船的老海狼道：“我要去追伙跑掉的人，你是跟我去，还是留在货轮上？”
 老海狼毫不犹豫地道：“我给真人开船。”
 我说：“可能会死。”
 老海狼笑道：“我们这种吃白相口饭的，挣的就卖命钱，天天脑袋挂在裤腰上，多活一天都是赚的，能在给真人这样的活神仙做事的时候死，光宗耀祖，这辈子不亏！”
 我拍了拍他的肩膀，问：“你叫什么名字？做这行多久了？跟文小敏多久了？”
 老海狼一边发动大飞，一边道：“我叫鲍威，伙子们都叫我大飞鲍，胥家出身，祖传手艺，十六岁就吃这口白相饭，阿叔阿爷都是出海跑货的时候折的。都说吃白相饭肥实，可肥的都是上面的大佬，我们也就挣口吃喝，几辈子也攒不下钱上不了岸，只能一辈接一辈做这个，大姑掌了这饭口后，我们就跟着她。大姑虽然年轻，但仗义，钱得给肥，出事安家费足够后一辈洗脚上岸再不用挣这断头钱，我们这些人都愿意给她卖命。大姑一个没根没底的小娘惹能掌这饭口，全靠真人撑腰，我们心里都有数。所以大姑这次说要给真人做事卖命，人人都抢着来。”
 我笑了笑，道：“那你们都记得点文小敏的好吧，她这是在给你们挣命。”


第九百四十一章 踏波诛仇

鲍威道：“这还用真人您说嘛。我们这帮虽然都是粗人，但心里清楚着呢。大姑这是要让真人知道我们这群人愿意给您卖命。我们这样的人，只有肯卖命，这命才值钱，才值得您这样的神仙多看一眼。能让您这样的神仙多看一眼，或许这命就大不同了。”
 我说：“带我追上逃跑的船，我不只多看一眼，还要再多看你们两眼，不让文小敏这番心思白废。”
 “好嘞，真人您就看我的吧。”
 鲍威应了一声，不再多说，全力以赴加大马力，绕过货轮，向着快艇逃走的方向追下去。
 间中偶有所感，微调方向，但总体而言还是朝着南海方向前进。
 如此追赶了一个多小时，那艘快艇出现在视野中。
 艇上的人也注意到了我们的出现，纷纷扭头张望。
 我干脆站到船头，让他们瞧得清楚一些。
 大飞越追越近。
 顿珠仁恩指着我叫道：“惠念恩，你真以为自己是真神仙，能够天下无敌吗？”
 我回话：“等我追上去，你可以亲自试一试。”
 顿珠仁恩旁边盘辫子的男人有些惊慌地拉着他的胳膊说个不停。
 倒是另一侧的那个白人男子毫不慌张，用带着些许好奇的眼神看着我。
 他甚至还摸出个烟斗来叼到嘴里给自己点上，笑着顿珠仁恩说了句话，然后摸出一把信号枪，朝天放了一枪。
 红色的信号弹升上夜空又徐徐落下，划出一抹艳丽的轨迹。
 低沉的汽笛声自远方隐隐传来。
 快艇向着声音传来的方向急驰。
 我换上道袍，将一应家伙收拾利索，站在船头做好出击准备。
 天边已泛鱼肚白。
 黑夜将尽。
 这是六月二十八日。
 重重船影出现在前方海平面。
 近了，更近了。
 我微微眯起眼睛。
 船如山丘般巨大。
 那是一艘军舰。
 挂着米字旗。
 快艇向着旗舰急驰过去。
 鲍威也看到了，表情紧绷，额头见汗，牙关紧咬，却没有丝毫减速。
 汽笛鸣响。
 舰首炮衣褪去。
 大飞与快艇相距仅剩十余米，却如天堑般遥远。
 不等我们追上，快艇就会抵达军舰下方。
 我对鲍威说：“一会儿我离开，你就掉头回去吧。我不会死，但你再往前，九死一生，没必要陪我。”
 鲍威一怔，嘴唇蠕动，想要说话。
 我一转头，插在发髻间的木剑疾射而出，旋即纵身而起，追着木剑扑向前方快艇。
 盘辫子的男人吓得尖叫起来。
 白人男子却很镇定地说了一句话，“Don’t worry. The speed is too high, the distance is too great,he won’t make the jump.”
 我追上木剑，脚踏其上借力。
 一苇渡江。
 整个人再次腾空而起，滑落向快艇。
 白人男子脸色终于变了，摸出手枪对着我就打。
 顿珠仁恩从袍子下面摸出一柄金刚降魔杵，紧紧握在手中。
 我一抖袖子，斩心剑滑出，凌空劈出，将射来的子弹劈落。
 白人男子惊叫，“Oh my God, what the hell!”
 我来到快艇上方，下落。
 顿珠仁恩跳起来，挥舞着金刚降魔杵朝我刺过来，同时嘴唇快速蠕动无声默念咒语。
 降魔杵的三棱尖端蓦得绽放出一道火焰身受的光芒，足有米许长，越过我们两个间隔的空间，瞬间刺到。
 我转动斩心剑一格一挑，将这火焰光芒挑开，跟着左手一挥，喷子自袖口滑出，轰的就是一枪。
 顿珠仁恩被打了个满脸开花，抛了降魔杵，双手捂着脸，踉跄后退，放声惨叫。
 我落到快艇上。
 白人男子把打光了子弹的手枪砸向我，从身后摸出一把匕首猛扑上来。
 我一脚踢出去，把手枪踢飞，余势不停，正踩在白人男子的脸上，直接将他踩倒在船上，然后踏步上前，追上倒退惨叫的顿珠仁恩，斩心剑一挥，砍下了他的脑袋。
 开船的水手吓得直接弃船跳海。
 盘辫子的男人却是双腿一软坐到地上，嘴里发出一连串又急又快的声音。
 一个字都听不懂。
 我转头看向脚下踩着的白人男子，挪开脚，把喷子顶在他的额头上。
 白人男子鼻子塌了，血流满脸，叫道：“Back off! I work for the UK government!”
 我遗憾地摇头说：“我还没学英语，你说什么我听不懂。”
 “他说他为大不列颠王国工作，你不能杀他。”
 带着哭腔的声音响起。
 盘辫子的男人终于说出我能听懂的话，虽然有些僵硬，但还算清晰。
 “你要杀了他，那边的军舰一定会开炮打你，你就算是真神仙也会死定了。放过我们，我跟他们说，放你走，不要杀你。”
 “哦！”
 我冲他笑了笑，扣动扳机，将那白人男子的脑袋轰得粉碎。
 盘辫子的男人脸如土色，一屁股坐到地上。
 我走过去，收起斩心剑，滑出刺刀，刺入他的心口。
 直到死他都没有再发出任何声音。
 震耳欲聋的汽笛声鸣响，仿佛带着隐隐的怒气。
 船头舰炮转动，黑洞洞的炮口对准了快艇。
 我昂首注视着军舰，等待着它开火。
 但那舰炮却始终保持着沉默。
 整个舰队都停了下来。
 直升机飞起，在空中呼啸盘旋。
 如临大敌。
 “这里是中国领海，请你们迅速离开”
 嘹亮的声音响彻海面。
 我猛地回头。
 一艘挂着鲜艳红旗的巨大军舰破浪而来，停在舰队前方，与其形成对峙之势。
 当面的舰队足有数十艘，后来的军舰形单影只，但却毫无畏惧之意，仿佛一骑当千的猛将，横刀立马于前。
 舰队沉默良久，最终掉转方向离去。
 后来的军舰并没有理会我们，紧紧跟随在舰队后面，一路监视着它们离去。
 鲍威开着大飞驶来，停在快艇旁，看着远去的舰队，呸得吐了一口唾沫，道：“这帮洋鬼子就是贼心不死，还当一百多年前呢，我呸，什么玩意。”
 我提了顿珠仁恩的脑袋，踏上大飞，道：“有贼心没贼胆，也不过如此。时代终究不同了，今儿我也体验了一把狐假虎威，这感觉倒是真不错。走吧，打道回府，准备迎接新时代的到来吧。”


第九百四十二章 你看到了什么

接上高尘静返回香港，已经是下午时分。
 清剿六处仓库的行动都获得圆满成功。
 以有心算无心，参与行动的道士只几个人受了些轻伤。
 仓库里除了预料之中的人骨、器官、鲜血、泥土、清水寺供品之外，还有大量珍贵的金玉珠宝、檀香鲛烛，以及数个被迷昏的孩子。
 道士们没客气，把金玉珠宝檀香鲛烛一应作法事能用到的东西都搜刮一空。
 最激烈的战斗发生在码头。
 照神道人领着白云观弟子伏击最后一伙撤离的密教和尚，为了要活捉他们，动手的时候没有下杀招，以至于最后虽然成功，但却人人带伤。
 这让照神道人脸上有些拉不下来，看到我的时候，连连感叹，这辈年轻人不行，到底没见过真阵仗，平时练得再好，到了真章的时候，还是避免不了露怯，想他在这个岁数的时候，不说身经百战，也是千锤百炼。
 说到这里，他不往下说了，只讪讪地朝我笑。
 我说：“道长，时代不同了，太平盛世，他们要是能像你一样身经百战的锤炼，那你就得担心白云观能不能平安的问题了。”
 照神道人“嘿嘿”干笑了两声，道：“这样也好，太平年月好啊。宁为太平狗，不为乱世人。太平好啊！这趟之后，我就不出门了。人老啦，得守铺，多活几年，多看看太平世道。老辈人都传说有个太平年，那年月世间不愁吃和穿。下雨变香油，下雪成白面，下雹子就是那叮叮当当落洋钱……”
 他轻轻哼唱着，背着手走开了，步子轻闲惬意。
 我依旧返回中区警署住着。
 仓库里的供品都交给罗威礼来处置，算是他顺着工地线索查获的。
 只是照神道人活捉的那几个密教和尚却没必要给他们。
 对于我出去干什么了，整个中区警署没有人多问哪怕一句。
 二十九日闲闲无事一整天。
 三十日上午，警署里收到了派送下来的新徽章。
 罗威礼特意拿来给我看，告诉我今晚，他们都会上街执勤，午夜准时集体更换徽章。
 当然，他说这话的重点不是换徽章，而是全体上街执勤。
 我笑了笑，对他这些天的照顾表示了感谢。
 傍晚时分，警署变得空空荡荡。
 电视里密集播报着回归相关的各种新闻，尤其是仪式庆典的筹备。
 我收拾好一应随身物品，又点了三炷香插在窗台边沿，然后盘坐床上闭目养神。
 不多时，心有所感，睁开眼睛，扭头看向门口。
 陆尘音出现在那里，冲我招了招手，道：“走啊，陪我逛一逛。”
 她换穿了身道袍，没戴帽巾，只简单扎起来，发髻间横插着柄木剑。
 自打正式下山后，她除了在白云观里，其他时间从不穿道袍。
 我没有多问，起身随她走出警署。
 天空飘起了小雨。
 大街小巷处处张灯结彩，两旁的店铺都挂起了红旗，五角星与紫荆花交错。
 远处高楼的巨大电子屏上打着“庆祝香港回归”的大字和巨大的区旗。
 维多利亚弯里的英国军舰发出缓慢低鸣。
 各处的英国旗帜正陆续降下。
 到处都是人，兴奋的躁动，风雨无消。
 茶餐厅伙计踩着梯子更换招牌，将"英皇道"的路牌套上绣紫荆花的绸布。
 穿白背心的阿伯正用抹布反复擦拭"庆回归特惠套餐"的塑料立牌。
 街边卖鱼蛋的阿婆正揭锅装盒，蒸腾蒸汽同雨雾混在一起，吹动了头顶的红旗。
 陆尘音便在街巷间漫无目的游走。
 我默默地跟在她身后，同时感受着街头巷尾弥漫的无形却有质的喜悦。
 这一刻，渺小的个人命运与宏大的家国叙事合为一体。
 家国天下，四个字，化为了视野中再具体不过的人与事。
 我们最终走上了太平山顶。
 由此俯瞰整个港岛，所有具体的人都化成了光华绚烂的霓虹下微不足道的注脚。
 “就在这里吧。”
 陆尘音在山崖边选了个块石头，抱膝坐在上面，默默地注视着下方。
 我站到她身旁，向青马大桥方向眺望。
 雨夜迷蒙，十余公里外的青马大桥本不可见。
 但此时此刻，虽然看不到桥，却能看到一串红点横穿黑暗，映出大桥的轮廓。
 那是为了破东密和尚窃运风水局做所的布置，沿着大桥拉索挂满红灯。
 这只是最显眼的一处布置。
 其他的各处也都在依法施为。
 虽然来港的东密和尚都已经死光，但为了稳妥起见，之前破风水局的布置并没有停止。
 而释仁正则在皇后广场上领着一众内地和本港的僧人在做祈福法会。
 当然，在我不知道的各个地方，还有更多的人在为这一夜的平安渡过而努力。
 就好像南海横波一骑当千的那艘军舰一样。
 无人所知。
 无处不在。
 我们两个就在这里一直坐到了午夜，直到七彩烟花炸裂，千百孔明灯升天，山呼海啸般的欢呼声响彻夜空。
 天地海空因此而撼动。
 我突然有一种难以言喻的感受。
 仿佛什么东西在随着这撼天动地的欢呼而冉冉升起。
 起于海，腾于陆，最终直入雨夜，绵绵延延，不见尽头。
 我下意识向前伸出手。
 那东西就在我指掌间流过，仿佛极细，却又仿佛极大，握不住，却又牵动了我的手掌，然后是心神意志精神。
 阴神随之脱壳而出，随之向空中缓缓升起。
 视野随之而升高，看得更广更远。
 便见一道巨大的无法形容的轨迹滚滚向前，仿佛活物一般，起伏蠕动，其间又隐隐可见难以计数的大大小小斑点汇聚其上——不，准确的说，应该是这些难以计数的斑点汇成了这道无法形容的轨迹。
 这轨迹接地连天，无穷无尽，令人一望之下，便不由心神震撼，忍不住想要投身其中。
 我一个恍惚，便一头扎了过去。
 抱膝而坐的陆尘音突然抬头向我看了一眼。
 我立时打了个激灵，恍然醒悟，阴神立时归体。
 本来被雨水打透的道袍竟然在这一念浮动间变得透干。
 陆尘音便问：“你看到了什么？”


第九百四十三章 告别旧时代

我张了张嘴，却发觉完全没法用语言形容那惊鸿一瞥，犹豫了好一会儿，才说：“感觉，还差了一点点。”
 陆尘音问：“差哪了？”
 我仔细想了想，道：“或许是心境？”
 陆尘音笑了起来，道：“太虚流转启玄关，万物浮沉共一寰。青牛角挑星辰动，社稷心同草木寒。无为始觉乾坤窄，有念方知宇宙宽。烽火炊烟皆道炁，天机原在掌纹间。”
 我一时心有所感，想得入了神，怔在原地。
 恍惚间不知想了多久，突觉眼前光芒大作，抬眼望去，却见远天处半轮赤金被海平线咬住，挣扎着吐出熔金般的光焰，驱散了沉积的夜色。
 初升晨光如利剑般刺破云帷，霞光染红半天，云海翻涌如太极图中阴阳二炁流转，托着日轮步步登天。
 一群白鸥自红日前方掠过，在明与暗、光与影的交替中画出了一道天然的轨迹。
 海面上无数暗涌的浪头前赴后继地撞碎在礁石上，却在溃散的瞬间迸作万千金箔，把褪色的潮水染成流动的琥珀。
 旧浪未平，新浪已生，看似支离破碎的水花，转瞬又化作新潮的筋骨。
 天亮了。
 我伸手自一抹晨光中穿过，光柱中浮尘与朝露在掌间随风旋舞，宛如星辰运转。
 这朝露，昨夜还是沧海的呼吸；此刻灼目的骄阳，明朝又将沉入归墟。
 这永不停息的轮回里，哪有什么真正的消亡？不过是从阳鱼的眼窝游进阴鱼的腹腔。
 “道无形，乾坤运转方知有。心不灭，生死轮回皆是空。”
 我喃喃出声，缓缓合拢五指，抓住了飞舞的尘埃与朝露。
 我知道这一点差在哪里了。
 不急，还有时间。
 陆尘音已经不在山上了。
 我坐到她之前坐的石头上，抱膝昂首，凝视朝阳，看着它一点点的拔出海面，最终绽放出完全的光与热，胸中一口气也跟着变得灼热起来。
 袖中斩心剑轻轻跳动，发出一声清越鸣响。
 我忍不住仰天长啸，那一口气出唇既化为一缕长长的白箭，远远射出去，直到十余米外方才消散。
 “这一嗓子挺有劲儿的。”
 陆尘音的声音响了起来。
 她笑吟吟地站在我身后，没穿道袍，换回了白T恤牛仔裤，头发随意扎了个马尾，手中拎着个袋子，还在冒着腾腾香气。
 我跳下石头，郑重地向她施了一礼，道：“多谢师姐的良苦用心。”
 陆尘音笑道：“呦，你这神通变厉害啦，知道这车仔面是我特意绕了个远道跑去铜锣湾新记给你买的，全港味儿最正。来趁热吃，这些街头的小食，就得趁热吃味儿才地道，要是冷了可就不好吃了。哎，你别说什么修行有成断绝六欲享受了，再说跟我说这废话，我可打你啦。”
 我接过袋子，道：“那是修行刚迈过关口的时候，自然需要断绝诸般外考，一心修行问道，可如今我已经再上一层楼，自然就不需要再守这个，可以想吃就吃，想喝就喝了。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“有道是骗人先骗己，你这时时刻刻都不忘这一条。哎，师弟，你给我个实底，你这嘴里到底有句话真没有？”
 我说：“总还是有的，比如刚才我说的，就是实打实的真话。”
 陆尘音啧了一声，道：“你不去做职业老千实在是可惜了。”
 我说：“千门手段，我都精通，以后真要道士做不成，我就去做老千赚营生，一百零八道千局逐个用一遍，下半辈子也就不愁吃喝了。”
 陆尘音说：“你就不用想点正道走？比如说，真要做不成道士，就改当和尚，承包个寺庙，就凭你这本事，光跟人讲经论禅，就能把一地土财主的裤衩子都给骗光了。”
 我说：“我进京城的时候，看到仁波切非常吃香，真要做和尚，肯定不会承包寺庙挣那点死钱，必须得进京做仁波切，随便开个讲堂，传几个徒弟，再分派点仁波切身份出去，一年就能挣出下半辈子的钱来。”
 陆尘音却板起脸说：“不准做仁波切，其他随便。敢做仁波切，我把你切了。”
 我说：“好，好，不做仁波切。吃面，吃面！”
 坐回石头上，就着热乎劲，捞了面条便吃。
 陆尘音坐到石头另一边，说：“刚才我去见了个人，把师傅过世的消息告诉他了。你猜他问我什么？”
 我说：“我没见过这人，说不准，没法猜。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“你这人不仅铁石心肠，而且还挺没劲的，要是能说得准，那还能叫猜吗？”
 我想了想，便说：“他是不是劝你别学道经了？”
 陆尘音一挑眉头，斜眼瞧着我，“小瞧你了，你这是能掐会算啊。”
 我说：“算命风水我是一窍不通，不过别人对我讲过的话，我都会记得。我听赵开来说过，那人不信这些神神道道的东西。”
 陆尘音笑了起来，道：“他问我要不要去上大学？”
 我反问：“就这一句？”
 陆尘音道：“他还说了老多呢，但意思就是这么个意思，我告诉他上学读书我肯定是读不进去的，当年师傅送我去山下小学去念书，我一周逃课五天，她揍我，我也要逃课，反正我就是不想念书。后来她打不服我，就不强迫我去念书了，把我留在身边自己教。”
 我问：“然后他就不说话了？”
 陆尘音道：“他就叹气啊，说其实师傅也不信那些神神叨叨的东西，所有的江湖把戏都是骗人的障眼法，也是师傅告诉他的。然后又讲了些跟师傅认识的事情，其实……他跟师傅不是很熟。最后，他给我留了个电话号码，说有事需要帮忙，可以打这个电话找他。给你吧，这可是真正好用的通天关系。”
 她说着摸出张小卡片递给我。
 我说：“给我干什么？我跑江湖的，没机会求到他，真需要求到他的时候，他也不可能捞我。”
 陆尘音笑了笑，将卡片撕碎，抛向空中，道：“我也不需要。高天观，从今往后，就只是个普通的道家门派，再与庙堂无涉了。”
 属于黄玄然的时代正式结束了。


第九百四十四章 抬轿入观

面吃尽，便下山。
 我问陆尘音还要不要回青松观。
 陆尘音没回话，只摆了摆手，到山脚下，便各奔东西。
 回到中区警署的时候，已经接近中午。
 罗威礼一直在等我，见我回来，便迫不及待地道：“惠真人，砵甸乍街的事情已经调查清楚了，他们都是被雷劈死的，属于自然灾害，跟你没有关系，你可以离开了。”
 我说：“这也太迫不及待了，至少让我多住一天，也像那么回事。”
 罗威礼苦着脸说：“要我自己的想法，自然是欢迎真人在我们警局多住……”
 他这话没说完，跟在旁边的警官就捅了他一把。
 他赶忙又说：“但这不是我能说了算的。今天各个方面都非常关注这件事。昨天还没人问，都当不知道，今天一早上开始，电话一个接一个，还一个比一个来头大，全是问砵甸乍街的事情调查得怎么样了，让我尽快拿出个结论出来，不能让你在这里再呆下去。惠真人，你看你是不是今天就走？”
 我说：“总得开个新闻发布会，当众宣布一下，要不然这么走了，名不正言不顺，别人再以为我是畏罪潜逃，传出去不好听啊。”
 罗威礼立马道：“只要你同意，我这就开新闻发布会，除了说清案情，还会当众向你道歉，感谢你配合调查，向全港证明你不仅不是犯罪分子，还是最顶尖的守法公民。你看怎么样？”
 我笑道：“既然这样，那就听罗警司安排吧，我先去休息，准备好了叫我就是。对了，给我准备些午饭，不要以前的清粥小菜，要丰盛一些，鱼肉海鲜尽管安排，我不嫌弃。”
 罗威礼道：“没问题，你好好休息。”
 我便径回羁押室躺到床上闭目入睡。
 不多时，饭便到了，八碟八碗，鸡鱼肉海鲜一应俱全。
 我也不客气，敞开肚皮，吃得碟干碗净，连点菜汤都没剩下，米饭干了三大碗。
 吃饱喝得，新闻发布会也准备好了。
 就在中区警署门前，也没摆什么场面，只请了一堆记者过来，整个警署的高阶警官倾巢而出，簇拥在我和罗威礼身后。
 罗威礼简单介绍砵甸乍街死者的调查情况，如前所说般当众宣布我的无辜，代表警署向我道歉，又感谢我能够配合调查云云。
 他这正说着呢，忽听远处传来鼓乐吹打声响，还有一阵阵的喧哗。
 众人扭头一看，就见一大队穿着各色八卦袍服的道士吹吹打打，打着幡子，列着整齐的队伍，浩浩荡荡沿街而来，为首的正是青松观林子青。
 到得近前，众道士躬身拱手行礼。
 李子青上前一步，道：“弟子道浅德薄，今特备净室，伏请真人移步敝观清修，指点后学。观中已备斋供，恭候法驾。”
 我拱手回礼，道：“无量天尊，有劳诸位道友。”
 便有小道士捧着一个个托盘鱼贯上前。
 每个托盘上各有一样物品。
 第一件，紫色法衣一套。对襟长袍，无袖披风样式，衣长及膝，以紫纱为材质，上褐，下裙，外罩帔。法衣上绣有八卦、云霞、日月星辰；帔上绣有五雷符纹，呼应我所授的上清三洞五雷经箓。
 第二件，元始冠一件。以金玉莲花为饰，四面三叶形制，象征清净无染。
 第三件，牛色云履一双，配白色高筒布袜一双，鞋面绣有云纹，象征踏罡步斗、行法无碍。
 第四件，环佩，暖玉所制，系于腰间，行走时清响通神。
 第五件，执板，象牙所制，用于上章奏表。
 第六件，法剑……
 第七件……
 一应物品，都是严格按照我得授上清三洞五雷经箓后的三品职衔所备，而且衣冠簇新，针脚未张，显见的都是紧急赶制出来的。
 正常来说，迎我入观，用不着搞得这么隆重，尤其是这全套礼服，只在斋醮、传度等重大仪式中才需要穿着，日常搞个蓝色常服就可以。
 这是给我抬轿呢。
 在香港知道我有三品职衔的，只有照神道人和陆尘音。
 眼前这排场，百分百是陆尘音授意搞的。
 气氛都烘托到这里了，我也不可能推辞，当下由着小道给我穿衣戴冠挂佩，就在一众新闻记者的现场直播下完成打扮，朝着警署众人拱手一礼，道：“这几天多谢诸位照应，贫道去了。”
 也不多说，转身迈着四方步，打头便走。
 一众道士赶忙吹吹打打地跟在后面。
 我们这一大队人就这么招摇过市，直从中环走到屯门，引来无数围观，甚至造成了严重的交通堵塞。
 警方反应很快，调动了警员疏导交通，又使了交通警骑着摩托在前面开路，如此至青松观门前的时候，队伍后面已经跟了黑压压不知多少人，堵满了一整条街，电视台的转播车更是来了好几辆，天上还有架直升机在盘旋。
 我在山门前停步转身，看着跟来看热闹的人群，朗声道：“福生无量天尊。贫道惠念恩，道号了尘子，因天时变幻来此宝地修行，以求踏破仙门的机缘，既受此中恩德，需尝承负，不时当于青松观举行大醮，为本港众生祈福。”
 说完，拱手一礼，转身进入青松观。
 拆分扩建还没有完成，林子青给我另准备了处静室，香、花、灯、水、果五供养齐备。
 小梅早就在门口等候，看到我到达，便紧走几步，上前迎我往室内去。
 我又向迎我的诸道士拱手施礼感谢，表示不日将在青松观讲法，欢迎各方道友前来听法辩经。
 众道士纷纷回礼，识趣告退。
 只有林子青这个地主留下来，与小梅一并陪着我进屋，又细细问我还有没有其他需求，聊了好一气，眼看该说该问的都讲完了，他却依旧磨磨蹭蹭地不肯走。
 我便说：“林观主，有话尽管讲。”
 林子青这才问：“真人刚才说要在青松观举行大醮祈福，可是真的？”
 我说：“当着这么多人的面讲出来，难道我还能说假话不成？自然是真的。”
 林子青便有些兴奋了，问：“真人打算搞什么大醮？需要什么东西，我这边安排人提前准备。”
 我微微一笑，道：“罗天大醮！”


第九百四十五章 不让我太平怎么办

林子青本来挺热切，可听到“罗天大醮”四个字，不由一呆，立马就冷静下来，道：“真人，这罗天大醮耗费巨大，而且据我所知，全港没有哪个观院掌握这套仪轨，真想搞起来，怕不太容易，要不要选个别的斋醮？”
 我说：“话都已经说出口了，哪能再换？现在在香港，至少有两个人懂罗天大醮这套仪轨，一个是我，一个是白云观的照神道长。内地僧道代表团访问交流结束后，照神道长再没什么大事，回京城也是闲着，倒不如留下来共襄盛事。至于所需费用，也不需要你们承担，我自会向善信募集。你们只管出人出力就是。”
 林子青一听不用自家掏钱，立马又热切起来，道：“真人打算奉多少醮位，设几坛，行几朝，需要多少高功，经师，乐师，需不需要广请经团？”
 我说：“为香港这一方聚八方财运宝地祈福，这规格自然不能低了，我准备奉1200醮位，立28坛，行七朝醮典，高功、法师、乐师按1000人召集。我对香港这边的道界不熟悉，这召请事宜就全权委托林观主了。我的意见是，优先香港本地道界，其次海外，要实在凑不齐，再考虑请内地道界支援些。”
 林子青大喜，道：“真人放心，我一定能召齐所需高功法师，保证大醮顺利完成。”
 我说：“你可以先去找照神道长商量一下，把所需费用算一下告诉我，我好请善信筹款。”
 林子青兴冲冲地走了。
 待到下午，照神道人便跟着林子青来到青松观，当着我的面商议了举行罗天大醮一应所需后，推出个大概的费用，然后找借口把林子青打发出去，这才苦着脸对我说：“惠真人呐，在码头的时候，我都特意跟你说这次之后就再不出门了，你怎么却不肯放我走？”
 我说：“这罗天大醮非道长你帮忙不可。你放心，这次就是请你做这一件事情，别的不会再麻烦你。你在这边把罗天大醮办好，等回到白云观就可以考虑自己再搞一次，到时候所需费用，都从基金这边支持。我保证这是最后一次，然后你就可以回白云凤安享太平了。”
 照神道人说：“那我可就只管大醮，其他一概不管，我那些徒弟也都先打发回去，不让他们留在这边了。”
 我笑道：“道长安排就是。”
 照神道人看着我，神情明显还有些狐疑，犹豫了一下，问：“小陆元君还在香港吗？”
 我说：“看完热闹就回去了。”
 照神道人道：“就走了啊，我都没见着她。她没事吧。”
 我反问：“她能有什么事？”
 照神道人道：“连我们这些多少年都没跟人斗过法都被你拉来拼命，小陆元君来一趟香港，能不动手？我不是想管她啊，只是担心她会受伤。”
 我笑了笑，道：“道长对我们两个倒是挺了解。”
 照神道人赶忙摆手说：“不了解，一点也不了解，我就是瞎猜，全都是瞎猜的，只要小陆元君没受伤就好。”
 他顿了顿，又说：“高道长跟你出了一趟海，回来人给打得跟筛子一样。”
 我说：“放心，我不会让你这样的，你经不住，打成那样就死了。师姐还没毕业，你不能死。”
 照神道人道：“我都这么大年纪了，死不死不打紧。只是我那些门下弟子，也都是吃太平饭吃惯了，这次出来我本来是想让他们给我长长脸，可这一斗才发现，是真不行。不在生死里打滚，练不出真本事。可这都太平年了，我哪舍得让他们再去拼生拼死？真人，你这一身大神通，他们练不出来，也没必要练，你说是不是？”
 我说：“我以为像你这样从旧时候过来的人都是铁石心肠，不在乎这点生死。”
 照神道人说：“我们那不是铁石心肠，是见得多了麻木了，可现在不一样啦。”
 我说：“是啊，太平年嘛，其实我也不愿意打生打死，也想安安分分过这太平年。可有人却不想让我太平，那我想太平怎么办？杀光他们，自然就太平了，你说是不是？”
 照神道人叹气说：“我跟林子青准备罗大天醮，没事不来打扰你。”
 打发走了照神道人，我便让小梅准备个签筒，筒里面只装了两根签，其中一根上面刻有了尘两个字，让她拿给林子青，让他传出话去，我每日会拿出一个小时的时间来会道讲法答疑解惑指点迷津，但一天只见一人，而且必须是有机缘者，无机缘者奉万金不见。
 有没有机缘，就用这个签筒来定。
 能摇出带字的签，就是有机缘，可以得到与我见面的机会。
 当天晚上，林子青就把这签筒供到三清像前，安排人专门看着，谁都可以来摇签，但只能摇一次。
 转过天来，消息传出去，便有人陆续来青松观摇签。
 多半是些附近无所事事的闲汉来凑热闹。
 一天下来，居然来了六十多人。
 但没有一个人能摇出带字的那根签。
 第二天，来的人更多了，结果却依旧。
 这个消息一传开，第三天青松观内外就排起了长队，人人都想试一试自己是不是那个有缘人。
 结果可想而知。
 没一个人能摇出带字签。
 到了第四天，来的人就更多了，甚至还有两家电视台派了记者过来现场报道。
 因为聚集的人太多，警署不得不派了大量警力到现场维持秩序，以免生出乱子。
 整整一天，摇了近两百人，无一中签。
 可就在闭观前夕，所有人以为今天又没人能中签的时候，这带字签却被摇了出来。
 由此引发的兴奋欢呼，几乎要把三清大殿的房顶掀翻，我在后院都听得清清楚楚。
 没大会儿功夫，这个幸远儿由小梅领着，来到我面前。
 这是个六十出头的老人，面色微黄，头发稀疏，穿着身笔挺的西装，鼻梁上架着金丝眼镜，手中提着根手杖，满身学者的儒雅气息。
 看到老头，我便是一笑。
 老头跪倒在地，恭恭敬敬地磕了三个响头，这才说：“真人，这么多年没见，您可还好？”


第九百四十六章 老地趟龙

“还好，还能一眼认出我来，你这眼力一点也不见弱。起来说话吧。”
 我示意小梅给老头倒了杯茶。
 老头捧着茶只把半边屁股搭在椅子上，却不敢坐实，回话道：“真人的相貌虽然比五年前变化不小，但这独一份的气度却是没有变化。”
 我道：“那年我才十五岁，能有什么气度？”
 老头很认真地道：“真人，我这可不是随便捧你。咱们这一门，首练这一双眼，先会识人，才能学做局，识人不明，做局十有九翻车。当年真人虽然年齿尚幼，但自有一股常人身上没有气度，当时我就想用不了几年，这天底下就得有真人一份字号，定不比女神仙差。要说我这一辈子的眼上功夫倒也没白练，短短五年，真人的名号就已经响彻东南亚，江湖上别管谁提起您，都得竖个大拇指，敬一声在世真神仙。”
 我哈哈一笑，指着老头，对小梅道：“给你介绍一下，这一位是我旧年结识的千门中人，姓黄，黄惠理，人称老地趟龙，是你正经的同门前辈，理当敬拜。”
 小梅便拱手一礼，道：“见过理爷，晚辈惠妙儿，没拜真人前，学了些千门把戏，上不得台面，也没根底，只能算半个千门中人。”
 黄惠理慌忙起身回礼，道：“哪能让仙姑拜我？我只是多活了些岁数，仙姑要是不嫌弃叫我一声理大哥就是。”
 我说：“她后来又有传承，要是叫你理大哥，等以后你见了她现在的师傅，就不好论了，叫你一声理爷，你就受着，没什么受不起的。”
 黄惠理道：“这一点我可不敢听真人的。仙姑是真人身边的人，论起来同我们这些江湖下九流见面大一辈儿，我要是就这么受了她的礼，将来传出去，人人都要笑我不懂规矩。”
 小梅抿嘴一笑，道：“我是给真人做事不假，可却算不上真人的身边人。理爷，真人都说可以，你就受着吧。”
 黄惠理道：“就怕折了仙姑的身份。”
 小梅道：“我可不是什么仙姑，以前做掌头燕的，差点就让人给卖了，多亏碰上了真人的师兄周先生，才得以脱身。”
 黄惠理道：“这是仙姑的福分。就好像我当年在广西性命垂危，得亏真人和女神仙相救，也是我的福分。要是没有真人和女神仙，我早就连骨头都烂得光了，哪还有今天的风光。”
 我说：“听刘爱军说，你如今在大马风光得很？”
 黄惠理道：“这些年倒也赚了些身家，表面看着风光，实际上也没那么厚实。东南亚鱼龙混杂，我一个外乡人，人生地不熟，想要生发，单打独斗不成，所以落地就入了义海会，靠着义海会庇护，才算落地生根。不过入了义海会这样的私会党，享受人家的庇护，就得给人家做事，他们愿意接纳我，也是看中我这正经千门传承的根底。如今我除了自家的买卖，主要就是替义海会洗钱。”
 我问：“你跟刘爱军提的东南亚大妆局，用的是这个义海会的钱？”
 黄惠理道：“是我自己的营生。我在大马落地站稳之后，带出了班徒弟，依旧做老本行，倒也攒了些自用的家底。输赢都是自己的，跟会党的资金没有关系。”
 听他这么一说，我心里就大概明白他的来意了，道：“刘爱军帮你捎话，说你想来见我一面，寻求庇护。不过你真是这么想的？”
 黄惠理道：“真人明鉴，我这点小心思哪瞒得过您。”
 他说到这里，并没有继续往下说。
 我微微一笑，没有接这话头。
 屋子里一时沉默下来。
 小梅便道：“茶都凉了，我去再烧些热水来。”
 我摆手说：“不关你的事，我们两个在对账。”
 小梅一脸茫然，不明所以。
 正沉默着，忽听林子青在门口道：“真人，前面来了个自称叫郑六的人，说跟您是老相识，不想摇签就来见您，我们拦着不让进，他便大吵大闹，还砸坏了三清像前的香炉。”
 郑六终于沉不住气了。
 我来到香港后，造出这么大的声势，却一直没有联系他，等的就是他上门。
 他这种人，主动送上去的，从来都看成理所应当，不知道珍惜，只有自家求来的才晓得其中难处。
 我摸出一枚大钱，递给小梅，说：“这是个在内地的熟人。惠道友，你帮我走一趟吧，把这大钱给他，跟他讲，他想要求什么我都知道，但甘蔗没有两头甜，让他回去仔细想一想，想好了抛三次大钱，如果三次都是字，我自然会出现在他面前，圆了他的心愿。”
 听到这句话，黄惠理眼光微微一闪，但旋即低下头掩饰自家的心思。
 小梅应了一声，托着大钱出门，与林子青往前面去打发郑六。
 两人走得远了，我才敲了敲桌子，说：“你很不错，知道进退分寸，真不愧是积年的老买卖，多大的浪都能不翻船。”
 黄惠理额头上的汗一下子就冒出来了，二话不说，立刻跪到地上，道：“真人，我虽然是跑宝船的，说话从来九假一真，但在真人面前却是不敢乱扎飞子。当年真人和女神仙在广西边境救我一命，这恩情我一直记在心中，从未忘记。这次来见真人，也只是看了刘爱军在香港的局面，动了心思，想在真人门下做一番真正的大事，也算不枉跑这一回宝船。”
 他这是真在害怕，不是演的。
 只不过，他是正经的千门正传，八风不动功炉火纯青，从来不会流真情实感，所有的情绪都是视需要演给人看的。
 现在他不做任何掩饰，让我看出他的恐惧，其实本身也是在演给我看。
 只不过这个演是真的，不是假的。
 当年妙姐在广西救他的时候，露过一手无中生有的本事慑服他。
 他知道我这身上同样有正经的千门传承，所以才会这样演给我看。
 只有这样，他才能向我表明，他知道我知道他为什么害怕。
 他，怕的是我杀他灭口。


第九百四十七章 勃勃野心

当年我和妙姐在广西救黄惠理的时候才十五岁，用的是惠念恩的样貌。
 而打发刘爱军去同他联系的时候，用的是周成的名字。
 等到我用惠念恩的名字扬名东南亚，各种显圣的录像带四处流传，黄惠理只要两厢一联系，立刻就能明白周成是我用的假身份。
 再联系到刘爱军从香港一局卷走二十多亿美元，从他这个老千的角度来思考，肯定会认为我这是在做局中局三重身，准备在收尾的时候把刘爱军作为替死鬼扔出去，再抛掉周成的身份，这样一来，就可以彻底洗清我在这一局的嫌弃，可以尽情享受这泼天的财富。
 而他，是这个精妙狠辣的局中局的唯一破绽。
 如果从他这里把周成就是惠念恩这件事情传出去，再牵扯上刘爱军，有心人很容易就能追查到我很可能是这一局的背后操盘者。
 杀掉他灭口，就可以堵上这一局中的唯一破绽。
 作为一个这辈子只翻过一次船的老千，黄惠理不可能想不到这一点。
 可他却依旧来了。
 冒着被我灭口的巨大风险。
 能够让他如此的，唯有比这风险更大更诱人的巨大利益。
 做老千的，最重要的一点，就是胆子要大。
 有多大胆子，就能做多大局。
 敢做通天局，就能赚得敌国财。
 刘爱军自称胆小，可在香港却放手一搏，敢卷走二十多亿美元，拿胡东风这样大有背景的衙内当替死鬼。
 黄惠理能在东南亚这种地方站住脚，而且还混得风生水起，胆比刘爱军只大不小。
 所以他只说两句话，我就断定他来找我，是想借我的力，谋更大的局。
 他刚进门，我就说他还能认出我来，实际上就是在拿话点他。
 他立刻就反应过来，讲话不涉及周成和惠念恩的身份，叫起人来也只称真人而不加任何名头。
 而正是因为我出言提点他，让他认为我没有杀他的想法，所以才会在我问起时，直接表示他之前通过刘爱军捎的确实是假话。
 这话一出，我没有接口，而是保持沉默，则是在表明我在权衡。
 只有权衡清楚，我才会接他的话。
 而他在话说出口后，见我沉默，便也要在心里计算我要接话的话，他要许出什么样的好处才能确保打动我，让我接受他的计划。
 只是他万万没想到的是，在小梅离开后，我直截了当地用一句话表明我的心里的怀疑。
 我在怀疑他会用我身份的漏洞来要胁我。
 他立刻就怕了。
 疑虑一生，杀机立起。
 一旦我觉得不值，那第一件要做的事情，肯定就是杀他灭口。
 我那一句话说出来，就等于是刀已经架在了他的脖子上，生死只在一念之间。
 所以，他立刻将他的恐惧表现出来给我看，向我表明他明白这其中的问题所在，绝没有威胁我的心思，既然来了，把自己的性命交由我手，就是向我表明他的可靠。
 当然，这里面，还有另一层意思。
 我这次没叫他起来，问：“你想拜在我门下？”
 黄惠理立刻一个头重重磕在地上，道：“恳请真人成全。”
 我说：“义海会既然是私会党，那就是洪门外传。你这种千门正传，都有洪门根底，入了会就能扎职，现在至少也是个二路元帅吧。在东南亚那里，要钱有钱，要人有人，背后又有靠山，起多大的风雨都吹淋不到你，做你的坐地叔爷不好吗？拜在我门下，可是要拿命出来博的，你今年应该六十五了吧，有什么是值得你一把年纪拿命出来博的？不会是财。那就是权！你想做义海会的四八九？”
 黄惠理道：“我在义海会是外姓人，只有做事的本分，别的想都别想。就算把着钱袋子，也只能做个四一五，连内八堂都进不去，天天被他们当贼一样盯着，不光盯着他们自己的钱袋子，也在盯着我的那点家底。这样的私会党山主有什么可谋的？”
 他抬起头，毫不退缩地看着我，双眼中燃烧着名为野心的烈焰，“要谋，就谋得大一点。我要谋国！”
 我敲了下桌子，道：“真是好大的野心啊，你才去大马几年，就想要谋国了，是什么给了你这样的野心妄想？”
 黄惠理道：“新加坡、文莱能够裂土建国，我为什么不能？所谓时势造英雄，如今时机再临，正是大显身手的好时机。天予不取，反受其咎。我既然看到了这机会，自然要试一试。就算不能一下子建国，也可以学新加坡、文莱那样，先谋一地自治权，再慢慢等待时机。”
 我一挑眉头，问：“你所说的时机，就是这次索罗斯组成的东南亚大妆局？”
 黄惠理道：“真人明鉴，就是这个。这次我本来是打算借索罗斯这一局搭车大赚一笔，然后做局脱身离开大马，摆脱义海会的控制。可是我观察了大半年，发现索罗斯的胃口极大，只一个泰国满足不了他，只怕整个东亚都是他的狩猎范围。
 东南亚各国内部本来就矛盾重重，政局不稳，只不过这些年被经济快速发展掩盖了，一旦经济崩溃，必然会出现大动乱。
 三天前，泰国已经败了，宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，当天泰铢兑美元的汇率下降了百分之十七，整个泰国已经被端上餐桌了。
 而受到泰国经济崩溃的影响，菲律宾、大马、印尼的货币都开始受到冲击，我估计他们那多能坚持两个月，最坏的情况连一个月都挺不下来，就会步泰国的后尘。
 席卷整个东南亚的动乱马上就会开始！一旦动荡开始，按照各国传统，各种分裂力量要闹大，华人要首当其冲被排挤劫掠，两年之内肯定会闹大，那时就是最好的机会！
 我这几年借着义海会的名义，广泛联系各路华人会社，尤其是有洪门根底的，已经暗中建起了一个松散的互助联盟，一旦动乱发生，立刻就可以组织这个互助联盟团结本地华人，建立民团结社自保，只要能把民团建起来，武装好，便能以此为根基，向大马当局提出自治要求！”


第九百四十八章 英雄所见不同

“你只是个老千，出国之前最多就是玩些设局骗钱的把戏，是什么让你觉得自己有能力可以趁乱谋国？”
 我不动声色地提问。
 人不可能无缘无故地冒出这么大的志向。
 尤其他还是只去了东南亚五年，抛去初期的求生立足，中间的敛财做局，能够产生思想变化的，也就仅仅是两三年的时间。
 必然有人在影响他的想法，让他产生了这种野心。
 能影响他这种老千的想法，不会是一般人。
 这让我怀疑他同地仙府有联系。
 因为他提到的想法，跟郭锦程的想法几乎是一模一样。
 黄惠理道：“我自然没这个本事，但在大马厮混的这几年，着实结识了些真正的英雄好汉，他们为这事已经筹划了多少年，我不过是加入了他们的队伍中。当初召唤我出国去东南亚发展的老朋友，就是他们中的一员。”
 他摸出一枚徽章双手送到我面前。
 这徽章圆形红底，正面中央是交叉的镰刀和锤子，外围环绕着三个字母，“MCP”。
 我点了点头，问：“你能得到什么好处？”
 老千，无利不往，越老越奸猾。
 他不可能突然就热血沸腾想搞事。
 老千的血，永远的冷的。
 不够冷的，活不到他这么大岁数。
 黄惠理道：“他们可以帮助我摆脱义海会，接收义海公司的锡矿产业，至于其余的都不值一提。”
 我说：“你不是说能在大马立足，全靠加入义海会吗？”
 黄惠理道：“刚到大马的时候，我没能找到我那位老朋友，又落到了地方军阀西扎尔将军的手上，确实是靠着义海会才保住命。但那是我通过当地的老乡倾尽随身所有财物，又显了手空碗来金的千术，才请动义海会帮忙。出来之后，我气不过，想要报复西扎尔，可人生地不熟，孤掌难鸣，正好义海会对西扎尔强夺他们的锡矿收益不满，便主动加入义海会，借他们的力量将西扎尔送上了军事法庭，还拿尽了他家中的浮财。靠着这个局，我也在义海会里站稳了脚跟。只是我是外姓人，进不到他们的核心不说，还被处处怀疑排挤。我在去年的时候，得到准确消息，内八堂有几个人盯上了我敛下的家财，想陷害我然后谋夺产业。这个阴谋虽然被我击破，但我在义海会内的处境也更加艰难。等到东南亚乱起，义海会一定会趁乱对我再次下手，到时候我除非抛却所有家产逃离大马，不然的话必死无疑！”
 我问：“你攒了多少家底，这么舍不得？”
 黄惠理道：“三亿美元。”
 我有些意外，“短短几年，就能敛下这么大一笔浮财，你做绝户局了？”
 黄惠理道：“我是拜伏羲的，讲究做人留一线，从不把事做绝，只不过东南亚的环境适合我们施展手段，又赶上经济爆发式增长，环境宽松，我主要做水洗点局倒搭金，正好给义海会管着洗钱，有这便利途径可以倒三手，顺风顺水。”
 我看着黄惠理，意味深长地笑了笑。
 怪不得义海会盯上他攒下的家产，他虽然说得轻巧，但显然是借义海会的洗钱渠道通过偷天换日的千门手段给自己做筏子，而且好处全都自己吞下，只把风险留给了义海会。
 黄惠理坦然道：“真人，我是借了义海会的皮子做里外阴阳扣，可也没白用，有了我操作，他们那些见不得光的钱洗得更干净稳妥，这几年他们能力压当地的死对头鸿光会，一大原因就是钱用得仗义。大家各有所得，完全可以相安无事，不想让我做，就拿了我的职位就是。可他们却既想要钱又想要命，就别怪我想捅船底撤帆子了。”
 我点了点那枚徽章，“这就是你的依仗？用他们的力量，大马当局怕是要第一时间警觉起来，什么事你们都别想做成！”
 黄惠理道：“这就是我给他们出的价，我可以做局借义海会帮他们洗底，换个名义露面，不再跟以前的事有联系，需要用钱，我这攒下的三亿都可以捐给他们。输了也不过就是打回原样，赢了那就是千万倍的利。这才是真正的通天局。我这一辈子，做这么一回，无论成败，死也能闭眼了。”
 我说：“看起来你什么都已经准备好了，并不需要我，更没必要拜在我的门下，难道是想指着事情败了，让我保你？”
 黄惠理道：“我绝不敢这样算计真人。我拜在真人门下，是想向真人求一条门路。这事要是败了，我绝不会拖累真人，该逃逃，该死死，不会让任何人知道我是真人的门下。可这事要是成了，我想要打通内地的生意门路。我们选中的地方，叫皮扎，锡矿储量丰富，又有出海口，一旦能争取到自治，这就是我们最重要的财源。我看内地近几年经济发展迅猛，很可能会重现东南亚四小龙曾经的势头，以内地的体量，经济要是这样发展，所需的各种资源都将是天量，要是能把锡矿卖过去，我们至少几十年不用愁了。”
 我一挑眉头，说：“你们的把握这么大？现在就考虑未来了？”
 黄惠理道：“不瞒真人，只要乱事一起，国际社会盯上东南亚这几个国家，我们有九成把握可以成事。”
 我微微眯了下眼睛，道：“我不需要俗世的权财。”
 黄惠理道：“我听说真人在泰国显圣后立有一庙，名叫真虚。真虚庙立起来之后，缅泰边境连续发生动荡，多次出现大规模僧兵与本地黑帮和泰军联合行动。跟我合伙的他们在泰马边界处还有一支约三百人的武装力量，没有办法返回大马，又不容于泰国，所以迫切需要寻个出路，他们都是打了多年仗的老兵，好好收拾一下，足以横行东南亚地下世界。”
 我敲了敲桌子，慢慢地笑了起来，道：“说起来，借着这次危机动乱，在东南亚寻一地裂土分疆的想法，我这是第二次听人说了。老黄，你听说过地仙府吗？”


第九百四十九章 新婚

黄惠理没有立刻回答，而是仔细想了一会儿，肯定地说：“我以前只听说国内金城有个地仙会，没有听说过地仙府。”
 我点了点头，说：“好。你到香港几天了？”
 黄惠理道：“今天刚下的飞机，没去别的地方，立刻来拜见您。”
 我说：“硒甸乍街头上有个鱼蛋粉摊子，老板做的鱼蛋粉味道相当不错，有时间可以去尝尝。你说的事情不急，先歇几天再说。”
 黄惠理便起身道：“真人，我住在四际酒店，有什么需要我做的，尽管安排人吩咐我。”
 我应了声“知道了”，没再回他任何话。
 黄惠理倒退几步，直到门口，才转身开门离开。
 没大会儿，小梅走进来，道：“郑六已经走了。”
 我说：“你给文小敏捎个信，让她安排人跟一下黄惠理，不用盯得太紧，只需要知道他每天都出门去哪里就行。”
 小梅又转身出门去安排。
 黄惠理说的不尽不实，不能不防。
 如果他真跟地仙府没有关系的话，倒是个可以利用的机会。
 我便给赵开来打电话，约他见面。
 地点依旧还是文华酒店的法餐厅，窗边老位置。
 赵开来坐到我对面，便说：“小陆元君去的那晚，是我陪她去的，全程都在场。”
 我说：“不要紧，这跟我没什么关系。”
 赵开来道：“你们真拿定主意了？”
 我笑道：“这话你得问陆师姐。我本来就是个江湖草莽，能跟高天观搭上边，就已经是天大的幸运了，要是还得陇望蜀，那也太不知道进退了，将来必定不得好死。”
 赵开来道：“以你的心性手段，就算走公家这条道，也一样会无往不利。”
 我说：“我不走公家这道，不是我没这个本事，而是我不能走这条道。人各有志，你就不用再劝我了。其实，陆师姐这次明确了态度，对你是天大的好事，你就不用再给自己找麻烦了。”
 赵开来又说：“你预料的不错。这次你在香港闹出这么大的动静，大庭广众之下召雷飞剑，人人都称你是在世神仙。这让那位很不高兴，觉得你这么做有辱黄元君的声望，还把我叫去训了几句。”
 虽然说是被训了，但他的神情语气里却是多了几分轻松愉悦。
 毕竟在公家里能被那位当面训的人，实在不多。
 我说：“辛苦赵主任了。”
 赵开来道：“倒是不辛苦，把说讲清楚，他也就没再说什么，只让我紧盯着你点，真要做出有辱高天观黄元君威名的事情，一定要第一时间妥当处理。”
 我笑道：“赵主任尽管安排人盯着我就是，我这人向来行正坐端，光明正大，不怕别人盯。”
 赵开来摆了摆手，道：“你和小陆元君我是信得过的，怎么也不会安排人盯你们。我就一句话，千万别借机大肆敛财。”
 我说：“我自修行有成以来，断绝六欲享受，人间钱财于我如浮云。我在香港显圣扬名，不是为钱，而是为了完成师傅的一点心愿。下次他要是再当面训你，我就把我这句话转给他就是。”
 赵开来道：“他日理万机，不太可能再关注这事。”
 我说：“相信我，他还会找你，到时候你记得替我讲好话就行。”
 赵开来哈地一笑，道：“自然忘不了。你这次约我，不会只是想说这些吧。我们可以进入正题了。”
 我说：“前阵子袭击佛道代表团的那伙人里，有个叫空行仙尊的老头你留意一下，回头我会让郑六出面把人捞出来，具体怎么办你们商量吧，给我个结果就行。”
 赵开来皱眉问：“为什么让郑六来做？这人浮得很，做事靠不住，你要小心些他。”
 我说：“他求到我那里了，安排他做些事，才好帮他想办法摆脱困境。”
 赵开来道：“你心里有数就成。这人身份……”
 我截断他说：“这人身份有些特殊，不能死在香港，是吗？类似的话，在京城的时候，姜春晓也说过类似的话。”
 赵开来笑了笑，没继续说下去，道：“来香港之前，我跟姜春晓订婚了，正式婚期订在年底，不打算大办，到时候你和小陆元君一起来喝杯喜酒，祝福下我们两个吧。”
 我一挑眉头，说：“我还以为你们两个结婚只是演戏。姜春晓有自己的抱负，可不会做个安分守己的贤妻良母。”
 赵开来道：“我知道。她也跟我讲得很清楚，不过有些事情，就算是姜春晓也不能随便任性。我们两个都不可能不结婚。”
 我问：“那她要放弃仕途上的发展了？”
 赵开来道：“说好了，做到她怀孕生孩子为止。”
 我就没再问任何事情，等跟赵开来吃完饭，离开文华酒店，我没有回青松观，而是直接去新界找到文小敏，对她说：“准备好你当初要上就闯八门的东西，过两天我带你去见个人，你把东西交给他，就可以琢磨金盆洗手了。”
 文小敏有些意外，“这么快？”
 我说：“最多两年，就算没有你提供的证据线索，这事也一定会发作，到时候你就难办了。”
 文小敏为难地道：“我还有很多事情没办完，很多兄弟还没有着落，就这么离开，他们以后的下场不会很好。”
 我说：“你先把手头的生意拆分，让给其他字号，到时候看看你的那些兄弟有多少愿意继续跟着你，肯跟你的，我可以帮他们解决这个问题。但这事你不能透露给你那些兄弟。你最多有一年时间来处理这事。我之前让你自己养个规模小点的走私商，你养了吗？”
 文小敏道：“养了一个，但平时不公开接触，以防万一。”
 我说：“做得不错。记得好好利用他这层关系，尽快同常兴来切割，最迟明年年底，你不能再跟常兴来有任何直接来往。这事不能有任何迟疑，到时候无论有什么事情没安排好，也必须立刻停止脱身，离开香港，不然的话，死无葬身之地。”


第九百五十章 走投无路

文小敏沉默片刻，道：“我已经做好准备，就等这一天了。”
 我看着她，慢慢笑了起来。
 终归是兰彩正宗。
 离开新界的时候，夜已经极深。
 我直奔四际酒店。
 郑六在这里包了个套房，自打来香港就住在这里，没几天就同一个以肉弹着名的明星打得火热，每日出双入对，同栖同宿，极是扎眼，引来不知多少狗仔。
 不过自打胡东风跳楼自杀，他就把那个女明星赶走，自己整天藏在房间里，哪也不去，谁也不见。
 我换了周成的样貌，来到套房外，抬手敲门。
 房间里有轻微的响动。
 刻意放轻的脚步声由远而近来到门后停止。
 然后是轻轻打开手枪保险的声响。
 但却没开门。
 人就站在门后，从最后的声音来判断，他应该把耳朵贴在门上听外面的动静。
 我便道：“郑六，我叫周成，是惠念恩的师兄。”
 门后那人的心跳突然变快，往后退了两步，这才拉开一条门缝，只露出半张面孔，警惕地看着我。
 正是郑六。
 多日不见，他憔悴的不像样子，完全没有了原本嚣张得意的气焰，头发蓬乱，两眼血红，脸颊都瘦得凹了下去，
 他将身子完全藏在门板后面，手中的枪应该就顶在门上，如果有什么不妥，他会毫不犹豫地开枪。
 “为什么惠真人没来？”
 我笑道：“你拿的勃朗宁，威力有限，打不穿这套房的门板。”
 郑六吃了一惊。
 没等他反应过来，我伸手在门板上轻轻一敲，凭回响判定枪所顶的位置，牵丝弹出，自门缝里钻进去，往门后一绕一拉，那手枪便自门缝里拉回来，落到我的手上。
 这一番动作的速度极快，直到枪落我手，郑六才反应过来，慌慌张张低头往手上看。
 我推开房门，把那手枪扔还给他，道：“不会用就别拿出来乱晃，很容易让人拿去搞成你自杀的样子。”
 郑六接住枪，震惊地问：“你是怎么做到的？”
 我淡淡地道：“隔空取物不过是小道，不值一提。怎么，郑公子不请我进去坐吗？”
 郑六赶忙后退，道：“来，来，进来坐。”
 我走出房间，就在客厅沙发上坐下来，环顾四周，道：“怎么连个保镖都没有？”
 郑六坐到我对面，道：“周真人……”
 我打断他道：“我不是道士，称不得真人。”
 郑六呆了呆，改口道：“周大师……”
 我再次打断他，道：“我不吃江相饭，称不得大师。”
 郑六再次改口，道：“周先生……”
 这次我没有打断他，则着他说下去。
 刚才两次打断，是在试探他。
 要是按照他往常的脾气，第一次打断就会不高兴，第二次打断就会立发作耍脾气，可他现在却老老实实地改口，只求能把话讲下去，足以见得，他已经到了山穷水尽的地步。
 “是惠真人让你来的吗？他知道我连续掷了三个字出来？他是让你来帮我的吗？”
 我却把自己的问题重复了一遍，“怎么一个保镖都没有？郑公子你身娇肉贵，独自住在这么大个房子里，连个保护的人都没有，真要出了点什么事，比如说被安排跳楼自杀，该怎么办？”
 郑六的脸皮微微抽动了一下，道：“胡瘸子倒是保镖挺多，可不一样跳楼自杀了？弄不好就是他那帮保镖亲自动的手。这帮王八蛋太特么心狠手辣了，都是一个圈子里的，就算平时玩不到一起去，那也是低头不见抬头见，为了几个屌钱，真特么下得去手。都特么疯了吧。”
 我说：“自来孔方在前，六亲不认，何况只是些狗肉朋友。郑公子能平安活到现在，倒是挺令人意外的。”
 郑六道：“我们郑家也不是好惹的，谁想动我，都得先掂量掂量。胡瘸子死了之后，倒是上门找过我几回，也就是嘴上把式，六爷我从小吓大的，天包胆，还能让他们给唬住了？我连保镖都散了，就一个人，光明正大在这里，看他们谁敢把我怎么样。”
 我说：“郑公子虎胆，有些草莽龙蛇的劲头，这么说亏光的钱你就不用还了？”
 郑六登时像泄了气的皮球一般无精打彩地说：“该还钱还得还钱。他们说了，我要是还不出来，就要去我家里找老爷子要。我要是死了，老爷子肯定会给我报仇。可我不死，闹出这么大的事来，他肯定亲手打死我。我，我来香港都是背着他来的。特么的，这帮王八蛋，当初我一吱声，都抢着拿钱给我，现在翻脸不认人了。我呸，等回到京城，看我不大耳刮子抽他们。”
 我问：“你现在回不去？”
 郑六道：“我要是能回去，他们就不好找我逼债了。所以不让我回去，什么时候把钱还上，什么时候才让我走。他们一直安排人盯着我。我要是敢偷跑，他们真敢冲我下黑手。”
 我问：“你去找惠念恩，是想让他怎么帮你？把逼债那些家伙都杀了吗？这个不用他，我就可以代劳，只要你出得起价钱，我保证你能平平安安回京过年。做这种事情，我比惠念恩拿手。”
 郑六吓了一跳，连忙摆手道：“不是，周真人，不是，周大师，咳，周先生，我没想过要杀他们。我跟惠真人合伙做了些买卖，我是想让惠真人周济我点钱，以后再合伙做买卖，我多让他半成利算还钱，不，多让一成！就凭我们的买卖，几回就能把这钱挣回来。”
 我说：“你不知道吗？惠念恩准备在香港长住，不打算回内地了。”
 郑六一听，就急了，“怎么不回内地了？我们商量好了，要一起赚大钱的，他，他怎么能改主意？”
 我说：“你不了解他。他一门心思只想成仙，其他的东西，无论是财势，还是情爱，都如过眼云烟，人间一切事，如儿戏，想便做，不想便不做。你要敢拦他，他第一个杀你斩尘缘羁绊。你管他借钱，就是羁绊，敢开口，立马死。”
 郑六哭丧着脸道：“我实在是走投无路了，平时玩得来的，现在一接电话听是我，立马就挂。在香港这边我也没什么关系，弄不到钱。再这么下去，迟早要被生生困死在这里。我，我特么不想死啊！”


第九百五十一章 征服

郑六终于崩溃了，抱着头大哭。
 我摸出烟来递给他一颗。
 郑六只哭不接。
 我强塞到他嘴里，撮指成火，在他眼前晃了两晃，往烟上一燎，登时点燃，然后转过来，给自己也点了一根。
 郑六呆呆地看着我的手指，说：“你这是江湖障眼法的把戏，不是真正的法术。”
 我说：“没错，我是个正经的江湖术士，跟惠念恩不一样。所以听说你的事情后，我才过来找你。惠念恩给你的大钱呢？”
 郑六从兜里摸出来递给我。
 我摆手说：“扔一把瞧瞧。”
 郑六将大钱扔到空中。
 我一伸右手截住下落的大钱，双手握成拳头，伸到他眼前，问：“在哪个手里？”
 郑六指了指我的右手。
 我摊开右手，掌心里空无一物，再摊开左掌，大钱躺在掌心，字面朝上。
 郑六道：“你什么意思？”
 我没说话，重新握上拳头，然后再伸开，两手中都空空如也。
 郑六道：“你特么给六爷我变戏法寻开心吗？”
 我笑了笑，朝他喉咙一指，道：“大钱在你的喉咙里，你现在可以清楚的感觉到它，就卡在嗓子眼上，咽不下去，吐不出来，喘不上来气。”
 郑六瞪大了眼睛，喉头突然缩紧，双手下意识扣住喉咙，痛苦地弯腰喘息干呕，慢慢地连坐都坐不住了，从沙发上滑跪到地上，再软倒于地，脸色却是已经憋得发紫了。
 我打了个响指，大钱凭空出现在指间，道：“大钱在这里，你死不了。”
 郑六突然恢复了呼吸，发出剧烈的咳嗽，整个人都佝偻成了大虾。
 他咳得是如此用力，以至于鼻涕眼泪齐流，脸孔涨得通红。
 足足不停歇的咳了一分多钟，才算停下来。
 他有气无力地抬头看着我，道：“你特么的想害死我吗？”
 我说：“不，我是想救你。”
 郑六瞪着我说：“你就这么救你？”
 我说：“这是给你提个醒，以后你常常想一想今天这感觉。我说过了，我是个江湖术士，虽然手段多半只是显技的戏法，但真要杀人却也不缺手段，让你不明不白死于非命，也只不过是这么一伸手的事情，而等你死了，哪怕剖开来验，也查不出来真正的死因。你明白了吗？”
 郑六梗着脖子道：“你六爷我是吓大的，比这厉害的戏法也见得多了，你特么别以为拿这么一手就能吓住我。不过六爷我这人就讲究一个仗义，你帮了我，我肯定不会忘了，绝不会对不住你，更不会害你。”
 我哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“郑公子，你就算想害，也害不到我。因为我是一个死人。金城江湖无人不知，我被地仙会设计害死，惠念恩打着为我报仇的旗号进金城显圣扬名，弄死了地仙会剩余的老仙爷，独占了整个金城江湖的买卖。你就算能耐再大，也不过是个凡夫俗子，怎么害得了一个死人？可是我这个死人要害你这个活人却是轻而易举啊。”
 郑六有些羞恼地晃了下肩膀，甩开我的手，道：“你到底想怎么样，有话直说好了，别跟六爷我绕弯子，我没空跟你耍着玩。”
 我说：“急着跳楼吗？请啊，我不会拦着你，甚至可以帮你收尸，把骨灰送回京城。”
 郑六终于忍不住了，跳起来，指着我吼道：“姓周的，六爷我是吓大的，你特么的别……啊，啊，啊……”
 他只骂到一半，就面露惊慌，一边尖叫，一边拼命地甩着手掌。
 手掌表皮出现烧伤的痕迹。
 这说明在他的意识里，他的手正在被火焰烧灼。
 我伸手在他手上一捋，然后吹了口气，道：“郑公子，想活命，就得有个态度。”
 郑六呲牙咧嘴地捂着手，怒气冲冲地瞪着我。
 我坦然自若，拿起茶几上的水壶，给自己倒了杯白水，曲指在杯壁上轻轻一弹，白水变成了淡淡的黄绿色，浓郁而不腻的茶香瞬间弥散开，“来，郑公子，尝尝我的茶好不好喝。”
 郑六终于还是收敛了怒气，慢慢伸手去拿水杯。
 可他手刚碰到杯子，杯子里便凭空冒出一条小黑蛇，在茶水中来回游弋。
 郑六吓了一跳，赶忙缩手。
 我淡淡地说：“郑公子，我请人喝茶，只给一次机会，这次不喝，就永远不会有机会喝到这一口茶。”
 郑六咬牙切齿地瞪着我，突然大骂一声，抓起杯子，闭着眼睛，一口气喝了个干干净净。
 我拊掌大笑，道：“不错，郑公子，你现在有点意思了。听好了，前阵子有伙人袭击到港访问的内地僧道代表团，结果被一网打尽，全都抓了起来，马上就会被送回内地。这里面有个叫空行仙尊的老头，你去把他捞出来，作为筹谢，他会给你一笔钱，并且会给你一桩大买卖，这买卖做好了，保你不光能还清欠款，还可以赚足下辈子逍遥自在的钱。”
 郑六问：“什么买卖？”
 我没有回答他这个问题，将大钱往空中一抛，起身便往外走，“什么买卖你都得做，不做的话，拿不到一毛钱。记住了，这买卖有七成是我的，剩下三成才是你的。”
 郑六问：“你不是出家修行的人吗？怎么也喜欢钱？”
 “我是个江湖术士，江湖术士无利可寻，绝不会做任何事，有利可寻，便是摘自家脑袋也可以。我不是惠念恩，最喜欢的就是钱财美色。他修他的天上金仙，我做我的人间逍遥仙，大家各取所需就是了。”
 我头也不回地走出套房，沿着走廊不紧不慢地走向电梯。
 堪堪来到电梯门前，就有四个彪形大汉从两旁窜出来，伸手就想来抓我的胳膊。
 我拿下嘴里叼着的烟卷，在每个人的右手上点了一下，然后退开一步。
 四人结结实实地撞到一起，仿佛瞎了一般，拼命扭打起来。
 我淡淡地看着四人厮打，直到四个人打得鼻青脸肿，倒在地上，再也爬不起来，这才跨过他们，来到电梯前。
 电梯恰好停在这一层。
 我一挑眉头，将手缩进袖子里。


第九百五十二章 天罗

电梯门无声滑开。
 里面站着个女人。
 穿着件旗袍，腰细一握。
 手拿一把镂空的木折扇，挡在脸前，只露出一双水汪汪的桃花眼。
 还有两耳上闪着烁烁光芒的水滴状坠子。
 她瞟了地上躺着的那四人，赞道：“老相客好手段，敢请教哪头蔓，扯的哪路帆，靠的哪个码头？”
 我说：“你不是江湖人，硬讲春典，贻笑大方。”
 旗袍女人咯咯一笑，问：“我讲的哪里不地道？”
 我又往嘴里扔了颗烟，搓指成火点燃，道：“你这人不地道。”
 旗袍女人问：“我哪里不地道？”
 我说：“藏头露尾，不敢真面目视人。”
 旗袍女人又咯咯笑了起来，耳上吊坠晃动幻出五彩的光芒，“诈死潜踪，暗藏杀机，哪有资格说我藏头露尾，是不是啊，周成周先生？”
 我淡淡地道：“你们在郑六的房间里装了窃听器？”
 旗袍女人微有些诧异，问：“为什么这么说？”
 我说：“知道我诈死还能活着的，要么是我们自己人，要么是死人，你两者都不是，堵上我就能说出这事，那唯一的理由就是郑六的房间里有窃听器。”
 旗袍女人“啧”了一声，道：“周先生这是威胁我，想杀我灭口？高天观一代正道大脉魁首，怎么黄元君人没了，居然就这么快堕落成江湖匪类了？”
 我说：“我从来不威胁人。”
 旗袍女人后退小半步，左脚前，右脚后，左手藏在身后，道：“哎哟，周先生，我只是想同你谈一谈，没必要上来就喊打喊杀，听到你和郑六对话的，可不只我一个，你要是杀了我，诈死的事情一定会传出去，惠念恩立刻就会身败名裂，连累得高天观名声受损，黄元君一辈子的清名都会败坏在你手上。”
 我说：“想谈也行，先亮个船底吧。”
 旗袍女人啪地一收扇子，抱拳展指，道：“小妹下头蔓，单手摘花枝，船底皇城根，织得一张网，罩地又遮天，老东家喊话，乘南风飘这香码头，担硬底，一防老笠带杆驾秧子，二防宝相溜水跑帆子，三防老相客这样踩浪头担半山。”
 没了扇子遮掩的脸上，却罩着个遮了口罩的金属面具。
 我点了点头，说：“原来是吃门上饭的，我还以为你们这起伙子都死光了，没想到还能续上链子。麦小姐，你们连春典都传得差错百出，以后别自称江湖人了，老老实实做你们的权贵门下走狗吧。”
 旗袍女人道：“周先生，你不也是在给高天观当牛马走，还是见不得光的暗底子，咱们大哥不笑二哥，谁也不比谁光彩，不如好好说几句话？”
 我说：“我不习惯跟半途拦路的人讲道理，想谈也可以，观音山脚下有个面摊，明晚去吃一碗面，你请。”
 旗袍女人摸了摸自己脸上的金属面具，笑道：“你就这么想看我长什么样子吗？我不露脸，是怕吓着人，可不是不敢见人，你要看，便给你看就是了。”
 她一把摘下面具。
 面具下方的半张脸长满了触手般肉须，将嘴和下巴遮得严严实实。
 那些肉须呈粉红色，蠕蠕而动，仿佛活物。
 我微微眯了下眼睛，道：“想不到你还是个妖将。倒也有资格同我谈上一谈，明晚，不见不散。”
 旗袍女人将面具放回去，道：“周先生看着年轻，却是实打实的老买卖，连妖将都知道，想必师承也是跑海老客，还请亮个船底，小妹回去也好交待。”
 我说：“你都说我是高天观的暗底子，那自然就是高天观的人。”
 旗袍女人桃花眼一挑，眼波流转，道：“我们是真心想同老相客谈一笔好买卖，何必拒人千里之外？”
 我伸出右手，向上摊开，轻轻一晃，掌心间凭空冒出一枚黄澄澄的大钱，朝着大钱吹一口气，大钱上长出一条嫩绿细枝，枝头绽放红花一朵，红花一开即谢，化为一颗拳头在的白梨，沉甸甸，坠得嫩枝弯了腰。
 “指掌翻转藏玄机，宝字当头局作奇。贪风过处金鳞现，一线牵来万木低。听懂了再来同我谈买卖，明晚没个明白人，踏塌门子踩浪头，船漏不留帆。”
 我后退几步，来到窗口前，轻轻一推，窗子粉碎，旋即纵身而出。
 这里是四十层。
 按着窗口向外跳的时候，我使了个向上的力道，出窗后在空中一扭腰，探手抓住外墙，倒贴在墙面上，迅速爬了几步，躲到外墙装饰物后方。
 旗袍女人自窗口探头往外瞧了瞧，先向下看，再向左右看，最后向上看，然后才缩回头。
 我摸出一只纸鹤，轻轻一弹。
 纸鹤展翅飞出，顺着窗子钻了进去。
 这只纸鹤已经折了很久了。
 原以为用不上了。
 还是妙姐说得对，做为江湖术士，各种手段宁可备而无用，绝不可不备。
 这女人脸上做了整容，甚至还用作妖术把下半张脸遮起来，可却依旧逃不脱我的眼。
 虽然只是两年前见过一面，可是我依旧记得清清楚楚。
 她往那里一站，我就认出她来，没有揭穿她，不过是为了放线钓鱼。
 当时她叫苑秀，是齐公子的保镖。
 而现在，她叫麦玲花，是天罗的妖将。
 八百年皇城，权贵多如牛毛，自然就少不得为这些权贵办事的江湖龙蛇，三教九流八大门无所不包，久而久之，便形成了形形色色的帮派，与一般的江湖人不同，他们就是专门给权贵做事，不走江湖道，被称为吃门上饭的。
 四九年之后，狂风骤雨般的大洗礼之下，这些寄生虫般的帮派都如同一贯道般被清洗得干干净净。
 可如今，他们也同样卷土重来了。
 织得一张网，罩地又遮天，指的就是其中最为有名气的一个，叫做天罗，意指自家人员繁杂，无所不包，无所不容，没有办不成的事，没有联系不到的人。
 既做掮客，又当走卒，无所不为，无所不通。
 当初我就怀疑齐公子接近邵卫江另有图谋，如今一看，果然不出所料。


第九百五十三章 挑拨

我顺着外墙爬到郑六套房卧室窗外，拨开窗户，顺着窗缝钻进去。
 郑六正在客厅里打电话，语气显得有些不高兴。
 “怎么着，军子，你是看六哥我落魄了，瞧不起我了，托你办这么点事都推三阻四的……别特么跟我说那些用不着的，我就问你能不能办，一句话的事，能办就帮忙把这事办了，六哥我忘不了你的好，要是不能办，我也不难为你，我直接去找赵开来，我就不信了，凭我郑六的面子，连个无足轻重的家伙都保不下来吗……行了，行了，别特么废话了，我要想听大道理，回家听老爷子说去，比你说得好一万倍，你小子现在发达了，也能在老爷子们面前晃了，不像我啊，赚两个糟钱儿，还得吃苦受累担惊受怕……如今我是虎落平阳龙游浅水……哎，这就对了嘛，放心，真要出了事，你就尽管往我头上推，大不了让我们家老爷子把我打死，反正我要是脱不了这个套，也离死不远了……赶紧办啊，明天我必须得见着人……等回京城，包家私房菜我请啊。”
 啪一声挂断电话。
 郑六“呸”了一声，自言自语道：“什么玩意，当年跟着我屁股后面求我照应，现如今也敢跟我拿把了，等我翻了身的，非得让这帮狗眼看人低的家伙好看。”
 我点起三炷香，插在卧房门后，稍待片刻，这才走了出去。
 郑六看我，大吃一惊，张嘴就要说话。
 我冲他一摆手。
 郑六登时张口结舌，却一点动静也发不出来。
 我竖起手指，做了个“嘘”的手势，走到他旁边，示意他坐下，又指了指电话，让他继续再打电话。
 郑六满脸疑惑。
 我摸出一张黄裱纸，写了“窃听”两个字。
 郑六脸色大变，下意识左右看了看。
 我再写“继续打电话”。
 郑六点了点头，深吸了口气，摸起电话，想了想，拨出个号去。
 “喂，三子，你手头宽裕不，六哥我现在遇难了，能不能给我凑点……”
 我就在沙发四周检查，很快在沙发靠背的缝隙里找到了一枚窃听器。
 形制规格跟赵开来当初给我用的那枚差不多。
 我冲着郑六晃了晃，原封不动地塞了回去，然后指了指浴室。
 郑六心领神会，又对着电话说了两句，气哼哼地骂了一嗓子，把电话一摔，起身便进了浴室。
 我跟进去，把水龙头、淋浴都打开，然后拉着郑六蹲在一旁，低声问：“你知道天罗吗？”
 郑六眨了眨眼睛，道：“没听说……哎，让我想想，对了，我听赵小眼提过，说是解放前在京城有这么个组织，好像是以前给达官贵人办事的，当时赵小眼还挺羡慕的，说要是现在还有这么帮人就好了，好多事情办起来都方便。”
 我问：“赵小眼也给你拿钱了吗？”
 郑六道：“拿了，他没什么能耐，就凑了五百万，还多数都是贷款，现在还不上，急得火烧屁股一样，天天追着我屁股后面要钱。怎么，是这小王八蛋安的？特么的，等六爷再见着他的，大嘴巴子我煽不死他。这小王八蛋，真特么胆肥了。”
 我问：“他有这个本事和胆量？”
 郑六就是一呆，迟疑地道：“这小王八蛋没什么胆量，平时遇事都做缩头乌龟，嘶……特么的该不会是……”
 他仿佛牙疼般倒吸了一口冷气，再看向我的时候，脸色变得要多难看有多难看，道：“我把他们的钱都赔给了胡瘸子，现在胡瘸子死了，找到我头上也说得过去，窃听也是怕跑了吧……”
 我冷笑了一声，道：“要只是怕你跑就简单了。他们是要逼死你！你最近是不是求到谁都不肯借给你钱，是不是有人先前答应得好好的，转头就变卦又不借了？以你郑公子的脸面，就算再难，怎么可能一分钱都借不出来？这是他们窃听之后，转头就去找答应借你钱的人，不让他们借给你。”
 郑六大怒，骂道：“卧槽他大爷的，杀人不过头点地，不就是亏了他们几个屌钱吗？至于这么整我，我特么借钱还他们都不让，他们想干什么？”
 我幽幽地说：“他们想你死啊。”
 郑六一听，这次却没有立刻发作，而是迟疑地说：“欠债还钱就是了，要我命干什么？我要死了，他们不更拿不到钱，只能认亏了吗？”
 我摊手说：“你问我，我问谁去？想知道，只能过后再想办法调查，现在的当务之急是你要赶紧离开酒店。这里不能再住了。继续住下去，就是命操人手，弄不好什么时候就步了胡东风的后尘。”
 郑六道：“我不会跳楼自杀。”
 我冷笑了一声，道：“你以为胡东风是自己想不开跳楼吗？我在警署那边有线人，告诉我胡东风跳楼之前，其实就已经死了，而且遭受了很残酷的拷打折磨，尸体上很多断掉的骨头其实不是摔断的，而是被生生打断的。郑公子，或许他们的目的就不是要钱，而是要你的命！你走不走？不走的话，我走了，之后你死活就跟我没有任何关系。刚才我刚出门，就被他们的人给拦住了，直接警告我不许给你任何帮助。可这些话都是掩护，其实他们真正想要的是我的命，什么警告之类的，都只不过是迷惑我的手段，趁我还想着怎么同他们说话的时候，直接对我下了杀手。他们甚至连我找你具体干什么都没问。”
 郑六吞了吞口水，再没发火发恨，而是颤声道：“这帮家伙疯了吧！他们真想杀了我？”
 我说：“是与不是，都得过后再说，你现在的当务之急是逃出酒店，找个安全的地方摆脱他们的监视，然后再慢慢部署，想办法把眼前的场子找回来。走不走，一句话的事。不走，你就洗澡上床睡觉，走，就赶紧收拾好走。”
 郑六问：“你带我闯出去吗？他们会不会拦着不让我们离开酒店。”
 我说：“肯定会拦，而且我不能跟你一起走，否则会引来很麻烦的敌人，我们更不好脱身了。”


第九百五十四章 无相

郑六当时就急了，“你让我自己往外跑？那不正落他们手里了吗？你特么是在坑六爷我吧。”
 我说：“郑公子，你别怕。你这样背景深厚的大人物，就算要杀，也不能大庭广众之下杀，就像胡东风那样死得不明不白才行。这酒店里有消防报警装置，一会儿你在房间里点把火，把警报触发，跟着其他人一起往外跑。我会在暗中保护你，然后安排人在下面停车接应。一枝烟的时间，接应的人会在摇下车窗，把手伸在外面做OK手势，上车前对切口，你问卦走何方，他答红衣白马。”
 郑六问：“这切口什么意思？”
 我说：“三转九问，自家兄弟才能用的，便宜你了，回头看看能不能给你开香堂拜祖师。”
 郑六大吃一惊，道：“我再怎么说也是郑家的，加入高天观当道士，传出去不得让人笑话死？”
 我说：“我只是给高天观做事，可从来不是高天观的人，这是我们自家的帮派，回头跟你细说。”
 郑六直摇头，道：“那还不如加入高天观当道士呢，至少能抱上黄元君的大腿。加入江湖帮派，让老爷子知道了非得抽死我不可。”
 我冷冷地说：“郑公子，你不想加入也行，可你知道了我们帮派三转九问的密语，却是不能让你传出去，按规矩得割舌剁手刺眼穿耳……不过我这人没那么残忍，你就自己呆在这酒店里等死吧。如果我估计的不差，你最多还能活三天。这三天好吃好喝，多玩几个女明星，别亏待了自己。你自求多福吧。”
 说完，我起身就走。
 郑六连忙拉住我，道：“别，别，周先生，有话好说。你们这个帮派叫啥名，平时干什么的，总得让我心里有个底吧。”
 我便顺势蹲回去，道：“我们这个帮派叫无相，传承自明锦衣卫建立的情报组织千机院，满清入关明朝灭亡后，受南明朝廷指派，潜伏各地反清复明。”
 郑六震惊得瞪大了眼睛，“你们还要搞反清复明？不对，清朝都亡多少年啦。”
 我说：“那是过去的老皇历了，现在我们的目标只有一个赚钱，赚大钱。”
 郑六眨了眨眼睛，突然问：“惠念恩也是你们帮派的？怪不得他一个口口声声在成仙的家伙，黑起钱来比我都狠。”
 我说：“惠念恩是我师弟，也是高天观弟子，还是我们无相三十六堂的堂主之一。”
 郑六问：“那你们帮主是谁？很有名气吗？”
 我说：“无相没有帮主，只有三十六堂，各堂主轮流执事，十年一轮，这十年正好是惠念恩执事。”
 郑六问：“那我加入你们有什么好处？”
 我说：“你跟惠念恩合作有什么好处，加入无相就有什么好处，放心我们对自家兄弟向来大方，所有买卖都是兄弟拿六成，无相拿三成。”
 郑六问：“还差一成呢？”
 我说：“那一成是留给老宝的，无相讲究做人留一线，从不赶尽杀绝。”
 郑六问：“老宝是啥？”
 我说：“曾鸿志就是老宝。”
 郑六道：“哎，这不错，那我加入。”
 我说：“郑公子果然豪爽，等回头我做你的引路人，保你入无相就能独当一面。空行仙尊的买卖全权归你。”
 郑六问：“空行仙尊是什么买卖？你给我透个底呗。”
 我说：“军火。”
 郑六脱口道：“卧槽，要不现在开香堂吧。”
 我说：“开香堂那是正经大事，哪能随随便便就开，再说了，你能活着逃出去，我还得先报告一下天罗的事情。上面要是觉得你的价值比较大，值得为你跟天罗开战，你才有机会拜香堂入会，要是上面觉得你的用处不大，犯不着为了你得罪天罗，我就得把你还给天罗。”
 郑六拉着我说：“别啊，再怎么说我也是郑家人，虽然我们家不如从前了，但六爷我的名号走到哪儿都好使，尤其是在赚钱上面，有我给你们鸣锣开道，你们赚钱也容易不是？远的不说，就说空行仙尊这买卖，我在北方工业那边有门路，所有外销产品都能弄到，真要钱给到位，不外销的也能弄出来。周先生，你保我这一回，我一辈子记得你的好，以后绝不会亏待你。”
 我不置可否地道：“先逃出去再说吧。我出去你再点烟，一根烟的时间，然后点火。顺着人流往下跑，从正门出，往左边看。记住了吗？”
 说完，关掉淋浴水龙头，掏了一根烟给他，起身依旧顺着卧室窗户跳出去，沿外墙爬到十楼，换上曹奇的面孔，把外衣翻过来穿，顺窗户进去，坐电梯下到一楼，从大堂正门走出来。
 酒店的正门外有三个待客泊车的矮骡子。
 我走过去，先给自己点了一颗烟，然后扔过去三颗烟，摸打火机给他们点上，问：“边个字头嘅兄弟？”
 为首的矮骡子叼着烟，道：“长乐陀地，有乜好路？”
 我吐了口烟气，道：“啱啱好我系长乐嘅，有单好嘢做，做唔做？”
 那矮骡子呆呆地问：“你系长乐嘅？点解未见过你？”
 我说：“我跟老顶做嘢嘅，见过我你就冇得企喺度啦。你即刻去搵架车，要靓啲嘅，泊喺大门左边，按低车窗，只手伸出去比个OK，无论有咩声都唔好理。有人过嚟问你卦走何方，你答红衣白马，然後送佢去启德大厦。佢同你讲嘢，你乜都唔好出声。”
 那矮骡子应了一声，叼着烟，拿了钥匙就走。
 剩下两个依旧叼着烟傻呆呆站着不动。
 我拍了拍他们的肩膀，说：“头先嗰位兄弟系跟老顶做嘢嘅，有人问就照直答，但系你哋冇见过佢，净系见过老顶身边传口信嘅熟面口，记住未呀？”
 两人齐声应了。
 等我回身走进酒店，两人已经恢复了方才的样子，仿佛什么都没有发生一般低声说笑。
 一辆火红的跑车低鸣着从门前驶过，来了个漂亮的漂移，停在大门左侧。
 我依旧顺原路返回到郑六房间外墙上。
 一根烟的时间刚刚好。
 郑六在客厅里堆了被褥窗帘，又浇了好几瓶洋酒，旋即将残存着最后火头的烟屁股扔上去。
 火焰呼啦一下烧了起来。


第九百五十五章 捞人

消防警报响起。
 郑六躲在门后。
 我爬到走廊窗外，向内窥视。
 各个房间的门打开，住客们惊慌逃出。
 郑六推门而出，混在人群里向外逃窜。
 有酒店侍应跑过来，疏导这一层非富即贵的客人逃离现场。
 我注意到侍应里有三个人，注意力始终放在郑六身上，并且借着混乱在慢慢靠近。
 浓烟从郑六的套房里涌出。
 我借着浓烟掩护，穿窗而入，背贴着走廊天花板，快速移动到逃跑众人上方。
 所有人都低着头捂着口鼻向前逃窜。
 那三人已经聚到了郑六身侧，呈品字型将他围住。
 郑六一无所觉，只全神贯注往前逃跑。
 站在他身后的那人抬手抓向郑六后颈。
 我弹出牵丝，缠住他的胳膊向旁一拉。
 他伸出去的手转了个弯，打在同伙的脸上。
 那同伙一声不吭软倒在地，被打中的位置，有一个淡淡的红色针眼。
 伸手那人吃了一惊，慌忙查看胳膊。
 我又一扯牵丝，他不由自主地转了半圈，又一巴掌煽到另一个同伙脸上，把另一个同伙也给煽倒了。
 这个变故，引发了一场小小骚乱，跑在附近的客人都下意识往旁边躲闪，离着这个不知道发什么疯的侍应。
 伸手那人终于反应过来了，抬头向上看过来。
 我咧嘴向他一笑，一扯牵丝，拽着他的胳膊给了自己一巴掌。
 他步了同伙后尘，软软倒下。
 慌张逃跑的众人没有一个停下来查看三人的情况。
 我稍停片刻，等所有人都跑开此，方才落到地上，采了三人血发，又记了他们的样子，然后起身追在众人身后一路逃下楼。
 越往下跑，逃难的人就越多，浩浩荡荡地汇成大流，沿着楼梯跑到一楼，再分从几个出口逃离酒店。
 郑六跑出大堂正门，旋即毫不犹豫地折向左侧，跑到那辆骚包的红色跑车前，说了两句话后，便迫不及待跳上副驾驶。
 矮骡子立刻发动车子，轰鸣着离开酒店。
 消防车，警车，救护车，相继呼啸而来，将街面挤得满满腾腾。
 我乘人不备，把个封路的交警用药迷了，带到角落里，让他把衣服换给我，转头骑上他的摩托，离开现场。
 赶到启德大厦，远远就看到那辆红色跑车停在街边。
 两人都不在车上坐着，而是站在街边。
 矮骡子好像个木头桩子般一动不动，郑六焦躁不安地走来走去。
 我骑车过去，停在两人身边。
 郑六立刻紧张起来，捅了身边的矮骡子一把。
 矮骡子傻乎乎地咧嘴一笑，一句话都不说。
 我冲郑六比了个OK的手势。
 郑六就是一呆，慢慢举手也回了个OK。
 我骂道：“举个毛啊，说切口，傻乎乎的，脑子呢？”
 郑六一瞪眼睛，就要发火，但他立刻意识到现在的处境，强行把火压下去，道：“卦往何去？”
 我骂道：“是卦走何方啊，你虾头来的吗？红衣白马，赶紧上车。”
 郑六震惊了，“你也是无相的成员？”
 我说：“你特么上不上车？”
 郑六赶忙跳上摩托。
 我对矮骡子说：“车扔这儿，回家睡一觉，这三天不要出门，谁叫门也不要开。”
 矮骡子应了一声，拔腿就走。
 郑六道：“他也是无相的？怎么傻乎乎的？”
 我嗤笑道：“你也不比他精明多少，坐稳了，道有点远，得快点开。”
 郑六问：“周先生呢？”
 我不耐烦地道：“什么周先生，不认识。你特么别乱说话，知道什么叫无相吗？无形无影，无踪无迹，是为无相。我没见过你，你过后也不会再见我。闭嘴吧。”
 郑六不敢说话了老实闭嘴。
 我把他拉到我在香港买的那个凶宅，送他上楼进屋，自己却站在门口没动，道：“老实呆着别乱跑，过后有人来安排你。”
 郑六问：“要是有人敲门什么的，我怎么办？当没听着吗？”
 我说：“放心吧，这房子一般人不敢靠近，左右邻居也都搬走了，不会有人来敲门。”
 郑六一呆，问：“为什么？”
 我说：“凶宅来的，奸夫淫妇和苦主三条命，全港轰动，邪得厉害。”
 郑六当时脸就白了，“凶，凶宅？那，那我，我……”
 我说：“怕什么，安心住着，死不了。”
 郑六问：“能不能换个地方？我住酒店也可以。”
 我说：“好哇，你去住酒店，被人找到弄死可没人管。”
 郑六只好说：“能不能给我个防身的家伙？”
 我说：“你身上不是有护身的法器吗？老实呆着，别管发生什么事情，千万别出门，出了门生死自负。”
 郑六往自己身上摸了摸，这才闷头转身把门关上。
 我摸了个从泰国带回来的恶鬼，使出降鬼扇印，打了两巴掌，然后扔进屋里，转身下楼，把摩托骑得远远的，连同衣服一起扔在路边，转头又在路边借了辆车，开着返回青松观。
 车扔在隔壁街边，步行入观，回到房间，天边恰好泛起第一缕曙光。
 我和衣躺到床上默数十息，进入睡眠。
 再睁眼的时候，已经是下午。
 我起身推门，却见小梅正坐在门前的台阶上，拿着卷道经，看得津津有味。
 门声一响，她立刻转头，看到我，赶忙起身，道：“真人，有什么吩咐吗？”
 我问：“在看什么经书？”
 小梅道：“正一法文修真旨要。”
 我瞟了她一眼，问：“真想走这条路？”
 小梅咬了咬嘴唇，道：“丛师傅说过，要想扮得像，就得自己先把这个身份当真，先骗己再骗人，所以多读读。”
 我笑了笑，道：“好，既然想读，就好好读吧。今天外间有什么有趣的事情吗？”
 小梅道：“前面摇卦的人越来越多，林观主还接到几个电话，都是本港有头有脸的人物，想找他说情，不摇卦就见您。林观主来问我，我告诉他真人定了规矩就得守。”
 我说：“不错，规矩不守，等于放屁，要是人人都能见，那就不值得夸赞了。我留在这里是为了修行以待天时，可不是为了应对无聊的达官贵人。林子青这话问得，还是把我当成想要显名敛财的神棍来试探，心里还是少了些敬畏。”
 小梅问：“需要我提醒他一下吗？”
 我摆手道：“不用了。督促他尽快把道观分开，不再用他青松观的名头就好。”


第九百五十六章 神仙与狗

这话一传过去，林子青立马就过来赔礼。
 我说：“分观是之前说好的，怎么林观主不乐意，想反悔？”
 林子青道：“真人，分观这事我自然不会反悔，只是今天这事是我做得差了，像这样的无礼要求，我本该直接回绝，传到真人这里，都是对真人的大不敬。只恨我见识浅，觉得这几位都是本地有名望的善信，要是能与真人见上一面，对于提高真人在香港的声望有好处，可却忘记了真人是落地修行，不与世俗中人修行才是最好的，可人在世间，也不能完全不理俗尘事务，所以才设了这摇卦的方式，既可以隔绝外人，又不让人生出怨言……”
 我微微一笑，打断他道：“林观主，你要这样想，那就大错特错，足见你修行确实不够。”
 林子青便是一怔，旋即正色拱手施礼，“请真人指教。”
 我说：“我以前在山里修行，不接触外间俗世，也像你这样想，觉得俗世凡务承负纠缠有碍修行，想要踏破仙门，就得不受外物所扰。
 可这回出山做事，才明白红尘练心方是修行正途，不知俗世因缘，哪谈得上斩断纠缠？所以我才会来到香港这亚洲一等一的繁华所在，此间有高楼平地起，弹丸之地上下不相见，亿万豪门穷奢极欲，劏房贫苦三餐为愁。
 前日在中环天桥下看见阿婆供佛龛卖纸扎，香火混着茶餐厅油烟飘到国际投行玻璃幕墙里，弥敦道金铺柜台里金蟾吞吐财气，转角巷弄却有道友在潮湿墙角刻净天地神咒。
 挤在旺角人潮中持守静功，倒比在山中闭关时更易触摸世如铜炉人如炭的真意。我来这里，就是为了要见人的，不见人反倒失了本意。不过，这见人却不能随便见。
 修行在世间，就要讲这世间的规矩，我修行有成可以餐风饮露辟谷不食，可门下弟子要吃穿用度，诸般法事需财帛支持，传技授业样样离不开金钱两字，不讲钱财，在这世间寸步难行，更谈何壮大我道？
 这几个要不摇卦见我的，可真是供奉三清的善信？
 我看未必。
 他们不过是闲得无聊，知道了我这么个角色落在青松观，便过来凑个热闹，心中毫无诚敬二字，所以看到我立的规矩就想绕过去，可他们见我是想求道吗？
 也不是！
 只不过是要拿回去做个谈资，与人显摆，再来也要借这事显一显他们的高高在上，贫苦善信认真摇卦求见不得，他们却只要稍个话就要乖乖出来相见。
 什么在世神仙，也不过是他们门下摇铃即来的走狗罢了。即是走狗，赏根骨头，便要摇摇尾巴，哪可能诚心诚意举家供奉？
 我要就此见他们，是要像江湖术士一样显技骗人，还是像下九流一样耍些戏法，供他们赏乐？”
 这一番话说得林子青大汗淋漓，也不敢站了，当即跪倒在地，道：“真人教训的是，弟子知错了。”
 我摆手说：“林观主起来吧，我们的缘法只止于此，弟子什么的谈不上。你是一观之主，又在香港修行多年，有些道理原不用我来对你讲，只是你红法打滚却不练心，不免一叶障目，眼里只有几个土财主，却没了三清四御啊。”
 林子青道：“弟子谢真人教诲。”
 我说：“你也不用全都学我。你的修行不到，该与土财主打交道还是要打的，但却要记得这不是正道。”
 林子青问：“请真人示下，如何方是正道。”
 我说：“待之以诚，示之以道，令其能自生感悟，从而甘愿倾尽一切奉道，这才是正道。就好像这几天，我只见一个大马来的善信一面，为其指点在世俗中的种种迷惑，不出三日，他定能自悟其道，倾身奉献，只是他尚不得个中真义，怕是要做些令人笑话的愚蠢举动，但别人笑话他可以，我们却不可以笑话，反倒要好生引导教诲，让他明白何为正道。”
 林子青恭恭敬敬地首：“弟子明白了。”
 其实他不明白。
 因为我这话说得云山雾绕，看着好像有道理，但其实全都空话。
 但他不敢质疑我，只好说明白了。
 不过这都不重要。
 因为再空的话，一旦有事实为证，那就不是空话，而是至理名言，听不懂，那是他的问题，不是我的问题。
 只消三天就见分晓。
 打发走了林子青，等到晚上，我把慕建国找过来，又带上小梅，去见郑六。
 到了地头，直接开门进屋，却见一片黑漆漆，连丁点动静都没有。
 我叫了两声“郑公子”，也没人应答，细细一听，卫生间里有急促压抑的呼吸声，推门一瞧，却见郑六蹲在浴缸里，整个人缩成一团，手里紧紧握着个指头大小的木剑，全身不停地哆嗦，看到我推门进来，他吓了一跳，赶忙把木剑高高举起，叫道：“都是幻觉，吓不到我，吓不到我。”
 我上前一把夺下他手里的小木剑，抓着他的脖子就往外拖。
 郑六放声尖叫，手脚乱扑，拼命挣扎。
 只是他那点力气，挣扎得毫无意义。
 我把郑六拖到客厅，扔到沙发上，示意慕建国打开灯，见他还没有清醒，便上去打了他两个耳光，道：“郑公子，我是惠念恩。”
 郑六捂着脸呆了片刻，反应过来，一把抱住我，放声大哭，“惠真人，救命，有鬼，这屋子里有鬼啊……”
 我打量了他两眼，道：“你身上阴气不重，没被恶鬼缠磨，哪来的鬼？”
 郑六哆嗦着道：“真有鬼，自打昨天晚上我来了，就缠着我，想害我，多亏当初卢高志送我个护身符，就是你拿走那把木剑，有它在，那鬼才不能靠近我，可我不能合眼，只要一眼合眼，那鬼就往我身边凑。我想从这里逃出去，可却说什么也找不到门……”
 我问：“白天的时候也找不到门吗？”
 郑六道：“哪来的白天？不一直是晚上，还没天亮吗？”
 我冷笑了一声，道：“周成说得果然不错，那帮子天罗的家伙，果然是想害死你，居然派了厉鬼来索命！”


第九百五十七章 想不透

郑六就是一呆，战战兢兢地问：“这鬼不是这凶宅里自带的吗？”
 我说：“这里以前是凶宅不假，但买下来的时候，就已经净宅驱邪，作祟恶鬼全都收拾干净，一直用作自家兄弟联络藏身的据点，从来没有出过事，只有你一来，恶鬼就出现了，说明这鬼是追着你来的。接应你的人不懂法术，没能发现这恶鬼。这个天罗里面居然还有能御鬼害人的术士，倒是小瞧他们了。”
 郑六哭丧着脸道：“惠真人，你能先把那恶鬼灭了再考虑这事吗？”
 我说：“不用着急，要是灭了，那就没法问话了，我先把它捉住，好问问清楚。你们两个准备一下。”
 慕建国和小梅应了一声，去厨房寻来大米果盘筷子，将大米洒进果盘，架起筷子在上面，两人一左一右扶稳了。
 我念咒祭符，虚虚往空中一抓，大喝：“太上老君如律令，万般鬼邪速伏诛。”
 空中响起一声令人毛骨悚然的尖叫。
 郑六吓得一哆嗦，叫道：“就是这个动静，就是它那！”
 我便把紧握的手往果盘上一打，道：“速速回话，饶你不死。是谁派人来的？”
 架起的筷子一颤，在果盘的大米上写下两个字，“天罗。”
 郑六大怒，骂道：“这帮狗娘养的，等着我回京城的，非得跟老爷子好好告一状不可，想害我，我弄不死他们。”
 我喝道：“闭嘴，别打岔。你想把这鬼引到你身上吗？”
 郑六这回不横了，赶忙闭嘴，还用双手把嘴捂住，生怕发出一点声音来。
 我又问：“天罗派人来干什么？”
 果盘上写道：“杀郑六。”
 郑六忍不住又骂道：“特么的王八蛋……”
 我瞪了他一眼，道：“闭嘴！”
 郑六赶紧又把嘴捂上。
 我说：“再要胡乱出声，我就把这鬼寄到你身上，让它晚晚来找你玩。”
 郑六不敢出声，只能连连摇头，一脸惊恐。
 我这才接着问：“你是怎么找到郑六的？”
 果盘写道：“我一直跟着他。”
 我问：“谁让你跟着他的？”
 果盘写道：“老神仙。”
 我问：“哪个老神仙，有什么本事？”
 果盘写道：“老神仙。”
 我问：“既然一直跟着他，为什么现在又要杀他？”
 果盘写道：“他逃出酒店后我才接到的命令，只能在这里动手。”
 我问：“天罗为什么要杀郑六？”
 果盘写道：“有人出钱要郑六的命。”
 我问：“谁出的钱？”
 果盘写道：“我不知道。”
 我问：“你还知道什么？”
 果盘久久不动。
 我也不催它，转头对郑六说：“既然死人不知道，那就只能问活人了。为了你这事，我约了天罗的人见面谈判，你也一起去吧，到时候现场作个见证，顺便找些能入口的吃的。”
 郑六道：“我？我就不去了吧，我什么都不懂啊。”
 我意味深长地道：“你只要人去了就行，不用做什么多余的事情，到时候老老实实站我身后，别管别人说什么，都不准插嘴反驳。只管听我的。”
 郑六说：“要不先开香堂，收我做门下弟子，这样大家成了一家人，你们帮我也是理所应当。”
 我斥道：“香堂是随便就能开的吗？不要多说，跟我走就是了。你们两个留下来，把房间好好收拾收拾，除除阴邪气，省得以后再引来脏东西。”
 说完，也不管郑六反对，拎起来就往外走。
 郑六急道：“要不然多带点兄弟吧，要是我们不带够人，很容易让他们给直接留下。”
 我说：“人不在多，够用就行，你记得跟紧我，剩下的事情我来解决就是。”
 郑六还是没底，但却不敢再说什么，转珠子转过来转过去，也不知在琢磨什么鬼主意。
 我下楼开车载着他，直奔观音山。
 面摊还在。
 只是老板显得有些心不在焉，心思全不在生意上，时不时地把手伸进兜里，又时不时地作贼一样东瞧西望，也不知道在看些什么。
 摊子上只有一个客人，正低头吃面。
 正是麦玲花。
 我换上周成的面孔，又给郑六使了迷魂术，这才领着他下车，来到面摊前，一屁股坐到麦玲花对面，叫道：“老板，来两碗面。老板，老板？”
 连叫两声，老板才回过神来，慌慌张张地应了一声，赶紧下面。
 我示意郑六坐到我旁边，然后才对麦玲花道：“杀人不过头点地，郑公子跟你们无怨无仇，又没什么本事，何必专派个恶鬼来杀他？”
 麦玲花愕然道：“什么恶鬼？我们是来保护郑公子性命安全的，怎么会杀郑公子？”
 我微微一笑，看向郑六，道：“郑公子，这回放心了吧，这么多人保护你，跟他们走吧，他们好交差，我也省了许多麻烦。”
 郑六赶忙往我身后躲了躲，道：“我哪也不去，就跟着惠真人。”
 我便看向麦玲花，道：“听明白了？他只跟着惠念恩，哪也不去。”
 麦玲花道：“既然惠真人愿意庇护郑公子，想来在香港也没人能害得了他。这样我就放心了，以后也不会派人暗中跟着他了。这事儿就算揭过去，夜长梦多，我们谈点正事吧。”
 我反问：“我之前说的话，你听明白了？听不明白，就让别的能听明白的人来跟我讲话。不要浪费我的时间。”
 麦玲花道：“我听明白了。”
 我便说：“那你讲讲我那话是什么意思？”
 麦玲花道：“周先生劝我们不要太过贪婪，免得偷鸡不成倒蚀一把米。”
 我笑了笑，道：“这是你自己想的，还是别人告诉你的？”
 麦玲花道：“这是我跟大伙一起分析讨论出来的结果。难道不对吗？”
 我说：“告诉你的人自己也是个半吊子水平，根本不明白我那话的真正意思。回去吧，再仔细想想，想好了再来找我，还在这里，不见不散。”
 麦玲花急道：“周先生，我们是诚心诚意想合作……”
 我说：“点不透的，所谓的诚心诚意便意毫无意义。”


第九百五十八章 织罗人

麦玲花的脸色有些绷不住了，紧盯着道：“周先生，难道你一定要与我们为敌吗？你以为抓了郑六，就能拿捏我们？郑六对我们，没有你想象的那么重要。”
 我一笑，拍了郑六一把，道：“听到了，你对他们没那么重要，所以不用害怕了。”
 郑六缩着脖子道：“真人你一定要保护我，我一定不会亏待你。”
 麦玲花皱起眉头，盯着郑六细细打量了几眼，道：“周先生，你对他使了拍花手段？”
 我坦然说：“一点迷魂小技，保证他可以乖乖跟着我，不至于乱跑。”
 麦玲花道：“郑六虽然身份有些特殊，但根本不能同赵开来相提并论，郑六能给你的，赵开来能给。郑六不能给你的，赵开来也能给。这个纨绔子弟，对你用处不大。”
 我说：“你们想要他？”
 麦玲花道：“我已经说过了，他只是我们接的一单买卖，哪怕明天就死了，也没什么大不了的，我们想要……”
 我打断她问：“是谁要杀他？”
 麦玲花道：“没人要杀他。”
 我笑了笑，轻轻一拍郑六的肩膀，道：“郑公子，去吃碗面。”
 郑六应了一声，呆呆坐到一旁的桌上。
 我这才对麦玲花说：“我听人说过你们。你们的生意包罗万象，但却不会给人做保镖，所谓保郑六的性命，其实是要看着他，防止他逃回京城吧。”
 关于天罗的事情，是在京城时，黄玄然对我讲的。
 天罗在旧时为权贵们办事，处理阴私，勾连搭桥，寻珍觅奇，做事利字当头，必然要先有可见的好处才会去做，而给人当保镖却是吃力不讨好的笨差事，办得好了，得不到什么，办不好却容易砸了大买卖。
 麦玲花道：“周先生是老买卖，跑四海踩浪头，见多识广，我也不瞒你，郑六出京时带在身上的钱，是京城诸多衙内想尽办法凑出来的，有贷有借，就算以他们的身份也不能不还，如今这买卖砸了，胡东风死了，萧在藩下落不明，这钱就只能着落在郑六身上。他要是逃回京城，躲进郑家不出来，谁也没法去揪他。”
 我说：“郑六也同样赔得精光，想让他现在拿出这笔钱来，不太现实，把他困在这里，他更没办法筹钱，你们是怎么想的？”
 麦玲花道：“这就是我们想同周先生做的买卖。”
 我一挑眉头，道：“我还是那句话，想同我谈买卖，先把我说的那句话解了，不然的话，道不同，不相为谋！”
 麦玲花道：“周先生，出来跑海，脑袋别在裤腰带上，求的不外是个财字，都是船上兄弟……”
 我摆手打断她，道：“你这趟来，要是只空口白话同我说这些，那今天就到这里吧。郑六我一定要带走，你们回去跟主家如实说，我倒要看看，谁能来我们这里把人抢回去！”
 麦玲花犹豫了一下，掏出手机，拨了个号，打开免提，放到桌上。
 “周先生，我是织罗人。看起来花妖没有能说服你。”
 一个雌雄莫辨的阴柔声音自话筒中传出来。
 织罗人，就是天罗的主事者，织就天罗网四方。
 我轻哼了一声，没有说话。
 织罗人轻笑了一声，道：“青子翻云九曲溪，天门倒挂夜行衣。剪径无声春雷动，踩盘偏逢残月西。”
 我轻轻一敲桌面，道：“老合不地道啊。”
 明明已经出了解，却反而给了个错解，这分明是反过来试探我，甚至想伪成空子来倒栽局头，诓我进坑。
 织罗人道：“现如今浮着的跑海客，空子多溜子少，个个拿着半吊春典就敢撑帆子做码头，半点规矩也不懂，要是上来就掏心掏肺，老买卖也要被空子吊个底漏帆破跑不了船，倒叫老相客笑话。周先生虽然摆着老买卖的作派，但之前毕竟没接触过，不探探水混不混，也不敢张这帆子。”
 我说：“既然是正经老买卖，那就可以谈，但要先把郑六的事情讲明白。也不怕叫老相客知道，郑六先前跟我们合伙，以后还有生意要做，这人我们保定了！”
 织罗人道：“你说的是山西曾鸿志那档子事？不是邵卫江在操作吗？”
 我抬指重重敲了下桌子，道：“老相客这是长了只顺风耳啊。”
 织罗人笑了两声，道：“周先生误会了，我们是在盯着郑六，可没有盯你和惠真人。尤其是惠真人那样的在世神仙，借我们两个胆子，也没胆量去盯。郑六我们已经盯了三年，他做的所有事情我们都知道。”
 我微微眯起眼睛，道：“你们选了郑六做罗柱台？”
 织罗人道：“郑六正合适。”
 我问：“既然这样，怎么不早画样子，却干盯着，差了哪道梁没搭？”
 织罗人道：“郑家老爷子刚退下来，郑六还有些心气，需要再消磨消磨，只是没想到惠真人居然也看上了郑六，这可真是英雄所见略同啊。”
 我嗤笑了一声，道：“你们也配跟惠师弟这种在世仙人相提并论？别再让我听到你说这句不知死活的话，不然就算惠师弟不计较，我也会去京城把你们斩尽杀绝！”
 织罗人沉默片刻，道：“是我失礼了，还请周先生见谅。”
 我说：“江湖下九流也想上台面，可笑不自量，你既然重掌已经断了传承的天罗，想必是父子海，难道你爹没教你跑海的该守的本分？”
 这话已经说得极难听了，可织罗人居然声音平稳，毫无火气，道：“自然是教了的，只不过我以前没接触过像惠真人这样的真神仙，只跟那一帮子装神弄鬼的大师打过交道，言谈上不免有些松懈。我愿向惠真人赔礼，听说他要在香港举行一次罗天大醮，我天罗愿为此盛事赞助一百万，将来真人在京城举行大醮，不仅再添赞助，还可以在真人名下奔走联络出人出力。”
 我“啧”了一声，道：“老相客好眼力，不知是从哪里看风头看出惠师弟想要在京城举行罗天大醮？”


第九百五十九章 威胁

织罗人道：“惠真人先在金城做大醮，便是请的照神真人主持，如今在香港，虽然说是青松观挑头，可实际上却还是请了照神真人做顾问指导。难道不是为了给照神真人练手吗？照神真人已经是白云观主持，精通诸般仪轨，还要这样制造机会反复练手，惠真人是想在京城举行普天大醮吧！
 明朝时陶仲文得嘉靖皇帝信任，便在京城举行普天大醮，由此而成那道家第一天师，号令十方丛林，莫也不从。惠真人身为高天观传人，又掌着七十二家正道大脉联合投资基金，实际上已经可以称得上是内地正道大脉第一人，可他这第一人的名头却是靠着师门才得来的，而不是自家本事。就算他接连显圣扬名，又同纯阳宫斗法，也依旧名不正言不顺。
 想来想去，大约只剩下主持普天大醮，这一个正名的路子。
 不知道我猜得对不对。”
 我哈地一笑，说：“有点意思。老相客怕不是一般的江湖下九流，也是术士出身吧。不知拜的是哪座山哪座庙哪位老仙师？”
 织罗人道：“江湖草莽无颜叙论根底。周先生，我们有没有资格跟你谈买卖？”
 我说：“说吧，我听着。”
 织罗人道：“我们要把郑六困在香港，不是想要他的命，也不是想让他出钱，而是想用他做饵钓鱼。萧在藩在香港呼风唤雨，聚拢二十亿美元，只凭这份胆量，就不是一般人物，哪可能在泰国栽了个跟头就莫名其妙活不见人死不见尸了？我们一直怀疑萧在藩是个老千，香港投资基金是他设的千局，而胡东风只是一个被推出来背锅的替死鬼！萧在藩只不过是诈死，趁着泰国经济崩溃把那二十亿美元洗走脱身。郑六在香港这段时间，天天跟着胡东风，没少跟萧在藩打交道，所以我们困住郑六，同时往外放出风声，说是胡东风死前交给萧在藩一些东西，只要拿到这东西，就可以找回那消失的二十多亿美元。”
 我说：“你想把萧在藩钓出来？他能一局卷走二十多亿，不仅胆大，还要心细，不可能看不出这是个诱饵，他不会上当。”
 织罗人道：“这就看他敢不敢赌郑六手上没东西。如果他真不上钩，我们会分段放出不同的消息，不停加深郑六手上有东西的真实性。
 二十多亿美元足够让无数人疯狂，哪怕没有任何线索，随便一点消息，就可以引动无数人去挖他。
 不过，这只是之前的想法，现在嘛，既然惠真人来到香港，又亲自力保郑六，想来也是有些想法吧。
 之前萧在藩曾到金城拜访惠真人，治好了他所得的怪病……听说，惠真人出手为他劫寿续命了？既然施了这一招，就算惠真人没有留下可以找到他的线索，等日子一到，他也必须来找惠真人固寿吧。
 嘿嘿，只要他敢露面，怕是这二十多亿美元就要归惠真人了。惠真人虽然是在世神仙，可想不动声色地吞掉这么一大笔钱，怕也不容易。”
 我慢慢地笑了起来，“你想做过路财神？”
 织罗人道：“不错，惠真人做得好大的买卖，怎么也不能缺了过路财神这一环，与其别人做，倒不如我们来做。”
 我说：“你们要做这过路财神，肯定要把京城衙内们的钱要回去当报酬，这么点事，不值。难道你以为我们找不到过路财神，非得用你们？”
 织罗人道：“周先生是老买卖，惠真人是在世神仙，真要用人，想来不知有多少人要主动扑上来服侍，其中肯定有比我们还要强的。不过我们有一样，他们谁都比不了。”
 我说：“哪一样？凭你们在京城有关系在门路？”
 织罗人道：“惠真人做了这么多事，难道只是坐稳盟主的位置？他是想进京城显圣扬名登堂入室做个真正的活神仙吧！”
 我说：“你说错了，惠师弟唯一的心愿是踏破仙门，其他所有一切对他都如浮云。”
 织罗人轻笑了一声，道：“黄元君这样的人都成不了仙，这世上还有谁能成仙？惠真人真以为自己能超过黄元君吗？他要是有这个信心，又何必四处敛财？抢了金城地仙府劫寿续命的买卖，转头就把上门固寿的曾鸿志吃得连渣都不剩。南下鹭岛明明是替姜大小姐办事，却也要顺便给自己谋一份好处。香港这边支持文小敏搞水货，声势大得连公家最上面都听说了。这一桩桩一件件，积累起来哪一件像是要成仙的人？一门心思想成仙的人我也见过，老君观的来少清，身外无物，为了成仙，可以舍弃一切，那才是真正想要踏破仙门。惠真人虽然口号喊得响亮，却不过是给外人听的，真正的目的怕不是这俗世的财势吧。黄元君要是还活着，他大约是做得不敢太露骨，可如今黄元君已经仙去，高天观只剩下两个弟子，小陆元君在白云观修行不问俗世，惠真人是真正天高自在无人管，所以才会赶到香港来。他来香港的真正目的，不是什么修行，而是要接收萧在藩那一局卷走的二十多亿美元！”
 我仰天大笑，看着桌对面的麦玲花，慢慢眯起眼睛。
 麦玲花将双手搭在桌上，全神贯注地看着我，额角有汗珠滑落。
 我收了笑声，说：“老相客，你的胆子很大，居然敢威胁我们！”
 织罗人道：“我们一群江湖草莽，哪敢威胁惠真人这样的在世仙人？只是想跟惠真人、周先生做买卖罢了。”
 我说：“你说的这些都不过是臆测，无凭无证，居然就敢往惠真人和高天观头上泼脏水，嘿嘿，这胆子真不是一般的大。就是不知道你们的本事，是不是也跟胆子一样大，要是没在这一般的大本事，那可就离死不远了。”
 织罗人道：“周先生，我们只是些服侍人的可怜虫罢了，哪敢往惠真人头上泼脏水？不过，京城衙内们的钱我们必须得追回来，所以这话就不得不讲清楚。当然了，我们也没能耐跟惠真人作对，所以我这里准备些许交换的条件，周先生听一听，给个意见，怎么样？”


第九百六十章 替死连环套

我沉吟不语，只一下下敲着桌面。
 麦玲花额头的汗水越来越多。
 我突然看着她说：“有没有人告诉你，江湖术士看人的方法跟普通人不一样？苑秀小姐？”
 麦玲花身子一颤，猛地跳起来，连连后退几步，转身就想跑。
 手机里响起织罗人的大喝：“不要跑，听周先生把话说完。”
 麦玲花立刻就站在原地不动。
 我略有些遗憾地说：“可惜了，你要是再多跑三步，我就可以拿你来显一显手段。你虽然在金城见识过，但其他人大约没见识过，只好拿你来当那降头师来用一用了。对了，那降头师是泰国甘达大法师的弟子，那你知道甘达大法师现在怎么样吗？”
 麦玲花脸色煞白，身子摇摇欲坠，一句话也不敢说。
 手机里也没有任何声音。
 我便自顾自地继续往下说：“惠师弟去泰国办事，顺道把甘达大法师这一系的降头师全都灭掉，并且捣毁了甘达大法师的老巢，诛除了甘达大法师一系供奉了数百年的老祖鬼灵降。现在东南亚一带地下流传有一份当时情形的录像带，你们在国内大约对国外的消息不太灵通，回头找来看看，也好知道你们想要强抢的是个什么样的人！”
 织罗人道：“周先生误会了，花妖去金城是为了办别的事情，并没有针对你和惠真人的想法，当时实在是偶然撞见导致的误会，你高抬贵手放了花妖一马，我们便立刻放弃在金城的所有打算，全面撤出。”
 我说：“我知道你们盯的是邵卫江。齐公子是老千吧，露头作捻，避粘子、把拐的和吃腥的，都在暗处准备着，只等齐公子把邵卫江套上，就可以投其所好，一点点把他拉下水。邵卫江一个坏都不会的废物纨绔子弟不值得你们使这么大力气，你们看中的邵家在金城的影响力，想借拉邵卫江下水，来操纵邵家出力。你们也想在金城的企业改制里捞一把。”
 这其实是看到麦玲花，又同织罗人套话之后，倒推出来的。
 这帮子人求的就是财。
 十有八九是从哪个衙内口中提前知道了这个消息，所以才会安排门下老千前往金城。
 邵卫江是个废物，这一点只要稍一试探就能看出来
 废物有废物的好处，我拉邵卫江入局，也是看中他是个废物，好操纵，过后也容易处理。
 他们也是因此选中邵卫江下手，只要把邵卫江拉下水，握了他的把柄就能威逼利诱控制他行事，借着邵家的势，在金城企业改制中大捞一笔——战俊妮和陈文丽现在做的，就是他们准备做的。
 但邵卫江这种人，一般人接触不上。那个齐公子有个优势在于小时候跟邵卫江认识，家里又有一定底子，肯定是被天罗先拉下了水，又许了好处，然后才心甘情愿帮着做局套邵卫江。
 这一招叫替死连环套，正经的千局手段，一层套一层，日后就算出了问题，层层剥下来，也找不到真正作局的人身上。
 织罗人道：“周先生明鉴，花妖看到你后，猜测你也打算用邵卫江做事，所以我们立刻退避三舍，不敢打扰你的布局。我们很有诚意！”
 我嗤笑了一声，道：“那就说说你们的诚意吧。”
 织罗人道：“我们只要郑六最后一次从京城带出来的那笔钱，一共是一亿三千二百七十万，相对于萧在藩这一局卷走的数目，不过是九牛一毛。这钱，一半算是过路财神的香火钱，另一半可以拿东西来抵偿。关东准备改制的厂子，内蒙的煤矿，云南的铁矿，德国车的正经进口渠道，你们随意选一样，厂子可以给你们，保证实价只高不低，其他的限时经营三年，赚多少都是你们的。”
 我说：“这诚意倒是挺足，只是这里面有两个难处。一个是萧在蕃不一定来香港自投罗网，惠师弟来这里的主要目的不是这个，也不会在这边无限期地等他上钩，随时都有可能离开香港。另一个是空口白话玉皇大帝的金銮殿我也敢许出去，我凭什么相信你们最后会履行承诺？这种大买卖，想要合作，按江湖规矩，得有个足够分量的人物做中。这个做中的，不能是江湖人。”
 织罗人道：“中人我们可以找，保证让你们满意。但惠真人需要保证萧在藩一定会出现在香港，乖乖把钱交出来。只要拿到钱，我们也不会追究他设千局这事。”
 我说：“你们先准备中人吧，萧在藩会不会出现，我们自有主张，该你们拿回去的钱，不会少了你们的。”
 手机挂断。
 我对麦玲花说：“以后别在我这样的人面前自作聪明。你走吧。记得你在金城对我说过什么，说出的话泼出的水，许了愿就得还，天公地道。”
 麦玲花道：“小妹记得，过后定会奉上谢礼。”
 我说：“要有诚意。”
 麦玲花道：“保证诚意实足。”
 说到这里，她瞟了面摊老板一眼。
 老板正趴在桌子上，看着好像是在打瞌睡，其实是中了我的迷药。
 我淡淡地说：“这人手上有我师弟的一样信物。”
 麦玲花凛然，冲着我一拱手，转身就走。
 她刚才那一眼，实际上是做了杀人灭口的打算。
 刚刚商议的事情，一旦泄露出去，后果不堪设想。
 我坐到郑六身旁，敲了敲桌子，叫道：“老板，上面。”
 老板立时惊醒，眼睛还没睁开，便道：“马上就来！”
 起身就去捞面。
 我拍了拍呆呆坐着不动的郑六，道：“郑公子，你都听到了？”
 郑六打了个激灵，回过神来，骂道：“这帮王八蛋想害我？等我回到京城，非得弄死他们不可。”
 其实他后面什么都没听到，只不过他以为他听到了。
 我说：“你对付不了这帮人，真要把他们惹急了，弄死你易如反掌，哪怕你躲在家里不出来，也逃不过去。还是老实放弃这个念头吧。”
 郑六道：“六爷我从来不吃这种哑巴亏。真人，你本事这么大，一定可以帮我吧。”
 虽然我顶着周成的脸，但在郑六眼里看到的却还是惠念恩。
 我说：“我自然能帮你，不过是一群自以为是的跳梁小丑，扫灭他们轻而易举，可是我为什么要帮你？”


第九百六十一章 入套

郑六道：“我这不是准备加入你们那个无相嘛，加入了就是自己人，自己人帮自己人理由应当的啊。”
 我说：“想要人帮，得有足够帮的价值。无相中的每个人都有自己的价值，那你有什么？”
 郑六道：“我姓郑啊，这是万金不换的价值。”
 我笑了笑。
 这家伙虽然贪得厉害，居然很有自知之明。
 他最大的价值就是这个郑字。
 真要抛开这个郑字，他其实一文不值。
 我说：“这个天罗在京城不知已经暗地里发展多久，但只从他们这次来港就能看出来，他们肯定已经勾联了不少人，否则也接不下来这买卖。而这买卖就是他们向上更进一步，博取更高层次信任的台阶。
 但在这事上，我们不能跟他们斗，否则就是跟那些急着拿回钱的衙内斗，斗胜了也是斗输了。你回京城不安稳，我们也会立刻成为天罗的死敌。所以这次要同他们合作。忍住这一口气，等回了京城，再慢慢布局。
 跟他们斗，要么不动手，动手就必须铲草除根，不留后患，否则的话必定会遭反噬发。
 但你没这个本事，回到京城你一定忍不下这口气，肯定会坏事。一旦坏事，就会牵连到无相。其实那晚周师兄救下你我是不赞成的。
 没有你我们可以再找其他人，京城别的不多，像你这样衙内遍地都是，想找个能办事的不难。可他既然把你从酒店里救了出来，那我也不能再把你送回去。
 郑公子，想让我帮你跟他们斗，那就答应我一个条件。”
 郑六道：“什么条件？你说。”
 我说：“你知道金城有个女人叫战俊妮吧。”
 郑六道：“知道，见过，之前在金城的时候，她出面招待了我一回，挺漂亮的，听说是邵卫江的相好，还给邵卫江生了个孩子。邵老三还真是生冷不忌，连寡妇都上，真特么好胃口。”
 我说：“她是无相的人，负责在金城与邵家的合作。你去把她娶了，带着她和孩子回去京城，把孩子认下来。”
 郑六叫道：“真人，六爷我什么身份，哪能娶这么个女人？不行，绝对不行。”
 我说：“又不是让你真娶她。做个样子，让她去你身边保护你，帮你出主意，压住性子。等斗完天罗，你们离婚就是，到时候她带着孩子一消失，你还是自由自在的郑家大公子。”
 郑六道：“那干什么要认个野爹是哪个都不知道的孩子？这不是让六爷我给人养儿子吗？”
 我说：“不奉子成婚，你家里怎么可能同意你娶个寡妇？这事不强求，你自己考虑。等办完空行天尊的事情再答复我。刚才为了帮你脱困，我已经答应跟天罗合作，但你从京城带出来的那一亿多必须得还，这钱从你那份的军火买卖里出，无论挣多少，先还钱，还完钱再留给你。”
 郑六急了，道：“怎么就用我那份还？不是还有一部分吗？都可以拿来还吧。”
 我说：“还钱是你自己的事情，怎么能用组织的钱？”
 郑六道：“可没我的话，你们也做不了这个买卖。”
 我说：“没我们搭桥，你也一样挣不到这个钱。而能做这事的，可不是只有你一个。”
 郑六满心不情愿。
 我也不同他多说，吃面付钱，带他返回凶宅。
 慕建国和小梅已经把房子收拾了一翻，阴气消散，檀香弥漫。
 我把郑六扔下，叮嘱他躲在房间里不要随意离开，带了慕建国和小梅就走。
 郑六赶紧拉住我说：“能不能留个人陪我？万一那鬼再回来缠我，也好有人能帮我。省得我万一挡不住死在这里也没人知道。”
 说话的时候，就拿眼睛直往小梅身上瞟。
 我便点头说：“也好，就让慕道长留下来陪你。捉鬼驱邪他最在行，无论什么凶厉鬼怪都是一把就抓，肯定能保你平安。”
 郑六一脸失望。
 小梅轻笑了一声，道：“慕道长事情多，还是让弟子陪郑公子吧。正好在鹭岛的时候，常听启明提起郑公子，正好跟郑公子聊聊。”
 郑六一呆，问：“哪个启明？”
 小梅道：“宁启明。”
 郑六一脸晦气地道：“算了，算了，宁家小子看中的人，我不好招惹，还是请慕道长陪我吧。”
 我拍了拍郑六的肩膀，道：“这几天好好想想，等空行仙尊出来了，我带他来见你。”
 转过天来，郭锦程就出现在青松观。
 他没摇签，也没走正门，是从后门翻墙进来的，进门便道：“惠真人，地仙府在香港的力量已经被扫空，以后香港是你的了。”
 我也不废话，当即带他去见郑六。
 郭锦程果然当面提出一笔价值十亿港币的军火单子，并且愿意先预付五千万做订金。
 郑六喜出望外，拍着胸脯保证，不仅那可以协调货物，还可以包船配送，只要东南亚范围无论送到哪里都没问题。
 从郑六那里出来，郭锦程便对我说：“地仙府十月会在新加坡举行大会，到时我将在会上提出与你合解的建议，惠真人要是感兴趣，可以一起去参会。”
 我说：“你们地仙府的聚会，我这个大敌不明不白的过去，怕是要闹出不少乱子，我便在香港等你的好消息吧。”
 郭锦程当晚便离开香港。
 转过天来，发生了一件轰动全港的事情。
 一个大马富商听说砵甸乍街头的大排档老板手里有我赠的念珠，便找过去，愿出五千万港币购买这个法器傍身祈福。
 大排档老板犹豫再三后，同意了这桩买卖。
 他转头就来到青松观，想要求见我，并且公开宣称要将这五千万港币供奉给我。
 但想见我，必须得摇签。
 虽然大排档老板想捐钱，却也不能不守规矩。
 他当众摇签，连摇了三把，却始终没能摇中，只能遗憾而归。
 五千万也不能坏规矩见一面这件事情当晚便上了几家的新闻档目，立时全港轰动，人人都要赞一声惠道长是真神仙。


第九百六十二章 人心

老千落一地，想走大张弓做流水大局面，必须得制造连续不断的热点事件，让人应接不暇，不等细思考前一个热点事件的真假，就被接下来的热点事件迎面撞过来，如此接二连三下去，不出一个月，就可以在大众心目中形成老千想要塑造的形象。
 硒甸乍街事件的热度刚开始消退，便紧接着群道迎真入观招摇过市，然后就是摇签定机缘千金不动摇，但这两件事虽然足够热，却没有显技的内容，不足以加深我在世仙人的形象。
 所以，接下来要生的事，就要足以显出我的神仙手段。
 这手段不能像砵甸乍街时那样凶暴，令人望而生畏，而是要贴近普通民众，让他们能够近距离感受到，口耳相传时，讲起来也可以如同亲身经历。
 自来野史话本笔记上的神仙故事，莫不如此。
 既可以呼雷唤雨，朝游北海暮苍梧，又可以治病救人，小技等闲聊戏尔。
 由着千金难买一面缘这事发酵了两天后，我趁夜翻墙离开青松观，半路在水果摊上借了两个桃子揣袖子里藏好，一路来到观音山。
 山脚下的面摊依旧撑着。
 此时已经接近午夜，街上冷清无人，老板趴在灯上的案上打盹。
 我坐到摊前，轻轻敲了敲桌子，道：“老板，来碗面。”
 “哎，来了，来了！”
 老板打了个激灵，赶忙起身，伸手便去取面，可一抬头看到是我，动作就是一滞，露出万分惊喜，顾不上拿面，赶忙把手在围裙上擦了擦，绕过案板，来到我面前，就要磕头行礼。
 我轻轻一抬手，他便跪不下去了，“上回来还能有说有笑，怎么这回来，反倒不说话就要先行礼了？”
 老板道：“上回不知道见仙长一面是多大的幸运，可这两天看新闻说，砵甸乍街那个拿了你念珠的大排摊老板想捐五千万换来跟您见一面都没能得着机会，我才知道见您这一面有多难。”
 我哈哈一笑，道：“这话在理，五千万见不到一面，你见了我两面，等于赚了一个亿，凭空暴富，确实得磕个头。不过磕头之前，你还是先给我上碗面，我这大老远过来，着实有些饿了。”
 老板应了一声，麻溜地转身下面，一边忙活一边问：“仙长是打青松观过来的？”
 我说：“老板这是也有未卜先知的能耐了，居然知道我是从青松观来的，这路着实远了些，紧赶慢赶，还花了四个小时，出发时青城山刚刚日落，回到香港已经午夜了。”
 老板就是一呆，道：“青城山的青松观，不是屯门的青松观？那，那不是，不是得有上万里？”
 我说：“倒是没那么远，不过三千余里罢了。”
 老板吞了吞口水，问：“那您是飞来的？”
 我说：“不能算飞，踏风而行，行得慢，半路上碰到架飞机，便扯着借了点力，不然的话这个点也赶不回来。”
 老板咂舌道：“这可不慢了。您不是在青松观清修吗？怎么大老远赶去青城山了？”
 “有个老朋友在青城山请客，便去凑个热闹，也没什么好吃的，不过是些果蔬，吃了些，临走时揣了两个桃子，原是打算在路上吃了垫肚子，赶上飞机便没吃上。”我取出那两个桃子，放到桌上，“老板做面辛苦，我请你吃桃子，不是什么了不得的仙桃，只是山中野桃，还望老板不嫌弃。”
 老板慌忙摆手道：“不敢，不敢，我哪有这福气吃仙长的东西。”
 说话的功夫，面已经好了，他盛在碗里，端过来放到我面前，道：“仙长，面好了，趁热吃吧。”
 我把其中一个桃子塞到他手里，道：“吃吧，你要不吃这桃子，我倒不好意思吃你的这碗面了。”
 老板捧着桃子有些不知所措，犹豫了好一会儿，才说：“仙长，我能把它带回去给孩子吃吗？仙长赐福的好东西，他吃了没准儿能好起来。”
 我问：“怎么家里孩子生病了？”
 老板道：“多少年的老毛病了。”
 我问：“什么毛病？”
 老板顿了顿，道：“疯了。”
 我问：“怎么会疯的？”
 老板叹了口气，道：“谁知道啊。那年他跟朋友出去玩，回来之后人就不对劲，一开始还只是坐在那里自言自语，后来越来越严重，现在都没法说话了，动不动就撞墙，离不得人。找医生看过，说是精神分裂，找大仙看过，说是冲撞了，钱花了不少，怎么都治不好。这说起来，都四五年了。平时我出来摆摊赚钱，老婆在家里看着他。人都劝我们把他送青山去，可我们哪舍得啊……”
 我说：“这毛病，一个桃子可治不好。还是你吃了吧，想给他带，就带另一个。”
 老板不安地道：“拿您一个桃子就已经是天大的福分了，哪还好再拿？就这一个就行了。”
 我却不再讲话，端起碗来专心吃面。
 老板捧着桃子，犹豫了好一会儿，才慢慢送到嘴边咬起来，吃着吃着，便呜呜哭出声来。
 我将这一大碗连汤带面吃得干净，放到桌上，长长出了口气，道：“好食，老板这面确实好吃。今天我可是专程带了面钱过来，连上次的一起结了吧。我押下的东西还在吗？”
 老板赶紧抹了抹眼泪，转到摊后面，取出那片翡翠叶子掏，小心翼翼地捧到我面前，“在呢，我一直带着，都不敢错眼。”
 我拈起翡翠叶子，道：“这是缅甸老坑的帝王绿，只此一片，价值千万。”
 老板惊道：“这么贵啊，可亏得没磕着碰着，要不然把我卖了也赔不起。”
 我微微一笑，将翡翠叶子放到他手心里，又拿了一张钞票放在叶子旁边，道：“不过是一俗物罢了。老板，相见便是有缘，我给你个选择的机会。面钱和这片叶子，你可以任选一样，没有任何条件。”
 老板双手微颤，呼吸变得粗重，两眼瞪得老大。
 我含笑看着他，等待他做出决定。
 陆尘音看不上我的就在于此。
 人心当不起试探。
 可我却偏要试探。
 我其实是不是个好人。


第九百六十三章 驱邪

“我要面钱。”
 老板终于做出决定，收起钞票，把翡翠叶子捧还给我。
 我接过叶子，问：“为什么不要叶子？拿这东西去卖了，几辈子吃穿不愁。”
 老板道：“老辈说做人得惜福，我们这种人家哪当得起这种天降横财，怕是有命拿也没拿花。能吃仙长一颗桃子，已经是天大的福分了，要是太贪心了，怕是要遭横祸。”
 我微微眯了下眼睛，道：“老板这见识当真是不凡。”
 老板道：“这算什么见识，就是见得多了，隔壁老黄家中了六合彩，风光得要上天啊，可没一年就让人给骗得溜光不说，家里儿女还都染上了一身的坏毛病。老黄死的时候，都没闭眼啊。”
 自来横财带横祸。
 尤其是底层人，骤然暴富，群狼环伺，蜂麻燕雀，一拥而上，设套坑钱的，诱骗学坏的，一环接一环，吃干抹净不说，还要收了性命。
 我哈哈大笑，道：“老板却是个明白人，走吧，去你家里坐坐，我来瞧瞧你儿子是什么情况？”
 老板呆住了，不敢相信地看着我，嘴唇哆嗦了几下，才试探着问：“您能治好我儿子？”
 我说：“我不懂医术，要真是精神分裂，肯定没手段治好，但我听你讲的，你儿子应该是被什么东西缠了，这外路病倒正是我的本行。”
 这当然不只是听老板简单说两句就能判断，而是从他的面容神气推断出来他家里有人被外邪缠身多年。
 那晚同陆尘音一起在这里吃面的时候，我就看出来了。
 陆尘音也看出来了。
 所以她吃面不给钱，让我给，就是想让我给老板家里的人治这毛病来抵面钱。
 这其实也是人前显圣的机会。
 不过我却觉得直接这么上门去治，虽然能显些手段，但却落了下乘，远远不够，于是给了老板翡翠叶子当抵押，准备日后拿这桩事做个张弓筏子。
 人尽其用，事尽其功，才是正道理。
 老板欢欢喜喜地收拾了摊子，带着我赶回家里。
 他住在不远的公屋大厦，十五层，小小一间，只有二十平，狭窄逼仄。
 听说我是来给老板儿子治病的，老板老婆喜得手都不知道往哪放。
 我也不同他们多说，先去看人。
 老板儿子就坐在铁架床上，面对着墙壁，自言自语地不停嘟囔，细听却是杂乱无章，完全没有任何逻辑。
 他大概三十出头的年纪，头发又长又乱又油，脸色苍白，皮肤表面泛着一块块如同鳞片般的硬皮。
 我上前要细看。
 老板提醒道：“仙长，除了我们两个，外人一靠近他就发疯，又咬又打，你小心啊。”
 “不妨事。”
 我上前一把抓起老板儿子的右手。
 老板儿子猛回头，恶狠狠地瞪着我，两眼黑黄瞳仁立成两条细线，然后一张嘴就朝我脸咬过来。
 我一抬手，把他的脑袋按在墙上。
 他啊啊大叫，拼命挣扎，手足乱踢，打得墙面咚咚作响。
 我只捉了他的右手，细细看过一回，又捏指作诊，心里便有了数，将他松开，一抬手，袖口亮出斩心剑的法剑剑柄。
 老板儿子得脱自由，却不敢攻击我，一扭头就往门外跑。
 老板夫妻两个慌忙上前拦挡，却被他一抬手就掀了个跟头，嗷嗷叫着冲出门去。
 我微微一笑，不紧不慢地跟在后面。
 老板儿子沿走廊狂奔，狂叫不止。
 整层的人都被惊动，纷纷开门查看情况，小声议论不停。
 “老董又请人来给儿子看啊。”
 “这么多年了，还是不死心呐。”
 “请了那么多大师看过都不成，找这么个年轻道士能行吗？”
 “也不知道从哪找来的，大半夜上门，搅得人不得安生。”
 “哎，这道士怎么这么眼熟。”
 “哎呀，这不是那个上了电视的惠道长吗？”
 “哪个？砵甸乍街那个吗？”
 “真的假的？”
 “绝对真，最近天天都有他的新闻，我都看熟了。”
 “老董这是走了什么大运，不说这惠道长平时不见外人，必须得摇签才能见到他吗？”
 我看火候差不多了，赶前两步，追上老板儿子，一把揪住他的后脖子，拖着便往回走。
 老板儿子登时四肢软如面条，一动不动。
 一众邻居都赶忙跟上来看热闹。
 老板夫妻两个跑得慢，好不容易赶上来，看到自家儿子被我像拎死狗一样拎着，登时心痛得不得了。
 “仙长，他不是故意冲撞你的，你，你别跟他一般见识。”
 我说：“放心，我心里有数，这毛病问题不大，回屋去我给他治了这病。”
 老板夫妻两个都呆住了，完全不敢相信。
 还是旁边邻居催促道：“老董，赶紧跟着道长走啊。”
 老俩口如梦初醒，连忙小跑着追在我身后。
 一众邻居都呼呼啦啦地跟上来。
 回到屋门前，我把老板儿子扔进去，却不让其他人进屋。
 老板儿子进屋之后，如同被困野兽一般在屋里来回转个不停，时不时地还转头盯着我呲牙咧嘴，发出低低咆哮，看似示威，实则畏惧到了极点，自己给自己出声壮胆。
 我先点香三炷，插到门梁上，又拿出一张黄裱纸，问清老板儿子的姓名生辰，提笔一一写在黄裱纸上，然后翻过来，在另一面画制凶神恶煞符，奉勅抬头，上藏身保安，下天地临勅，却将老板儿子的相貌画在符正中央，取了老板夫妻俩的指尖血，男左女右各点一眼，然后将黄裱纸折成一个桐人，请邻居端了碗清水过来放到门外，桐人则立于门内，又要了碗白米，在桐人和水碗之间洒成一线，一端连到水碗边沿，一端延在桐人脚下。
 忙活完准备工作，我起身拱手道：“董家小子被精怪缠身，又走失一魂一魄，还让人下了诅咒，身兼三害，只靠他父母血气支持不住走完这一程回魂道，还请诸位帮个忙，待会儿这纸人迈步走起来，请大家齐声大喝董家小子的名字，不走到水碗前不要停止。”
 众邻居纷纷应和同意，又是紧张又是兴奋。
 我再起一符，往空中一扔。
 符纸无火自燃，飘飘悠悠向前清水碗落下。
 我抬步迈过水碗桐人，走进屋里，对老板儿子喝道：“不知死活的东西，即见本仙，还不速速跪下！”
 本来冲我瞪眼低吼的老板儿子打了个激灵，扑通一声结结实实跪到了我面前。


第九百六十四章 斩妖

我侧身对门口，双手举至身前，右手小指勾住左手小指，由上向下外旋转，两无名指压住大拇指，中指和食指向上伸直，结成救苦印，连续默念七遍“咖啰啼唧喽嘤呵”，旋即掐三山诀，高声疾喝：“三光朗照，魂魄听宣，速归本位，急急如律令！”
 这一声喝罢，地上的纸桐人摇晃着迈开步子，踩着白米一路向前行走，经过的位置，白米尽数变成紫黑色，散发出浓浓腥臭。
 门口众人齐声惊呼，旋即想起自己的任务来，赶忙一起大喊老板儿子的名字，初时还稀稀拉拉，喊了几声，变得整齐响亮，桐人原本还摇摇晃晃东倒西歪，但在喊声整齐后，便走得又稳又快，几乎是一溜小跑地走过白米，来到水碗前，纵身跳进水里。
 桐人进水立刻湿软扭曲，就在众目睽睽之下，变成了一条纸蛇，在水中来回游动。
 同时有一道浅淡的人影自碗里跳出来，沿着桐人走过的白米向屋里跑，眨眼没了影子。
 老板儿子突然一头扑倒在地，衣服头发瞬间被汗水打湿，全身都如同打摆子般抖动不停。
 我冲着老板俩口子招了招手，道：“过来，把他扶起来，男左女右，各捂住他的一只眼睛，一齐大声叫他的名字，然后抬手。”
 老板俩口子赶忙进屋，把儿子扶起来，如我吩咐，捂眼叫人，然后一齐抬手。
 老板儿子不抖了，眼睛也恢复了正常，茫然地左右看了看，看到老板俩口子，脱口叫道：“爸，妈，你们干什么？”
 老板俩口子一听，齐齐应声，跟着便呜呜哭了出来。
 门外一众邻居看得啧啧称奇，还有看得直抹眼泪的。
 便有提醒老板赶紧谢我。
 老板立时醒悟，赶忙扯着老婆儿子给我跪下磕头，感谢我治好了他的儿子。
 我摆手说：“要是这么简单，你找的其他法师也能治。你儿子身中多重邪祟，驱邪招魂只是第一步，还要把那妖邪除掉，才能保证你儿子以后平安。”
 我扯了老板儿子一根头发，走到门口，端起水碗，托在左手心上，右手祭符一道，往空中一晃，点燃了扔进碗中。
 碗中清水立刻熊熊燃烧起来。
 在清水中游动的纸蛇被火一烧，猛得从碗里跳出来，在空中扭动着向屋外飞去。
 我一抖手，将老板儿子的头发打出去，一端正缠在纸蛇尾巴上，道：“我这便去寻了那妖邪将它斩杀。你们两个带着儿子跟在我后面，待会听我吩咐。”
 说完，扯着头发，跟着纸蛇便往外走。
 老板俩口子架着儿子跟在我身后。
 一众邻居呼呼啦啦尾随着，等出了大楼的时候，已经跟了好几百人。
 纸蛇一路飞至观音山后。
 此处有一水潭，面积也就百多平，四下槐树环绕，有众多乌鸦栖于树上，被众人脚步声惊得呼啦啦飞起来，围着上空盘施呱噪，却不肯离去。
 树林中有一平房，顶陷窗破，也不知废弃了多少时候。
 纸蛇飞到潭上就往水里钻，却被我用头发扯着钻不进去，急躁得扭动不休。
 我蹲下捞了把潭水放到鼻端闻了闻，道：“就是这里了。”
 这一路走过来，一众人等都累得气喘吁吁，疲惫不堪，听到我这么一说，登时发出一阵小小的欢呼，却不敢挤到前面来，远远伸着脖子往潭上瞧，只是黑漆漆看不出个所以然来。
 老板俩口子也累得腿都快挪不动了，勉强架着儿子停在我身后，刚张嘴想问，一直安安静静的老板儿子却突然惊恐地尖叫起来，“有，有鬼！”
 一边大叫一边往后缩着，显然怕极了。
 这一下把众人都吓了一跳，纷纷四下观望，但却什么都没有看到，只有夜风呼啸，乌鸦呱呱。
 我冷笑一声，道：“不知死活，还敢装神弄鬼。”
 抬手朝着潭面一甩袖子，便听轰的一声，一大片火焰自潭面上空爆起，如云般铺展开来，将水潭四周映得亮如白昼。
 便见数道幽影在潭面上被光一扫而逝，只来得及发出几声短促尖锐的惨叫。
 潭水中有什么东西翻动了一下，向水深处潜去。
 我大喝一声“哪里逃”，纵身跳进潭水，身后响起一片哗然惊讶。
 潭水冰冷漆黑。
 但却阻挡不了我的视线。
 那向深处潜逃的东西赫然是一条大蛇，大腿粗细，十余米长。
 这么小的水潭可养不出这么大的妖邪。
 我踩着水向大蛇追去。
 大蛇听到响动，扭头看了看，瞪着血红的双眼，大嘴一张向我咬过来。
 我抬左手托在大蛇下颌，将蛇头高高托起，不待它身子卷上来，右手一抖，刺刀自袖口滑出，深深刺入大蛇七寸要害。
 大蛇痛苦扭曲挣扎了好一会儿才渐渐安静。
 我拖着大蛇踩水返回岸上。
 众人发出一片惊呼。
 老板夫妻更是拖着儿子跪下对我连连磕头。
 我把他们扶起来，道：“不用这么大的礼，斩妖除魔是我辈天职。”
 老板感激涕零，道：“仙长是我们一家三口的再生父母，我真是不知道怎么感谢您才好。”
 我说：“要说感谢倒也不是没有办法，本来吃得饱了，可这一折腾却又饿了，不如再给我煮一碗面！”
 老板连连点头，抬手胡乱在脸上抹了抹，道：“回去我就给仙长煮面，您要是喜欢，我以后每天都送面去青松观给您吃。”
 我笑道：“不用这么麻烦，以后你每天晚上给我备一碗面，我什么时候想吃了，随时过去便吃就是。还请各位帮把手，抬这妖邪尸体下山，这东西阴邪污秽，虽然死了却也得妥善处理，否则后患无穷。”
 说完，自袖子里掏出一把红手绳，道：“抬蛇尸者，可以来领一条，带在身上，安神定魂，诸邪不侵。过后自己带可以，家人带也可以，尤其是小孩子用来压魂稳神，效果最佳。”
 众人本来还有些畏惧，听我这么一说，登时胆气大壮，纷纷涌上来抢那红手绳，眨眼工夫，抢了个干干净净，便齐齐伸手，抬着蛇尸下山。


第九百六十五章 请老神仙出山

回到楼下的时候，天边已经泛起鱼肚白，老板就在街边支开摊子下面，我则给小梅打了个电话。
 大蛇的尸体便扔在街边，闻讯赶来看热闹的人越来越多，等我一碗面吃完，半条街都挤得水泄不通。
 还有记者闻讯赶来，先拍了大蛇，然后又拍我，还想做采访，但我却没有理会他们。
 小梅很快就带着一帮青松观道士赶过来，林子青也在其中。
 当下众道士抬着蛇尸招摇过市，一路因转青松观，然后请人将蛇尸处理好，挂在青松观的一间偏殿里供闻讯赶来的善信瞻仰，还把这偏殿改名为斩妖殿。
 接下来的几天里，惠真人夜斩蛇妖的故事理所当然的成了全香港最热门的话题。
 不仅慕名前来青松观看蛇妖尸体的人不计其数，面摊老板的生意也变得异常红火，原本一天也卖不了多少碗的大排挡，现在排起了长龙，人人都想来尝尝让在世仙人也夸赞好吃的面倒底是什么味道。
 老板每日除了卖面，就是讲同我相见的经过，尤其是重点强调他舍了那价值千万的翡翠叶子，才得了惠真人青睐，亲自出手帮自家儿子治外路病斩杀缠磨他的蛇妖，正应了天道公平，有失必有得，有得必有失。
 当然，最后强调的这句话是我教老板的，叮嘱他无论什么场合，讲完自家的事情后，一定要把这句话说出来。
 观音山治病斩妖的事情传开后，来青松观的人里，除了摇签想见我的，特意去看蛇尸的外，又多了一类人群——得了外路病的人的亲属，都是听说面摊老板家这事后，跑来想请我去给家里人看外路病的。
 我自然不会随意出来见他们。
 给面摊老板儿子治外路病，那是机缘在身，可要是谁上门求诊都治，那我这在世仙人不成了坐诊看病的大夫了吗？好不容易营造出来的在世仙人形象，怕不是几天功夫就会崩塌得干干净净。
 想要见我，只能摇签。
 只是接连几天下来，却无一人能够摇中，这帮子来求诊的人一时间怨声载道，有那一时冲动的，甚至还想硬闯青松观，直接冲我面前去。
 这样的人理所当然地被林子青带着人给赶了出去。
 只是这样一折腾，少不得又闹起好大的乱子，当晚就上了电视新闻栏目。
 电视台甚至还请了嘉宾来评论我这种行为。
 有嘉宾站我这边，表示人家惠真人当初就说过，来香港是准备在这边修行，可不是要来治病救人的，现在不肯出手救人也理所应当，毕竟在他们这种人眼里，没有什么比修行成仙更重要的了。
 也有嘉宾表示反对，认为出家人应该慈悲为怀，就算再怎么忙于修行，我也应该出手去救那些走投无路的外路病患者，而不应该冷漠地看着这些人受苦而无动衷。
 双方为此激烈辩论，节目效果极好，第二天满大街的人都在议论这事，公说公有理，婆说婆有理，倒是多数人都认为我不出面救人没什么错，毕竟我是来修行成仙的，不是来治病挣钱的，愿意出手救人那是情义，不愿意出手救人那是道理。
 这些天里，我一直在青松观没有外出，只靠慕建国、朱灿荣、小梅和文小敏提供外办界消息。
 等到争议发酵到了全港，我便让林子青传出话去，只说我正专心修行，不可能出来行医治病，但又不忍心看着这么多人受苦而不理，所以准备在香港建一道场名为三脉堂，召在内地的精通治外路病的门下来港，在此道场正式开张治病，而我也会时刻关注这件事情，会在修行间歇，不定期的到道场参与问诊。同时考虑到大部分人可能只是外感风邪或是无意冲撞之类的小问题，并不需要太过专业的法门来解决，我还将在三脉堂随缘赠送各类开光法器，帮助那些小问题缠身的人。
 这话一传出去，所有争议就都消失了，人人都盼着三脉堂早日开张，甚至还有好些人跑到青松观来问建三脉堂需不需要捐赠供奉，需要的话他们很乐意捐一笔钱。
 这样的人，倒是以平民百姓居多，有钱人几乎没有。
 我便又让林子青通过关系往本港的富豪圈子里透露两个消息。
 一个消息是三脉堂正式开张后，我每月会至少去两趟，每趟将亲自出手治疗三人，一个摇签产生，另外两个则随缘。
 另一个消息是我将亲自制作一批法器，等到罗天大醮举行的时候开光，这样的法器神通更大力量更强，远不是一般开光能比拟的，考虑到这批法器数量有限，所以不会公开售卖，只会随缘赠送。
 这个随缘的提法就很微妙。
 怎么才算是有缘能被随上呢？
 想来想去，捐钱或许不会增加随缘的机会，但肯定不会减少。
 于是便有人开始暗挫挫地打听怎么给我捐钱供奉，以便能求来这一丝机缘。
 但让他们把钱先交给林子青，却是肯定不乐意的，毕竟花了这么大笔钱，就是为了能见我一面买些正经好用的法器，要是把钱交给林子青再转交给我，那这事算谁的？
 但我不肯直接露面，他们接触不到我，便只能先拿钱观望情况。
 便在这一片纷乱扰动中，我把慕建国叫回来，扮成我的样子，躲在房间里装作修行，谁都不见，跟谁也不交流，外间的事情也不用他管，只管由小梅支应。
 如此安排完，我便趁夜翻墙离开青松观，先去凶宅见了郑六一面，告诉他我准备回内地一趟，问他有没有什么话或者东西捎回去。
 郑六想来想去，对我说他在京城有个相好，要是方便的话，希望我可以帮忙把相好接到香港来，以解他的相思之苦。
 按郑六的性子，相思是不可能相思的，只不过他现在情况特殊，不敢出去见人，又住在凶宅里，空虚寂寞冷，实在熬不住，就想到了自己在京城的情人。
 我也不多问，从郑六那里拿了地址，等到天亮，便去机场，临时借了个身份，登机飞回金城。


第九百六十六章 旧人近况

落地金城，先在街上转了两圈，吃了顿饭，这才返回大河村。
 丛连柱和慕建国去了香港，伙子里的其他成员却都留在金城照看这边的局面。
 如今在这里主事的混号六指，是丛连柱的大徒弟。
 这人打小就跟丛连柱混江湖，沾了一身难改匪气，却学不到收敛的本事，用丛连柱的话说，就是一辈子跑江湖的命，上不了大台面。
 对于这个评价，六指也不在意，反倒很喜欢，用他的话讲，一辈子跑江湖也没什么不好的，有人的地方就有江湖，能跑一辈子江湖，说明他这辈子饿不着穷不着。
 至少现在代掌地仙会的他肯定饿不着穷不着，金城各江湖饭口的定期孝敬都由他收着呢，虽然大部分不能乱用，但只其中一小点，就足以让他穿名牌坐小车，出入前呼后拥，俨然的江湖大豪。
 这与之前丛连柱的做法完全不同。
 丛连柱深居简出，简直如同隐士一样，只要各饭口孝敬按时足额缴上，并不干涉金城江湖的具体事务，平时也不跟江湖上的人多接触。
 而六指却是反其道而行，不仅多次出面调解江湖纷争，而且频繁干涉诸多饭口的营生，甚至强行入股吃红，俨然就是一副坐地老爷的派头。
 我只在街上转了半天，便听说了他的诸般事迹，街面上的小地出溜都知道如今的金城江湖出了个强势的新坐地老爷。
 不过，再怎么高调，六指依旧住在大河村，平时也不在这边处理江湖事务。
 我到大河村的时候，六指还没回来，我便在村口的小馆子叫了两个毛炒两样卤货一瓶散白，慢慢吃着喝着。
 这小馆子是新开的，斜对面就是老曹曾经每天如门神般坐在窗口的警务室。
 如今这警务室牌子已经摘了，大门紧锁，透着股子荒败气息。
 老曹死后，这个警务室就撤了，再想办事只能去老远的派出所，不方便不说，还不像老曹那么好说话，支书陶大年代表村里向上面提请示要求重设警务室，但终究是没了下文。
 一瓶散白喝掉一半，就见着一辆大奔停在村口，穿着花衬衫夹着小包的六指从车上下来，把车打发走，徒步进村，路上遇到熟悉的村民，还会笑呵呵地打招呼，极是和气，完全看不出是个呼风唤雨的江湖大豪。
 我便将那两盘卤货打包，拎了半瓶散白，跟着六指回到住处。
 当初为了方便来往，丛连柱在村里租的房子都离我的院子不远，本来是几人住一房，可现在六指却是独住一院。
 他进了屋，换掉那一身江湖味极重的打扮，简单洗漱后，便坐到沙发上，打开电视，点了根蜡烛，一边看电视，一边变着花样用手指去夹蜡烛的火头。
 这是八风不动功最基本的练功方法，主要是在不方便坚持练功的情况下，维持基本水准不会退化。
 电视上放着香港电视台的节目，正是关于青松观惠念恩真人的相关内容。
 我换回惠念恩的样貌，推门进屋，坐到沙发侧面，将打包的卤货和散白放到茶几上，道：“六爷如今是金城一等一的坐地老爷，还能不忘时时练功，真是让人佩服。”
 这话一出口，六指才注意到屋里多了我这么一个人，但他却没有表现出丝毫惊讶，而是镇定地慢慢转头看向我。
 待看清我的样子，登时放松下来，露出一个惊喜的笑容，从沙发上跳下来，先跪地磕头行礼，然后才道：“真人，您什么时候回来的。”
 我说：“到了有半天，在街面上转了两圈，听了满耳朵的金城新坐地老爷的威风事迹。你如今可是威风的很啊。”
 六指却并不紧张，道：“这都是做腔子，呸，这都是装腔作势，您不在金城，又把师傅调走了，那些江湖道上的人就都有点蠢蠢欲动，不太安分，甚至有流言说您以后都不会再回金城，我要是还像师傅以前那般作派，怕就要稳不住局面了，所以我反其道而行，故意毫无顾忌地四处插手，就是为了搅混水，让他们摸不清楚情况，不敢轻举妄动。”
 我说：“你这样做可是凶险的很，难道不担心后路？”
 六指笑道：“有您在，我有什么可怕的？江湖道上的不敢惹我。公家要是想打出头鸟，那我就舍了这里的一切去寻师傅，继续做我的老本行。”
 我问：“这么风光的日子，你舍得就这么抛掉？”
 六指道：“这日子虽然风光，却是镜花水月当不得真，作戏罢了，享受归享受，但不能真迷了眼。我跟师傅二十年了，要是这点本心都守不住，不是白跟他学了这么多年？都不用公家拉我去打靶，自己找个歪脖子树吊死得了。”
 我说：“你跟丛连柱学得不错。”
 六指道：“我这人笨得很，多亏师傅不嫌弃，用心教了这么多年，无论如何我也不能给他老人家丢脸。”
 我说：“丛连柱在香港需要帮手，你想不想过去？”
 六指道：“我自然想跟师傅在一起。这边的日子虽然看起来风光，其实一点意思都没有。”
 我点了点头，问：“麻大姑和吕祖兴现在情况怎么样？”
 这两人的情况是当初叮嘱丛连柱重点盯的。
 如今丛连柱虽然不在，但要是把我的话放在心上的话，问起来自然就能立刻答上。
 六指道：“麻大姑还在山上，呸，还在狱里蹲着呢，按师傅的吩咐，每月都有兄弟去探一次监，给她送点东西，上次是十天前去的，精神头很差，看面色弄不好，听说最近一直在闹毛病，还住了一回院。吕祖兴已经期满出狱，回了安武老家，也不做先生了，回乡下老实种地，平时干完农活，就是喝酒，每天都醉熏熏的，瞧着人快要喝废了。”
 我说：“给你派个活，看看你这位坐地老爷在金城是不是真好使，既然麻大姑身体这么差，不好让她再在监狱里呆着了，你安排一下，给她办保外就医吧。”


第九百六十七章 余孽

交待完这事，我也不在大河村过夜，直接离开金城，前往安武。
 抵达吕祖兴住处，天光放亮，正是新的一天开始的好时光。
 他没住以前的住处，而是在县城近郊的一处平房。
 这平房泥面瓦顶，也不知多少年头，墙面裂出些许细缝，门窗框歪斜变形，窗玻璃还碎了两处，也没填补，只有塑料布草草蒙了。
 房前有三分小菜地，种着白菜黄瓜西红杮架豆角，一样只两垄，收拾得倒是齐齐整整。
 房里没有其他人，吕祖兴已经起床了，正靠坐在床头，端着酒碗美滋滋的喝着，连菜都不就。
 他的床边就有个塑料桶，里面装着大半桶的散白酒，喝光了一碗，便又去舀了一碗，继续小口小口的抿着喝，一脸的惬意享受。
 浓烈刺鼻的酒臭味顺着大敞四开的窗子飘出来，传得老远。
 我站到窗前，问：“吕祖兴，你这是打算把自己喝死吗？”
 吕祖兴手上一颤，停下来，慢慢扭头看向窗口，使劲眨了眨朦胧醉眼，脸上露出惊异的表情，道：“惠真人？惠真人！”
 他清醒过来，挣扎着下床，不想却是喝得手脚都不太好使，一时行动不畅，直接从床上滚了下来，摔了个结结实实，但他马上就从地上爬了起来，一瘸一拐地来到窗前，仔细对着我的脸看了又看，突然间就流下眼泪，道：“真是你啊惠真人，我还以为自己在作梦。你不是离开金城了吗？”
 我说：“我要在香港重开三脉堂，想找几个人过去维持局面，想到你们这些人周师兄的手下，所以回来看看你们合不合适。”
 吕祖兴使劲眨着眼睛，把那眼泪眨干，然后慌里慌张地跑去打开门，却没有请我进屋，而是搬了把破椅子出来，放到门前的平地上，道：“真人，你坐，我这里味儿太大，就不请你进了。”
 我大大方方地坐到椅子上，问：“你这是演戏给谁看？”
 他虽然是在真喝酒，而且也确实喝得醉熏熏，但却在两个小细节露了破绽。
 一个就是门前菜地收拾得太过精细，另一个则是他的床铺干净整洁。
 真要心灰意冷，需要靠酒精麻痹渡日的人，是不会在意这些细节。
 他只是个县城里的先生，不是老千，作戏作不全，别说是我，凡是正经的老千，都能一眼看出破绽来。
 吕祖兴一呆，苦笑道：“真人慧眼如炬，我这点把戏，哪能瞒得过你？我出狱之后，便一直有人在暗中监视我，尤其是传出你离开金城的消息后，监视的人来得就更加频繁，我担心是一元道的余孽，怕他们报复我，所以就装着心灰意冷的样子来骗他们。他们在安武是过街老鼠，白天不敢来，要报复的话，只会晚上上门。我白天真喝，下午补觉，晚上假喝，整宿不睡，在枕头下藏了老套筒子，他们真要敢上门，我就跟他们拼了！所以我搬到这边老房来住，还把家里人打发去了老丈人那边，以防牵连他们。”
 我问：“那也不用连先生都不做，改种地了吧。虽然跟着周师兄的时间不长，但应该学到了些真本事，足够你在这边称一声大师了。”
 吕祖兴苦笑道：“我这不是顶了个非法行医的罪名嘛，虽然情节不重，放出来了，但也还是重点对象，要是立马就操持老本行，怕是要来找我。我下半辈子大约都要耗在安武哪里也去不得了，不能让公家觉得我没改造好不安分，所以打算先摞两年，等风头过了，再慢慢操持起来。”
 我点了点头，问：“我没有管你们，由着你们被抓被判，你怨不怨恨我？”
 吕祖兴叹气道：“真人不帮我们也是道理，毕竟我们只是周先生招来维持局面的，既不是弟子，也不是门下，平白想得您给出力，也没那么大的脸面。我在狱里的时候，也反复思量过，慢慢品出来，当初周先生虽然搞研究会，跟大家交流治外路病的心得手法，但却从来不说自己是行医治病，对我的一些作法也不赞同。他走了之后，我们为了继续维持研究会，公然宣称自己可以治病，含糊了外路病和正经疾病的界限，想走那些气功大师的路子，本身就是上了邪道，被抓也是理所应当。自作自受，罪有应得，哪敢瞒怨真人您？”
 我微微一笑，道：“既然想得透彻，那想不想去香港？”
 吕祖兴却也没有多大兴奋的劲头，说：“去香港自然是好事，只是我腿脚不便，年纪也不小了，到了那边想打开局面怕是不容易，真人要是不嫌弃我，我去打个下手倒也没问题。”
 我说：“局面我已经定下了，你过去只管看外路病，别的都不用你来操心，赚的钱都归你自己，干个两年，要是不想干了，也足够攒下后半辈子的吃用花销了。”
 吕祖兴道：“看外路病也讲究望闻问切，我连香港话都不会说，问也问不清楚，容易丢了手艺，自己没脸倒是小事，就怕累得真人脸上无光。”
 这话里话外的意思就是不想去了。
 但要说他真就完全不想去，却也未必。
 我也不强求，说：“既然这样，那你就在县里好好过活吧。一元道当时被周师兄揭了老底，县上也专门打击过，还有胆气来找你报复吗？”
 吕祖兴道：“彭老圣有几个死党当时在外地传教，听说安武这事后，便没敢回来，等到打击风头过了，这才潜回来，一直在暗地里重新召集信徒，想要重建一元道总坛，可周先生已经当众揭穿了彭老圣是妖邪的真相，普通人再愚昧也不可能去信妖邪，他们忙活了大半小，也没能重新拉起人头来，恼怒之下，就声称这些信徒不虔诚，罗清上真要降下刑罚来惩罚他们。这话传了开去后，果然连续有以前的一元道众连续出事，都是突然间疯癫，六亲不认，见人就打，还有一家甚至直接砍死了家里所有人后，跑到大街上，自己把自己的脖子锯断了。”


第九百六十八章 一孕三年

我微微眯了下眼睛，问：“这么嚣张，县上没管吗？”
 吕祖兴道：“县上哪能不管，这么大的事情，刚发生的那阵子，各个道口都设了卡，警察挨家挨户的排查走访，可那几个家伙却跟凭空消失了一样，说什么也找不到。后来不能总这么大排场，就放松了些，结果刚一放松就又出了事，这根本就是在向公家挑战。他们还话出来，说他们有罗清上真庇佑，谁也不能拿他们怎么样。县上都快气疯了，通缉令贴得满大街都是，县电视台天天轮着放，可不知道这几个人长什么样，只知道花号，发通缉令用处也不大。这么一折腾，反倒人人害怕，倒让他们又聚起不少人来，不过也不敢像以前那样明目张胆地烧香了，都躲家里偷偷烧。县上知道之后，派人下去清了几回，效果也不是很好。”
 我问：“知道的这么清楚，你这不是一般的关心，难道什么都没做，就干看着？”
 吕祖兴道：“我倒也想办法查了，只是也没什么结果。”
 我问：“你是怎么查的？”
 吕祖兴道：“当初周先生灭一元道的时候，说彭连超买了条在世转生的路子，他已经把彭连超打到魂飞魄散，不可能再转生，但转生用的劫胎没有收，叮嘱我盯着些，看看会有什么人来收这劫胎。我后来虽然去金城帮忙，但他吩咐的这事一直没敢轻乎，让我徒弟暗地里盯着。出了这些事之后，我就想那个劫胎会不会是个线索，就问了问我徒弟，又找空亲自去瞧了两回，但没看出什么问题。”
 我问：“那个劫胎怎么样了？”
 吕祖兴道：“怀孕的那女人每天深居简出，一直非常安分，从来不见外人。”
 我一挑眉头，问：“她怀着孕，独自一个人，很不方便吧，从来没人看过她？”
 吕祖兴道：“我装扮之后，在附近打听了一下，说是这女人的丈夫去深圳打工，今年过年都没回来，倒是没断了汇钱，可既不打电话也不写信，所以左右邻居都说男人应该是起了外心思，十有八九已经在外边养人了，弄不好等孩子下生就得回来离婚。听了这些话后，我就没有惊动她，让我徒弟继续在暗中观察。”
 我上次见到那女人的时候，她肚子就已经老大，这都两年了，居然还没生下来，难道她怀的是哪吒不成？
 更离谱的是，左右邻居没有觉得异常，吕祖兴和他徒弟同样没觉出不对！
 我便道：“你徒弟在哪里，带我去见见他，然后我们一起去看看那女人。”
 吕祖兴应了一声，既不回屋收拾，也不锁门，起身就领着我往外走。
 到了院门口的时候，他往左右张望了一下，道：“还好，今天没人监视。平时每隔三五天就会有人往我院子里张望打量，还有趁我不在到屋里来翻看的。”
 我说：“他们只盯着你却不动手，你想过为什么吗？”
 吕祖兴道：“他们大概是打算留着我等正式重新起坛的时候杀了祭坛吧。毕竟一元道覆灭归根到底是因为我联系了周先生，如今周先生人死了，他们找不到别人，只能把罪过都是到我头上，用我的血肉来祭祀起坛，才能出这口恶气。”
 我笑了笑，说：“有些道理。以眼还眼，以牙还虎，向来是这帮子外道的习惯做法。不要走那边，往左拐。”
 吕祖兴愕然，道：“得往那边走才能过去。”
 我不由分说地道：“这么个小县城，怎么走都能绕到地方，接下来听我的，让你怎么拐你就怎么拐，我不出声，你随便走，听明白了吗？”
 吕祖兴虽然不解，却不敢反对，诺诺应了，如我要求左拐。
 走了片刻，我心中忽有所动，便让他再次拐弯。
 如此每隔一段，我都让他拐弯，白白走了许多冤枉路，直到傍中午才抵达目的地。
 这里距离我上次发现那女人的位置只有百多米。
 站在院门口，就能遥望到那女人住所的房顶。
 一个干瘦的男人正躺在房门前的摇椅上，一手晃着蒲扇，一手端着茶壶，好不逍遥惬意。
 吕祖兴走进院里，叫道：“大光，在家呢？”
 干瘦男人瞟了吕祖兴一眼，又不动声色地看了看跟在后面的我，道：“老吕，有事吗？”
 吕祖兴道：“上回寄放在你这里的东西给我拿回去吧。”
 干瘦男人便起身道：“屋里去，我给你拿。”
 说完把椅子挪到门后，转身先进了屋。
 吕祖兴低声对我说：“他拜我为师这事别人都不知道，我们两个都没向外宣扬，外人只以为他跟我相熟，平时偶尔来他这里，也不打眼，不用担心被人发现端倪。屋里走吧，让他细讲讲最近的情况。”
 我说了声“好”，也不多讲，只跟在他身后往到屋里走。
 房门半敞，可以看到干瘦男人正背对着房门，在柜子前翻找什么。
 吕祖兴迈步就往屋里走。
 就在他将将跨过门槛的那一刹间，我伸手抓住他的衣领往后一拎，又把他从门里拎了出来。
 几乎就在同时，两把雪亮的短刀自门后两侧闪电般刺出。
 如果我没把他拎回来，这两刀会准确地从两肋入下他的心肺要害，想必动手的人还同时做好了分工准备，在他中刀之后，一个负责捂嘴，省得他发出太过大声的惨叫，一个负责架人，不让他栽在门口，而是把他拖进屋里处理。
 我已经看到有两边都有手伸出来做了下一步动作的打算。
 不过，这些打算都落空了。
 我把吕祖扔到一旁，抢上一步，不待那两柄交叉落空的短刀撤回，双拳齐出，重重打在门框两侧的墙壁上。
 无声无息间，两拳穿墙而入，打中躲在门两墙后偷袭的人。
 穿山打牛，白莲秘法。
 中拳的两人一声不吭地软软滑倒，从门后摔出来，重重栽到地上，发出齐整的扑通闷响。
 正装模作样翻柜子的干瘦男人听到声音，立时停手，转对笑道：“总算是把这麻烦家伙给解决了……”


第九百六十九章 杀上门去

话音未落，干瘦男人已经看清门口的情形，登时大惊，二话不说，一个箭步冲向后窗，打算翻窗出逃。
 我闯进门内，追到他身后，就在他手按窗台，腰间发力，将起未起之际，轻轻在他的腰眼上一按，也没怎么用力气，便听卡吧一声脆响，他的腰骨扭脱，下半身完全使不上力气，脚一下软，往上一滑，下巴结结实实撞在窗台上，登时撞得口角鲜血长流。
 吕祖兴此时才跟进门，看到眼前情形，不禁又惊又怒，道：“大光，你背叛了我？”
 我一脚踩住干瘦男人，不许他出声，紧盯着吕祖兴双眼，沉喝道：“吕祖兴，你哪里来的徒弟？”
 吕祖兴打了个激灵，猛地清醒过来，“对，对啊，我没有收过徒弟，这是怎么了？”
 我说：“你着了外道的迷神种念术，被种了这么个念头，以为自己安排了徒弟在这边盯着，这样就会专心于金城事务，不会再费心安武一元道了！”
 吕祖兴惊愕异常，迟疑地道：“难道一元道早就发现我在盯着那女人？”
 我说：“那就要看你来第几次之后安排这个所谓的徒弟来盯着这边了。”
 吕祖兴懊恼地道：“我只亲自来了一次，然后就让大光帮我盯着了，后来去金城也没再来看一看。”
 我说：“那你就是刚来就被发觉，而且很可能落到过他们手里，所以才能被迷神种念。”
 吕祖兴听了这话，不禁又羞又恼，道：“我竟然成了给他们遮掩行迹的帮凶！怪不得我一回安武，他们立刻就知道了，还派人监视我，原来根子在这里！他们既然有迷神种念的本事，怪不得公家找不到他们。惠真人，我们现在得怎么办？要不要审问他们一下。”
 我把干瘦男人拎起来，扔到屋地中央，摸出手机扔给吕祖兴，说了个手机号码，道：“缉凶拿恶，那是公家的事情，不需要我们来操心。打这个号码，就说是赵开来主任派了人过来，让潘局长带人立刻赶过来，缉捕一元道凶徒。打完电话，你就在这里，看好他们三个，等潘局长到了，就带他们去那女人的住处。”
 说完，再摸出个小本本来扔给他，这是当初在京城时从赵开来手下那里顺来的，正好派上用场，“把这个证件给潘局长看。”
 吕祖兴忙问：“真人，你要去做什么？”
 我说：“当初留下这劫胎是为了放长线钓大鱼，既然这鱼已经现身，自然要去起竿收网了。”
 从小院出来，我便径直来到那女人的院门口，拍了拍院门，叫道：“有人在家吗？”
 二十出头的年轻女人自房内走出来，却不往院门这边靠，只站在门口，扶着腰，问：“有什么事情吗？”
 虽然外套肥大，但依旧能看出显怀的肚子，跟两年前没有任何区别。
 我按着院门，紧盯着她，说：“大妹子，你知道这附近有户姓蒋的人家不，男人叫蒋英杰。”
 女人脸色一变，立刻转身就闪进房内。
 我哈哈一笑，手上发力。
 院门轰然倒地。
 我踩着倒地的院门昂然走进小院。
 房门砰的一声紧紧关闭，有个尖厉的声音自门后传出，“惠真人，大家无怨无仇，放我们一马，来日江湖好相见。”
 我冷笑道：“既然知道我是惠念恩，那就应该知道我是高天观弟子，高天观是干什么的，难道你们不清楚？还是说我们高天观太久没在江湖上行走显威，你们这些外道术士已经忘记我们高天观的老本行了？让我放你们一马，嘿嘿，想什么美事？想活命，就逃吧，跑得够快，让我追不上，就有机会。逃不掉，就自杀吧，自己把自己脖子锯掉，还能落个痛快！”
 说话间，我已经走到房门前，侧耳听了听，旋即飞起一脚踹在门板上。
 轰隆一声大响，门板脱离门框，直挺挺倒向屋里。
 房内一片漆黑，没有一丝光亮。
 浓重的腐臭味儿扑面而来。
 我一摆袖子，拂散异味，从挎包里掏出那喝剩下的半瓶散白，大大地灌了一口，引祝融符往屋里一扔，鼓气喷出口中酒水。
 轰的一声大响，白酒掠过祝融符，化为一条火龙，贯通整个房舍，将黑暗的空间映得一片雪亮。
 便见黑暗中密密麻麻地站了十几个人，都穿着一元道的袍子，额头帮着上书“一元”二字的白带子，细打量却见个个面目僵硬，站得如同竹竿般笔直，身子一动也不动，却只慢慢吞吞地扭着脖子，齐刷刷看向门口。
 在他们正中央则簇拥着一个高近两米的巨大身影。
 顶盔贯甲，双手持爷，青面獠牙，面目黎黑，环眼独角，满身的凶恶。
 这是一元道供奉的所谓罗清上真。
 只不过这个罗清上真不是雕像而是活物！
 他正死死地盯着站在门外的人，粘稠的涎水顺着嘴角不停滴答流下，充满了暴虐和渴望。
 他在渴望人的血肉。
 躲进屋里的女人却不见了踪影。
 我伸手在房檐上一搭纵身跃上房顶，向房后一看，果然看到那年轻女人正翻过栅栏，逃进邻居院子。
 “你还真逃啊！当着我高天观门下，不立刻束手就擒，还敢逃跑，罪加一等！”
 这话音未落，忽觉房顶晃动，向后错开两步，原本站立位置轰然爆开，巨大的罗清上真伴着飞溅的碎瓦断木跃出，以与他粗笨巨大身体极不相附的灵活，一脚向我踩了过来。
 我后退几步，躲过这一脚，没等反击，罗清上真已经挥舞双斧如同狂风暴雨般向我砍过来。
 翻进邻居小院的年轻女人冲进邻居家的房子里，却没有引发任何骚动或是叫喊。
 因为那房子里没人。
 那是一座空房。
 只是假扮成有人住的样子。
 房子有没有人住差别极大，而且越是时间外，差别越明显。
 房要靠人气养，否则就会快速衰朽。
 眼前这房子虽然看着气象完整，但已经显出腐坏迹象。
 说明从来没人住过，以至于生生把新房闲置成了老旧房子，倒是与周边的房舍打成一片，显得毫不起眼。


第九百七十章 横冲直撞

双斧砍至。
 我脚尖一点，向后跃起，脱离房顶，同时弹出牵丝，缠在罗清上真的脚上。
 轰的一声大响，整个房顶塌陷。
 罗清上真坠入房中。
 尘土漫天。
 低沉整齐念诵声响起。
 “嗡迦逻诃毗夜，摩诃尸林主，罗清上真敕曰：三身四智本无别，五气朝元化血池，红龙齐腰方见真，芦苇穿膝始通灵……”
 经文佛不佛，道不道，典型的民间附会外道，佛家摘一点，道家摘一点，混合民间巫术淫祠，便成了一方烧香供奉的神仙。
 我落到残存的墙壁上，抬手一提，罗清上真被牵丝扯着，倒飞而起。
 轰然的诵经声就是一顿。
 被尘土浇成了泥人的一元道众齐齐抬头看向飞起的罗清上真。
 罗清上真手足乱舞，怒吼着，将一柄斧头向我砸过来。
 我用袖子垫手，接住扔过来的斧头，劈手向房中站着的那些一元道众扔过去。
 斧头正中其中一个的脑袋，劈出老大一个口子，深深嵌入其中。
 浓郁的黑血自伤口中流出。
 可那道众却纹丝不动。
 明明是个活人，反应却如同死人。
 这是被夺了神，又用药麻了感觉，变成了个不知疼痛恐惧的活死人。
 罗清上真挥着剩下的那柄斧头，砍向脚踝附近，意图把吊着脚的绳子砍断。
 我手指曲张，牵丝晃动，指着罗清上真在空中乱飞，灵活躲避斧头。
 罗清上真砍了几下，都没砍到牵丝，登时暴怒，猛得一斩斧头，竟然把自己的脚踝砍断。
 这一计，立马让他得脱束缚，重重附落。
 我收回牵丝，没拦着他。
 罗清上真呼通一声重重摔地道众当中，旋即一跃而起，断脚对他竟是丝毫没有影响。
 他一挥斧头，发出一声低沉咆哮。
 中断的诵经声立刻重新响起。
 “尔时无上玄穹罗清上真妙法普化天尊，于大荒尸陀林血莲座上，现六臂八目忿怒相。左持骷髅盂，盛众生脑髓；右握白骨剑，断三世因果。脐轮血焰如日，足踏八百阴尸，口吐赤雾，作狮子吼……”
 道众将罗清上真护在中间，聚成一大团，向着我所站的墙壁猛冲过来。
 我纵身一跃，弹出牵丝，缠在院侧树上，急急后退。
 轰隆一声炸响，墙壁如同被爆破了一般剧烈崩塌。
 一元道众破墙而出，执着地向我冲过来，一边冲一边诵经，气势越来越壮，以至于一众人身周泛起一层淡淡的血光。
 仿佛所有人都成为了一个整体。
 这就是念诵经文的作用。
 如果我没有直接离开房顶，而是与罗清上真像缠斗，就会跟他一起随着房顶塌陷落下房中，就会陷入这些不知痛不畏死的道众里，被他们死死缠住，从而给罗清上真或者是其他隐藏的杀伐手段争取夺我性命的时间。
 但这陷阱绝不是为我准备的。
 因为就算他们知道我见吕祖兴这事，急促间也不可能布置下来。
 无论是活死人的炼制，还是用经文刺激潜能，都需要至少七七四十九天。
 更何况，那女人甚至都没逃，说明她对我的即将到来一无所知。
 所以，这个陷阱很可能是为警方准备的。
 他们已经连续杀了多个脱离的信众，在原本的信徒之中产生了极大的震撼，但这种把戏相对于公家的威慑却依旧不够，所以他们接下来必要想办法公开挑战公家权威，以此向信众和普通民众证明他们的无边神通。
 如果我不来的话，他们也会很快露个破绽，把警方引进这个陷阱，制造一场激烈的冲突。
 一方面靠杀伤警方人员来宣扬他们的神通，另一方面则借此指责警方杀害一元道众，以此来在那些曾经的一元道众中制造恐惧。
 这是各种会道门一贯的做法，非如此不能快速聚拢信众人心。
 只不过放在这个年代还敢用这种方法，只能说是不知死活。
 现如今的公家可不是旧时的朝廷，真要让他们伏击成功，立马就会迎来真正的雷霆之击，弄不好连赵开来那个层级都会被惊动。
 这些一元道的骨干死忠，既残暴又愚昧！
 不过，这种用经文配合药物刺激人体潜能的方法不能持久，因为人的身体承受能力有限，再怎么不知痛苦恐惧，一旦超过承受极限，也会立刻崩溃。
 所以我完全不用跟他们正面斗，只需要绕圈子，就可以把他们拖死。
 这就是不进那个房间的好处。
 房内空间狭窄，再加上一元道众占据了大部分空间，一旦冒失闯进去，就会失去腾挪余地，只能选择同他们硬扛。
 虽然硬扛也不是斗不过他们，但必定会消耗一定的时间和力气。
 他们既然认出了我是惠念恩，大约也没想用这个陷阱能对付得了我，最多也就是想用这些人争取时间罢了。
 所以那女人果断从后窗逃跑。
 如果我没料错，后面那个房子里肯定有逃跑的地道，而且同样的也会有陷阱伏击阻挡追兵。
 轰隆一声炸响。
 一元道众结结实实撞在了树身上。
 最前面的两个道众登时被撞得四分五裂。
 但大树也同样被撞得根部粉碎，失了支撑的树身缓缓倾倒。
 我哈哈一笑，一甩牵丝，脱离大树，自一元道众上方跃过，如飞鸟般滑过已经变成废墟的房子，向着那女人逃走的院子落过去。
 一元道众齐齐转头，继续喊着经文，如同坦克般撞穿房子废墟，撞倒篱笆墙，速度完全不逊于在空中滑行的我。
 我滑落到院子上空，他们竟然也随之冲到。
 我也不落地，再弹牵丝，搭着房檐，落到房顶上，回头向着罗清上真发出轻蔑冷笑。
 罗清上真大怒，狠狠一挥斧头，道众们立刻毫不犹豫地向着房子撞过去。
 轰然巨响声中，这房子正面的门窗墙壁粉碎。
 一元道众直冲进房中。
 整个房子都剧烈震颤，四分五裂，缓缓颓倒。
 几乎在同时，房子里响起密集的滋滋细响，仿佛什么东西在融化，刺鼻的气体自房子的中传出，瞬间弥漫空中。
 我掩着口鼻，一跃而起，跳出院子范围，落到院外的胡同过道上。
 那房子就在我面前完全倒塌。
 下一刻，轰的一声大响，残垣断瓦崩飞，一团模糊的身影从上方一跃而出，带着淋漓飞散的汁液。


第九百七十一章 反击

冲出来的，是罗清上真。
 全身皮开肉绽，青烟直烟。
 淋漓飞溅的汁液，有鲜血，也有融化的皮肉，落到地上，滋滋直响。
 那房子里装了硫酸之类的液体。
 冲进去的人会被兜头浇到。
 其他的一元道众没能活下来。
 只剩下了罗清上真，却也被腐蚀得皮肉翻卷，多处露出骨头。
 他就拖着这破烂的身体，再次向我发起冲击。
 我这次没有躲，只安静地看着他。
 他一边跑一边往下掉皮肉，跑了几步，便有骨头离肉，一条腿自膝盖处断折，于是一头栽倒，把自己摔得七零八落，皮肉骨头内脏用了满地，只有脑袋骨碌碌地骨落到我面前，瞪着血红的眼睛，嘴巴依旧开合不停，发出最后的余音，“欲证血莲圣果，须行三昧剥皮法。月圆夜剖心七刀，观五脏六腑作曼荼罗……”
 声音渐沉，终于完全消失。
 虽然打扮成了邪神法像，但终究只是个凡人罢了。
 我向四周看了看。
 闹出这么大的动静，竟然没有人出来察看情况。
 虽说是白天上班时间，但也不应该一个人都没有。
 这里应该就是一元道众的另一个巢穴，所以彭连超才会放心地把劫胎养在这里。
 但这里面有一个问题讲不通。
 按我原先的预想，彭连超死了之后，劫胎应该逃离安开才对，这样我就可以用劫胎作线索，顺藤摸瓜，找到卖给彭连超往生路的人。
 可劫胎不仅不逃，继续在这里住着，还由着一元道众搞事，透着完全不怕被警方抓到的自信。
 那么这个自信是打哪儿来的呢？
 我折了只纸鹤放飞，然后跳到附近的一间平房的房顶上，背手而立，四下环顾，却刻意不去看那纸鹤。
 纸鹤里叠有那女人的头发和一小滴血。
 这是上次我发现她后，借口讨水喝时趁其不备采下来的。
 有这两样东西，我就有九成的把握找到她，无论逃到哪里。
 纸鹤没有往高了飞，而是紧贴着地皮，沿着胡同向前，最后停在了距离这里约三百米开外的一处独门独院的小平房上方。
 那个逃跑的女人就藏在这里。
 挖地道是个工程量很大的活，这里又人员必集，所以不可能挖得太远，出口只能在附近，最大的作用不是逃跑，而是迷惑敌人，用来争取时间的手段。
 而且相信那个地道在女人经过之后，入口就会被堵死，想挖出来也不容易。
 这样一来，她就能争取到晚上下班时间。
 就算这里是苦心经营的巢穴，也必然不会全都是一元道众，更多的还是普通民众。
 只有这样混在普通人之中，才能保证这个巢穴的隐秘性，而且一旦事情不妙，还可以利用这些普通人做掩护，制造混乱遮盖行踪，甚至是挟持他们做人质。
 只要拖到晚上下班，住在这里的居民陆陆续续回来，她就可以借机混在人群里不显山不露水地逃出去。
 当然，如果我没有站在这里监视的话，想必她很乐意现在就逃离，根本不会等什么下班。
 我站了一会儿，干脆盘膝坐到房顶上。
 很快，警笛声远远传来。
 大队警车随声而来，仿佛一条游动的长蛇，直爬到了吕祖兴呆着的那个院子。
 车方一停，便有大批荷枪实弹的警察跳下来。
 曾有在灭一元道时有过一面之缘的潘局长也在其中，穿了件没什么明显标识的普通作训服，腰间挂着枪，身上背着防弹衣，脑袋上还扣着顶头盔。
 他们急急冲进院子，很快又跑了出来，这回还带着吕祖兴。
 大队警车再次动起来，向着这边快速移动，最后停在胡同口边上。
 他们已经注意到了坐在房顶上的我。
 潘局长扯着吕祖兴说了几句话，便立刻带队直跑过来，老远便冲我挥手打招呼，道：“惠道长，你好，我是安武县局的潘长杰，跟周先生认识。”
 我微微点头，道：“我听师兄提起过，潘局长，现在不是叙话的时候，请立刻封锁方圆五里范围，防止一元道的凶徒逃走！”
 潘长杰立刻叫了几个人过来，简单吩咐了几句，随着这几人的离开，车队也分成几组，向着各个方向移动，最终把随车的警察带到四周，布下了一个严整的封锁圈，人想离开，无论往哪走，都必然会碰上设卡的警察。
 但我依旧坐在房上没有下去，这是为防止那女人再往别的院子里跑。
 现在她只剩下两个选择。
 一个是老实呆在房子里，做个伪装，赌警察上门的时候认不出她来。
 另一个是返回地道里藏着，等熬到天黑，再想办法趁夜逃走。
 她一定会选第二个。
 因为我见过她，又始终在房上坐着，她只要一露面，就会被我认出来。
 除非她也有个顶壳借神的备份形象，否则无论怎么装扮都没用。
 但顶壳借神这手段是三十六外道中最凶的杀伐之术，可不是随便什么人都机会学的。
 我便又对潘长杰道：“潘局长安排人逐户排查吧，一元道的余孽一定就在这里。”
 潘长杰二话不说，又安排人从包围圈最边缘的位置开始，分几条线同时向内推进，逐院逐屋敲门询问。
 每组都至少三人，人人都持枪穿防弹衣戴头盔。
 显然一元道余孽的残暴手段也让警方极大提高了警惕。
 我观察了片刻，对潘长杰说：“潘局长，给我扔瓶水上来，我有点渴了。”
 潘长杰道：“要不要再带点吃的？”
 我摆手说：“我自修行有成，已经舍了人间一切口腹之欲，如今只需要隔几天吃一顿就可以，现在还不到吃东西的时候。”
 潘长杰很快就弄了瓶水扔上来。
 我接到瓶子，仔细观察了一下这水的生产日期和过期时间，又细细查看瓶身瓶口瓶盖，主要是看有没有松动，有没有细小针孔等等，如此全都看完，确认没有任何异样，这才拧开瓶盖，先往地上倒了一些，然后才慢慢全部喝完。
 待喝干净水，我便把空水瓶扔了下去。
 空水瓶正落到潘长杰的手上。
 原本空空的水瓶里凭空冒出一张纸条。


第九百七十二章 丁丑水滔天

潘长杰微微一怔，但马上不动声色地将瓶子收起来，转身招了几个手下围成一圈，细看字条内容。
 看完之后，他立刻调了一队人，直接把纸鹤停留的房子围起来，亲自上前，举着喇叭喊话，告诉里面的人已经被包围，让其放弃抵抗，出来投降。
 房间里当然毫无动静。
 潘长杰没有立刻行动，只保持包围状态，其他人员继续在四周的房子进行排查。
 多数里面都无人在家。
 最后只有七间房里有人。
 老头老太居多，年轻的只有五个。
 排查的警察先是好声好气地询问情况，不动声色地把人引出院子，然后立刻一拥而上，将人按倒堵嘴拷上。
 不分男女老弱，统统是这个待遇。
 一切都进行得很顺利。
 这里固然有出其不意的原因，但更重要的还是这些人并没有很坚决的抵抗意志。
 一旦被按住，甚至都没有太激烈挣扎。
 直到问到最后一间房的时候，出了岔子。
 从房里出来的是个挺着大肚子的女人，扶着腰动作迟缓身子笨重，叫门的警察由此放松了警惕，将她引出院子的时候，没敢动粗，只上两个人架起她就往外走。
 这女人顺从地跟着走到人多的地方，突然一抬手把架着她的两个警察摔倒在地，然后把衣服一掀，掏出个炸药包来。
 安武有矿山，以一元道的手段弄些雷管炸药简直不要太容易。
 这一下真是谁都没有料到。
 虽然已经对一元道余孽的丧心病狂有了一定认识，但有了前面抓捕的经验，让他们终究还是低估了对方的疯狂。
 女人举起炸药包，高喊一声“一元”，便要拉弦引爆。
 几乎在同时，原本老实被捉的一元道众突然都疯狂地攻击身边的警察，用头撞的，用嘴咬的，还有的为了挣脱手铐束缚把自己的手扯断。
 我抬手一扶发髻上插着的木芙蓉剑。
 木剑闪电般飞出，将举着炸药包的女人拉弦的手齐腕斩断。
 女人惨叫了一声，旋即一扭头，张嘴去咬那炸药包上的拉弦。
 但旁边的警察已经反过来，好几个人奋不顾身上地猛扑上去，将那女人压在地上，控制手脚的，控制手脚，抢炸药包的抢炸药包，忙做一团。
 周围更多警察旋即冲上去，将那些疯狂反抗的一元道众重新控制住。
 举炸药包的女人被拷了双手，又拿绳子五花大绑，这才被从地上拉起来。
 她昂起头，披头散发，满脸血污，形如鬼魅，却哈哈大笑，疯狂叫道：“罗清上真在上，你们这些无信的魔鬼，必将在末日来临时遭到天谴，全家都不得好死。末日，末日就要来了，哈哈哈，你们谁都别想逃掉，全都得死，哈哈哈，罗清上真不会放过你们的，哈哈哈……”
 旁边的警察厉声呵斥“闭嘴”，但她却依旧疯狂大笑不止，哪怕连挨了好几计，也不能住嘴，甚至还以更大的声音念诵起来，“吾观三界浊浪，九幽沸鼎。天河倒悬之日，地脉崩摧之时，非清虚者难逃劫数。尔等愚氓执泥色相，岂见东海龙王吐息化云，西岳龟蛇鳞甲生苔？五瘟使者已布九曲黄泉阵，凡不信吾三皈五戒者，当见脐中涌黑水，七窍生青萍。今吾为三界之师，凡背吾真道者，任尔辈分大通悟，亦难逃四海龙王嚼骨刀。丁丑水滔天，皇皇诸世亡，唯持吾画像者踏浪如履青砖，余者皆作无间水鬼，永世困于水底淤泥之中……”
 我心里一动，一步从房顶走下，落到那女人面前，问：“这段内容是谁教给你的……”
 那女人死死盯着我，继续大声道：“真空非空，清静非静。吾在混元一炁中等候，看这八万四千蛟龙，如何吞尽天下无信之人……哈哈哈……”
 我又问：“丁丑水滔天，皇皇诸世亡，那你们呢，凭什么可以得赦免？连根基都维持不住，罗清上真不会庇护你们这些无用之辈。”
 那女人不笑了，瞪着血红的眼睛，怒视着我，吼叫道：“我们会奉罗清上真法旨，定教那无信之人付出代价，罗清上真一定会庇护我们，一定会庇护我们……”
 我说：“你们马上就要死了，罗清上真在哪里？你们没用处了，罗清上真已经抛弃你们了。”
 那女人愤怒了，拼命向前伸脑袋，想要离我更近一些，以至于把脖子都抻得青筋爆起，道：“我们是罗清上真钦定的引蛟人，他不会抛弃我们。天时一到，仙门大开，蛟走水化龙，我们个个都是功臣，都可以去无真上清仙境享福，而你们都会被末日大水淹死，你，你，你，你，还有你……”
 她两眼充血，转着脑袋，挨个把身前的警察看过去，最后才狂叫道：“你们谁都逃不掉，自己会死，家里人都会死，不信罗清上真的都活不成！”
 旁边按着她的警察大怒，抬手就要打她。
 我摆手阻止，示意他不要乱动，继续问：“到时候你们打算怎么引蛟？要是引错了，害罗清上真谋划落空，他肯定不会让你们进无真上清仙境。”
 那女人骄傲地道：“我们都是罗清上真弟子，早就得了上真仙法，随时可以接到上真的法旨，到时上真自然会引导我们，保证我们绝对不会犯错。罗清上真是宇宙间唯一真神，他无所不能，无所不至，无处不在！”
 潘人杰凑了过来，问：“惠道长，这女人烧香烧魔怔了，说不出什么正经话，必须得好好审才行，你想知道什么，告诉我，等带回去审出来转告你。”
 我摆手说：“不用了，我已经知道我想知道的了。你把她们这些人带回去之后，无论审出什么，都正常向上汇报吧，我不会干涉。”
 潘人杰一听大喜，道：“惠道长，那你回去也不好跟赵主任报告吧，不如等回头我弄个汇报，给你一份交给赵主任，我们这边走正常渠道向上报告。”
 这就是想跟我统一一下口径，省得往上报告的时候出现矛盾偏差，同时也可以把我和他们的功劳明确一下。


第九百七十三章 挑衅

我说：“潘局长，我这次来安武是办些私事，并没有任务在身，只是既然碰上了一元道这事，不好不管。这件事情，我不会同任何人讲，你也不用在报告里提我。”
 潘人杰道：“那怎么好意思，这里面你的功劳最大，我老潘虽然能力一般，可从来不抢别人的功劳，这事该怎么样就怎么样。”
 我说：“你就当我一个忙吧，按道理来说，我现在应该还在香港。”
 潘人杰恍然，道：“这样啊，那没问题，包在我身上，保证不会说漏了。一会儿办完这案子，到我那里坐一会儿吧，晚上就在安武歇着，我请你吃饭。我们安武穷地方，也没什么拿得出手的东西，就甲鱼不错，我让人弄两只炖了，给你尝个鲜。”
 我笑道：“心意我领了，不过我自修行有成，便断了六欲享受，这口腹之欲便是其中之一，多吃一口都有碍修行。更何况我还有急事要去办，实在是不能在安武过夜。”
 潘人杰遗憾地道：“上回周先生也是不肯在我这里吃，只说改天有机会，可没想到这一改天，就什么机会都没有了。惠道长，我这是真心实意想请你吃顿饭，没别的意思，就是想感谢你们师兄弟对我们安武的厚爱，帮我们铲聊除了一元道这么个毒瘤，属实是救了我们安武人民。”
 我说：“降妖除魔，斩杀外道，本来就是我高天观弟子的天职，潘局长你就不用再想这事了。不过你要实在过意不去的话，能不能帮我一个忙？”
 潘人杰道：“惠道长你说，在安武这一亩三分地上，我办不成的事不多，真要我办不成，我去找县上也肯定给你办成了。”
 我笑道：“没那么严重，就是这位吕祖兴曾经在金城跟我师兄做事，我师兄去了之后，他们这帮人办事不谨慎，被办了个非法行医，吕祖兴蹲了一年多，如今回到家乡，想重新做先生的老本行，又怕县上对他有意见，所以一直不敢做，我在这里给他讨个情面，请潘局长关照他一下，就让他重新做起来，以后生活也好有个着落，省得整天东奔西走，却连个落脚的地方都没有。”
 “没问题，这事包在我身上，保证不让吕先生为难。”潘人杰一拍胸口，又朝吕祖兴招了招手，“吕先生，你就放心大胆地干吧，有什么为难的地方尽管来找我，保证不让你吃亏。但有一条啊，不能再非法行医了，看事就说看事，别再提什么医学方面的内容了。”
 吕祖兴神情有些复杂，不是很高兴，却反透出几分敷衍，道：“潘局长放心，我这次只给人做红白喜事，别的都不做了。”
 正说着话，远远传来轰轰的响动，却是一台挖掘机开了过来。
 这是我在纸条上安排的。
 挖掘机开到近前，碾过篱笆，来到房前，停止待命。
 潘人杰再次拿着喇叭喊话，让屋里的人出来投降。
 再三喊话无果后，他挥手下令。
 挖掘机便干脆上前，举起钩子就开始扒房。
 三下五去二，便扒得墙倒屋塌。
 不过直到把整个房子全都扒倒，也没有任何特别的事情发生。
 这个房里没有布置任何陷阱。
 我不由微一挑眉头，意识到不对，立刻转回到刚刚藏有硫酸的那间房子废墟上。
 仔细一打量，果然注意到有处位置的瓦砾发生了变化，虽然变化不大，但却瞒不过我的眼。
 有什么东西，从里面钻了出来，并且贴在地皮上爬行离去，在爬开三十余步后，所有的爬行痕迹都消失了。
 我再转回刚刚扒塌的那处废墟，祭起纸鹤。
 纸鹤在空中盘旋片刻后，落到了其中一处位置。
 把这个位置的瓦砾扒开后，找出个隐藏在地面的暗门。
 暗门后面是个斜向下的通道。
 吸引纸鹤的东西就在里面。
 潘人杰大手一挥，让挖掘机上来继续挖。
 这种人工挖出来的地道并不怎么深，挖掘机几钩子下去，就挖开了地道。
 这地道方一挖开，就跳出十几条人影，带着浓重的腐臭气味，向围在四周的警察猛扑过去。
 光天化日之下瞧得清楚，这些扑出来的人个个全身破烂腐坏，流脓淌水，俨然是一个个已经烂得差不多的尸体。
 众警察一片哗然。
 潘人杰果断大喝：“开枪。”
 自己先拔枪射击。
 众人立刻举枪跟进。
 乓乓乒乒一通乱射，那些扑出来的尸体全都被打得残缺不全，摔倒在地，却兀自不老实，拖着残破不堪的身体，挣扎着四处乱爬，血肉内脏糊得到处都是，看得众人一个个脸色发白。
 我走过去，祭起三炷香，插到地面上。
 众尸体受到香味吸引，掉转方向，全都奔着那香爬过去，很快就聚成了一堆，对着那三米炷香争先恐后地伸手去抓拢浮起来的烟气。
 我又祭一祝融符，扔过去，再从挎包里掏出小瓶散白酒，拧开喝了一口，鼓气喷出。
 酒液掠过祝融符，烈焰瞬间崩发，立时将所有的尸体全部吞没。
 尸体们在烈焰中也不挣扎，只管把手伸向那三炷香，可却到了近处，却不敢再往前伸一伸去触碰那香。
 于是他们就都保持着这个古怪别扭的姿势，由着烈火把他们烧成灰烬。
 我掐诀对着火焰念了一段度人经，这才对潘人杰说：“可以继续挖了。”
 潘人杰又让挖掘机继续，很快就把整条地道窒全部扒开。
 这条地道长约三百米，内壁粗糙不堪，中间位置扩大面积，形成一个圆形的空间，其中摆有桌床椅子，桌子上甚至还摆着个小收音机。
 收音机是开着的，里面正放着本地交通台的节目，前面的桌面上摆着个小碟，小碟里有一绺头发和一块鲜红的血肉。
 这就是吸引了纸鹤的东西。
 这两样东西刚刚应该在屋子里，等到这边开始扒房子，才被带回地道中央这个地下空间里。。
 而摆着血肉收音机的桌子后方的墙壁上写了一行鲜红的大字。
 “高天观，惠念恩，好大的名气，也不过如此。”


第九百七十四章 一网打尽

这是赤裸裸的挑衅。
 不过这点小伎俩还远不够激起我的怒火。
 事实上，这只是他们无能狂怒的表现罢了。
 正因为斗不过我，只能像阴沟里的老鼠一般逃窜，所以才要特意留下这句话，来显示他们的强大。
 这不是给我看的，而是给其他一元道众看的。
 否则，刚刚聚起来的那点心气，立马就会散掉。
 潘人杰安慰我道：“惠道长，胜败兵家常事，这帮家伙惯会逃窜，我们都抓了小半年了，明明就在安武地界上转，却就是抓不到，真是气死个人。这点小事，你别往心里去，这次捣毁了他们的窝点，就是大功一件，可以好好打打他们的嚣张气焰。我们再慢慢布控，只要他们不跑出安武，总有抓到他们的一天。”
 我微微一笑，问：“潘局长，你相信我吗？”
 潘人杰一怔，道：“自然是相信的。”
 我朝着吕祖兴一伸手。
 吕祖兴会意把那个小本本递给我。
 我拿着本子朝潘人杰晃了晃，道：“相信就好，接下来听我的，我保证你可以把他们一网打尽！他们能在安武地面上通行自如，是因为有隐藏的信众帮他们打掩护，只要先把这些人抓起来，他们就再不可能随意流窜。”
 潘人杰道：“我们也有过这方面的猜测，可问题是也不知道哪些是给他们打掩护的，又不能把所有一元道信徒都抓起来，毕竟大部分都只是被蒙骗的普通群众，上面的意思也是要甄别清楚，抓捕首恶，教育无辜，不能扩大打击范围。道长你有办法？”
 我一指那块血肉，道：“本来没有，不过他们聪明反被聪明误，却是把办法送到我手上了。他们用来破我追踪秘术的这块血肉，必定取自重要人物身上，而有了这块血肉，我就可以倒追这人曾经去过和长时间停留的地方。”
 潘人杰眼睛一亮，拍手道：“长时间停留的地方，肯定有重大嫌弃，要还是一元道信徒，那就八九不离十……咳，道长，你这个追踪秘术准吗？要不要我调条警犬来协助你？”
 我哈哈一笑，道：“放心，不准的话，责任算我头上。”
 向他晃小本的意义就在这里。
 出示证件，我就是在以公家的身份说话，自然可以承担责任。
 如果不出示，一个江湖道士如何承担公家责任？我敢这么说，潘人杰也不敢这么信。
 听我这么说，潘人杰果然精神大振，拍着胸脯，满脸义薄云天，道：“道长你是来帮我们的，有责任哪能让你负，真要是不小心出了问题，我来承担！”
 我当下便去取了那块血肉，配以咒符，用黄裱纸折成纸鹤，轻轻一弹，纸鹤晃晃悠悠飞起，在空中转了一圈，便往前飞。
 虽然之前已经看过我驱使纸鹤，但亲眼看到一张黄裱纸折巴折巴就能像真鸟一样飞起来，还是让在场众人惊异不已。
 见到如此神奇景象，潘人杰信心大增，立刻亲自带队跟在我和纸鹤身后。
 纸鹤没飞多远，便停在一处院子边上。
 潘人杰当即亲自带队上进院叫门。
 房门一开，出来个老头，还没等说话，便被不由分说按下。
 老头大怒，一边挣扎一边大骂。
 潘人杰只当没听到，带人进屋查抄，不多时便喜气洋洋地出来了，身后部下捧着成摞的一元道经书、罗清上真画像、大捆的软纸宣传单等等物品。
 看到这些东西，老头不挣扎了，却大骂潘人杰等人不得好死，又诅咒他们在末日来临时，得不到罗清上真庇护，魂魄永困无量泥沙，受尽无穷无尽煎熬云云。
 不过没人在乎他毫无威胁的咒骂。
 我掐诀一指，纸鹤再次飞起。
 如此大队人马跟着纸鹤一路浩浩荡荡而行，一直折腾到天黑，总共抓了三十七人，个个都搜出确凿证据。
 潘人杰干劲实足，准备抓个通宵，直到把那班逃掉的骨干统统抓起来为止。
 可纸鹤飞着飞着，却突然无火自燃，眨眼功夫烧成灰烬。
 潘人杰大急，忙问：“道长，这是怎么了？是他们使坏了吗？”
 我说：“不是，是那血肉的活性耗尽，不能再用来做追踪了。”
 潘人杰遗憾地道：“也不知道还有多少人没抓。”
 我说：“一元道当初被我师兄揭了老底，多数人都只是普通过日子碰到难处想找点精神寄托才会被迷惑，知道了他们的真相自然不会再跟着，像这样的死硬分子终归是少数，抓到这些，基本上就是把他们的残余力量一网打尽了，那几个彭连超的弟子再掀不起风浪，就算抓不到他们，也可以向上报捷了。更何况，见识了我这一手本事，他们肯定跑得比谁都快，再也不会有胆量在安武露面了。”
 潘人杰道：“那今天就收了。道长，天都这么晚了，你也别走了，好好歇一宿，明天再走，再急的事情，也不差这半宿，我让人给你安排酒店，甲鱼也给你炖上，不多吃，小尝两口也行。”
 我微微一笑，道：“也好，那就麻烦潘局长帮我安排住处，至于这甲鱼是真不能吃，多吃一口，修行都会受到影响，先记着，等将来我修行稳固，可以随意吃喝，我来安武，潘局长再请我就是。”
 潘人杰大笑道：“没问题，说定了啊！”
 当下他一面整理队伍，押着抓到的一元道死硬分子收队返回，一面打电话帮我联系住处。
 安排的自然是本地政府宾馆，最好的套间，虽然我说过不吃东西，却还是让人准备水果饮料，摆了满满一桌子。
 潘人杰亲自把我送进房间，安顿好了，又说了两句闲话，叮嘱我好好休息，这才急急忙忙返回局里主持连夜突击审讯。
 送走了潘人杰，我看向一直老实跟着却一言不发的吕祖兴，道：“吕先生，你也可以走了，以后可以继续做先生，好好过日子吧。”
 吕祖兴犹豫了一下，问：“惠真人，你真找不到彭连超那几个弟子吗？”
 我说：“自然是可以的。”
 吕祖兴问：“那为什么不带潘局长去抓他们？”
 我慢慢地笑了起来，道：“天下采生折割的外道都该死，要是给潘人杰捉了去，又要审讯又要判决，弄不好还可能死不掉，那也太便宜他们了。根基既去，这几个罪魁祸首抓不抓也无关紧要，便让我来送他们往生血湖地狱去吧！”


第九百七十五章 他不是人

吕祖兴神情复杂，方才迟疑地道：“阴脉先生不能伤人害命。”
 我说：“我不是阴脉先生。我是高天观的惠念恩！”
 吕祖兴又道：“杀人，犯法。”
 我说：“我知道。”
 吕祖兴沉默不语。
 我说：“回去休息吧，以后安安生生的过日子，当初你不甘寂寞，从安武跑去金城投靠周师兄，想混出个样子来。可这江湖有人能混，有人不能混，想混就得做好豁出去一切的准备，包括自己的性命，你没有准备心，所以不行。回家吧，吕先生，学了周师兄的阴脉手段，足够你在安武一地权威无双，后半辈子吃香喝辣没问题。”
 吕祖兴嘴唇抖了两下，终究还是什么都没说，只郑重向我施了一礼，这才转身离开，背影透出几分失魂落魄。
 我反锁房门，点香三炷插在墙角，又折一纸人放到门框上方，然后翻窗而出，借着黑暗遮蔽，沿街信步而行。
 午夜的县城大街空无一人。
 如此走了二十多分钟，忽见一辆北斗星自街上呼啸而过。
 小小的车里挤得满满腾腾。
 副驾驶上坐着的，正是那个怀孕三年还不生的女人。
 这女人怀的是供彭连超兵解转生的劫胎，与彭连超的魂魄以法术联系，如此才能保证彭连超死后可以顺利找到她。
 当初我放任被害怨魂扯碎了彭连超的鬼魂后，采了他的鬼魂碎片，正是借此指引才能够找到这个劫胎。
 今天再见那女人，我施展纸鹤追踪，实际上是给周围藏身的一元道众看，让他们以为我是用血发才能追踪到那女人，如此他们采了那女人身上的一块血肉用来误导纸鹤，坏了我的追踪法，这样那女人才能放心大胆地去找其他藏身的彭连超弟子。
 至于说抓捕的那些一元道死硬分子，其实也不是用纸鹤指引，那不过是用来加深印象的幌子。
 当初灭一元道的时候，我对在场的一元道众做过粗略鉴别。
 彭连超是正经的江湖术术士，有真术在身，练习他的法子，便等于是半只脚踏进了术士的门槛。
 长期烧香拜神，练习彭连超所传功法的，与收用来骗取钱财的普通信众在精气神上截然不同。
 当时我便留取其中一部分人的头发。
 这次不过实际上是用当时留下的头发引路寻人，跟那块血肉没有半点关系。
 如此，等到我带着潘人杰以纸鹤引路，横扫安武，大肆抓捕一元道死硬分子，彭连超的那几个弟子必然会心生畏惧，生怕我也靠那块血肉找到他们，不敢再在安武多留。
 如此一来，才能把他们聚到一起引出来，一网打尽！
 如今，计划成了。
 我稍待片刻，等到北斗星消失在街头，这才借了辆摩托，远远吊在后面。
 出城的路口有警方设的卡哨。
 虽然一晚上抓了不少人，但最重要的骨干分子还没落网，这些卡哨便没有撤。
 北斗星刚出城不久，便被拦住，但只简单询问了几句之后，便被放行。
 我随便换了张面孔，骑着摩托靠近卡哨，便在北斗星停下的位置被拦下。
 这里有淡淡的迷药残余味道。
 那帮人里还有善使迷药的拍花子高手，使药放松了拦路警察的警惕。
 这一元道还真是生冷不忌，什么人都收。
 越过卡哨，加大马车，将速度催到最快，不多时便追上沿路疾驰的北斗星。
 我换回惠念恩的面孔，驱摩托赶上去，与北斗星斗排而行。
 开车的司机扭头看过来。
 我侧头朝向他，咧嘴一笑。
 司机吓得一激灵，尖叫道：“惠念恩！”
 一车人都惊慌起来，纷纷向我看过来。
 倒是坐副驾驶的女人厉声尖喝：“打舵，撞死他！”
 司机毫不犹豫地一打方向盘，猛地向我斜撞过来。
 我纵身而起，弃了摩托，弹出牵丝在路旁树上稍一借力，轻飘飘落到北斗星车顶上。
 摩托被撞得翻滚着坠下公路，撞到路旁的大树上，轰然爆炸。
 “撞死了，哈哈！”
 “死了，死了！”
 “什么特么狗屁高人，还不是一撞就死！”
 “停车，去看看，万一还有口气，补他两刀。”
 “你们这帮傻屌，那是惠念恩，怎么可能就这么撞死，快开，快开，没了摩托他就追不上我们了。”
 “对，对，管他死不死，我们先离开安武，见到老神仙才能算安全。”
 “不知道老神仙能不能斗过惠念恩这个瘟神。”
 “老神仙那可是活神仙，怎么可能斗不过惠念恩那么个小年轻。”
 “这可不好说，师傅那么大的本事，不还是被惠念恩给害了。”
 “别特么废话了，老神仙的手段至少能不让惠念恩找到我们。惠念恩那么大的人物，不可能为了我们一直在安武停着，只要躲过这一阵再回来，安武还是我们的天下。”
 车里众人议论纷纷，七嘴八舌，一路开一路说，就没停过。
 只是那个怀了劫胎的女人始终沉默不语。
 车在大路上开了三个多小时，拐入乡路，一路颠簸，越河过桥，又上公路，正急行间，前方水声忽大，却是已经到了大江畔。
 东方天边微微泛红，西侧群山依旧黝黑，银带也似的大江轰鸣着奔腾向前。
 车沿江边公路急驰，便见前方横矗一座迎江而立的小山。
 这小山迎江一侧立陡如刀削斧砍，另一侧则坡缓绵长。
 隐约可见山顶绿树间隐着几间古意盎然的房顶。
 车内人同时欢呼起来，声音中透着如释重负的轻松。
 “到了，到了！”
 “终于摆脱姓惠的那瘟神了。”
 “都精神点，一会儿见了老神仙，记得哭大声点。”
 “唉，他一个世外高人，也不知道他肯不肯帮我们。”
 “师傅是他的外传弟子，我们就是他的徒孙，就算不帮我们给师傅报仇，也一定能收留我们。”
 “有难来这里求助可是师傅当初反复说过的。”
 “哎，六娘，你跟师傅来过这里，见过老神仙，你说说他是什么样的人？”
 短暂的沉默之后，怀劫胎的女人幽幽说道：“他啊……不是人！”


第九百七十六章 老神仙

“不是人？难道是神仙？”
 问话的人语气轻佻，显然并没有把六娘的话当真。
 六娘没有立刻回答，而是沉默了好一会儿，才长长叹了口气，道：“如果可能的话，我这辈子都不想再回到这里。快到地方了，我再问你们一遍，真要去见他吗？世界这么大，可以去的地方很多，国内不行，我们可以出国，惠念恩再神通广大，也不可能追我们到天涯海角。对于他这样的在世神仙来说，我们都只是些不起眼的蝼蚁，只要不在碍他的眼，他也会不对踩死我们感兴趣。”
 这话一出，车里的人登时都不乐意了。
 “六娘，你话是怎么说的？什么叫我们都是蝼蚁啊！”
 “他惠念恩也不过是个厉害点的江湖术士，也没什么了不起的，我们要是就这么逃了，师傅苦心经营的基业可真就全毁了。”
 “没错，只要杀了惠念恩，我们就可以重回安武，再建道场，到时候，我们也能像师傅一样天天吃香的喝辣的，看中的小娘们随便睡，哈哈……”
 “擦擦你那哈喇子子吧，就你那点本事还想像师傅一样呢，你有那本事吗？”
 “六娘，你从一开始就推三阻四，不想带我们来。是想自己独占老神仙这条线，当一元道的道首吧，我跟你说你不是师傅的弟子，没资格传承一元道，就别做梦了。”
 “怎么话说呢？人六娘再怎么说也是师傅的女人，又是师傅转世投胎的关键炉鼎，就算不能传承一元道，那也是我们道中的圣女，谁见了都得高看一眼。”
 “没错，六娘那是师傅指定的一品娘娘，要是师傅起事成功，做了皇帝，六娘就是皇后娘娘啦，我们见着了都得下跪磕头。”
 “六娘，你也别长惠念恩的威风灭自家人的志气，他再怎么能耐也是一个人，我们这么多高手，就是摸不清他的底细才不好下手，等见着老神仙，跟他求个办法，回头就灭了那惠念恩！”
 “没错，灭了惠念恩，挖心剖腹，摘了他的心肝和脑袋去祭拜师傅，也让那些不想回来的道众都看一看，跟我们一元道做对是个什么下场！在世神仙，也一样得死！”
 六娘由着他们乱糟糟地说个不停，始终再没说话。
 车至山脚停下。
 我弹出牵丝，扯着上了路边大树。
 众人下了车，拥着大腹便便的六娘便往山上走。
 我便在树枝上移动跟随。
 走了一气，六娘便走不动了，捧着肚子往路边一坐，说什么不肯再走。
 几个一元道众劝了好一气，见她说什么也不肯动弹，无奈之下，只能在路边砍了几根树杈，又扯了身上衣服搓成布绳，草草绑了个滑杠，抬着六娘继续往山上走。
 六娘幽幽叹气，仰头望天。
 这我从枝叶当中探出脸来，冲她一笑。
 六娘骇然失色，张嘴欲叫。
 可下一刻，她却抬手死死捂住嘴，把尖叫声硬生生按了回去，凝视我片刻，挪开捂嘴的手，说：“你们要见老神仙，可连老神仙是什么样，有什么讲究，都不知道，冒冒失失上去，万一冲撞了他，怕是小命不保。我给你们讲讲吧。”
 几个一元道众都连声道好，让六娘仔细讲一讲。
 六娘看着在树上跟着移动的我，说：“老神仙就住在山顶的昭忠祠里，是那里的守祠人，看起来就像个再普通不过的糟老头子。你们上去的时候，千万不能因为他的样子老朽衰败就看不起他。
 他这人其实最重礼数。上次我跟道首来拜见老神仙求劫胎转生秘术的时候，同我们一起来的雷铁，你们的大师兄，就是因为轻慢了老神仙，被他施法惩戒，大夏天的在大太阳底下生生冻毙。
 这位老神仙能够颠倒四季，瞬息千里，隔空摘人首级的大神通。我被留下种胎的那段日子，常能看到他在山崖边上对着大江吞吐白光，一呼一吸间光如闪电，声若雷霆。他举手投足间，便能拎起数百斤的香炉，又能如鸟般自在飞行手中飞燕，实在是可怖可畏。
 他还有两件法宝。一个是只玉瓶，能生出剧烈药水，见血封喉，凶恶无比。另一个是柄透明的短刀，平时藏在影子里，需要使用的时候，随时可以从影子里取出来，这刀锋利无比，我亲眼看过他一刀砍断碗口粗的铁棒，却一点声音都没有，仿佛是在砍豆腐。
 一会儿，你们见了他，一定要恭恭敬敬地磕头，千万不能上来就求他帮忙杀惠念恩，只能等他主动开口，如果他不开口，你们就不能提，宁可就这么下山，也绝不能惹得老神仙不高兴，否则我们都会死在这里。”
 众人听得不停赞叹，有人便说：“六娘说的果然没错，有这本事，可不就不是人，那是真正的在世神仙，比惠念恩高到不知哪里去啊。他要肯出手，取惠念恩的性命轻而易举。不知道怎么才能求得动他。”
 六娘道：“既然是在世神仙，那心里的想法就不是我们这些凡人能琢磨透的，所以我说不能强求。像他这样的人，我们没上山，他就能知道我们来了，至于我们想要什么肯定也一清二楚。想帮我们，他自然会主动开口，要是不想帮我们，他不提我们也就没必要说。不过，道首算是他的外传弟子，你们都能称他一声师祖，只想求个庇护的话，他应该是肯答应的。”
 众人便七嘴八舌地说，既然这样不如都管他叫师祖，不看僧面看佛面，有了这一层关系，再求他肯定能。
 六娘没有再说话，只疲倦地闭上眼睛，双手按在高高鼓起的肚子上，轻轻地用手指拍打着。
 那肚皮便随着她的拍打起伏不定，时而撑出个小手印，时而撑出个小脚印，仿佛腹中孩子在顽皮活动，只是撑起格外高，将那一处肚皮几乎撑得透明。
 于是便隐约可见那腹中黑黝黝一团，时而蜷缩，时而舒展，越往山上走，动作便越激烈频繁。


第九百七十七章 谁能不怕

至山顶时，天光已经大亮。
 便见树丛中隐着一座祠堂，依山势而建，四合院样式，白墙青瓦，青石立柱，红砂券门，檐下饰三层如意斗拱。
 门前基台上有石狮石鼓，牌坊上刻着一副对联，“祀重春秋，名垂竹帛；光昭日月，气壮山河”，横挂“昭忠祠”。
 到了祠堂门前，六娘肚子恢复了正常。
 她手抚着肚皮，怔怔发呆，直到抬杠的道众连唤了几声，才回过神来，下意识抬头向上看。
 不过这会儿功夫，我已经不在树上，而是躲到了另一侧的树后。
 她一眼没看到我，却也没什么特别的表情，定了定神，捧着肚子，小心翼翼地走到大门前叫门。
 只拍了两下，便见祠堂门一开，走出个佝偻着身体的老头，手中拎着盘钥匙，身穿灰布褂子，头发都已经掉光，只剩下一层浅浅的白色茸毛，脸上布满了横七竖八的马疤，还眇了一只眼，猛一瞅去，倒好似恶鬼降世，着实吓人得很。
 好在这些一元道众都是见过世面的，自家手上都有不少人命，虽然有些意外，却也没有太过惊讶，倒是记着六娘的叮嘱，一看老头出来，立刻呼啦啦跪倒一片，齐声口称“老神仙”，然后就七嘴八舌地乱讲一通，也没个条理，实在是乱得紧。
 老头皱眉看着这帮子一元道众，最后目光落到六娘身上，又滑到她的肚子上，问：“彭连超死了？”
 六娘说：“死了。”
 老头又问：“没转生成功。”
 六娘说：“要是转生成功，我还能站在这里跟你讲话吗？”
 语气很不客气。
 老头却也不着恼，又问：“什么时候的事，谁下的手？”
 六娘道：“前年的事情，有个叫周成的动的手。”
 老头拧着眉头道：“都两年了，怎么想起来找我？”
 六娘道：“他们想在安武重建一元道，结果把惠念恩引来了，其他信众都被一网打尽，只剩下他们几个逃了出来，想起当初彭连超说过的话，就让我带路领他们来拜见老神仙，求老神仙帮忙除掉惠念恩，他们好回安武继续重建一元道。”
 老头有些疑惑，道：“惠念恩不是在香港吗？什么时候回得金城，又怎么跑安武来了？”
 六娘无奈地道：“天知道他为什么突然在安武出现。”
 老头问：“会不会是别人冒充的？”
 六娘道：“不会，他上门的时候，说了当初周成见到我时说过的一模一样的话。周成已经死了，能知道这事的，也就只有他这个师弟了。”
 老头又问：“你和他们都见过惠念恩了？”
 六娘道：“我见过，他们没见过。”
 老头嗯了一声，扫了还在磕头乱叫的一元道众，道：“进来说话吧。”
 说完，不再理会众人，转身走进祠堂。
 一元道众大喜，赶忙爬起来，七嘴八舌地问六娘，“这是不是就成了？他是不是答应我们了？我们还要不要准备点什么？”
 六娘摇了摇头，说：“大白天的，你们在门口这么乱七八糟的像什么样子，要是被人看见不是让老神仙的身份暴露了？都起来，进去之后，不要抢着说话，只让一个人来说。”
 一元道众低声商量了一会儿，推出其中一个人做代表说话，然后才簇拥着六娘走进祠堂。
 我看他们进了院子，便即点三炷香插在墙院跟下，然后翻过墙头，进入祠堂。
 顺着墙面滑到院内，就见老头正领着六娘和一元道众往后庑走。
 我借着草树掩护，刚往前挪了几步，却见老头突然回头，从袖子里拔出一柄短剑，只一剑就把一元道众推举起来的那个代表的脖子给割断了。
 其余道众都吓得呆住了，看着那个被割了脖子的同门捂着鲜血直窜的伤口缓缓倒地，一时间竟然没能做出任何反应。
 老头却是没有任何停顿，跟着便挥剑上前，一剑将一个道众刺了个透心凉，旋即拔出来再一剑砍掉了另一个道众的半拉脑袋。
 如此血腥可怖的一幕终于惊醒了还在发呆的一元道众，他们一声发喊，登时做了鸟兽散，没头苍蝇般四处逃窜。
 可他们逃得虽然快，却只在方圆十几米的圆圈内来回打转，老头一剑一个，将他们悉数刺倒。
 眨眼工夫，便只剩下六娘一人还站着了。
 她看着遍地尸体，露出个古怪的表情，仿佛有些悲伤，又好似有些快意，最终却化为一句幽幽叹息，“一元道这就算是彻底灭亡了。什么丁丑天下乱，老圣做皇帝，什么丁丑水滔天，皇皇诸世亡，这丁丑年眼看过去一半了，除了一元道亡了，可没见别人有什么事情，哈哈哈……一帮子小丑……”
 老头给每个一元道众补了一剑，确保个个死透，这才拎着滴血的短剑，转回到六娘身边，问：“彭连超死了，你怎么不立即回来找我？”
 六娘淡淡地道：“回来找你干什么？让你再给我安排个什么道首，来掩护这转生劫胎吗？”
 老头道：“怎么？你不想保扶劫胎了？”
 六娘道：“能给仙尊做转生劫胎的母体，是多少人求都求不来的福分，我自然是愿意扶保，只是我不愿意你随随便便就把我指给那些江湖术士，再一再二又再三，难道我只是个物件，可以由着你们送来送去吗？我是劫胎之母，未来仙尊应劫转生，我就是那孔雀大明王，这世上没人比我更尊贵。可你们这就是这样对我的吗？”
 老头皱眉道：“这样做也是为了你的安全考量，你又不是不明白，都这么多年了，也没见你有什么意见，现在说这些干什么？行了，赶紧跟我走。惠念恩有鬼神莫测之能，你们既然落到他的眼里，他一定不会这么简单地放过你们，十有八九是放线钓鱼，你们赶到这里，他就能追踪到这里，这里不能呆了，我们立刻下山。”
 他说着就去拉六娘的手。
 六娘却一把将他的手甩开，道：“怎么？以你的本事，还会怕惠念恩吗？”
 老头苦笑叹气，道：“谁能不怕惠念恩呢？”


第九百七十八章 你杀我了吧

六娘认真地看着老头，神情晦暗不明，道：“他真的是在世神仙，连你也对付不了？那这世上有谁能对付得了他？”
 老头道：“他是不是在世神仙我不知道，但这人手段高明肯定是真的，有些事情你不知道，我也不方便告诉你，但放眼国内，能对付得了他的人绝对不超过一个巴掌，但这一巴掌里肯定不包括我。跑海的最重要是心明眼亮有自知之明，我能从解放前混到现在，几十年大风大浪都不翻船，就是知道自己有几斤几两。赶紧跟我走，先离开这里再细说这事。”
 六娘道：“我也见过惠念恩，你带着我，难道不怕他追上来？不如把我也杀了灭口吧，这样就没人知道你跟一元道有牵连了。”
 老头道：“我杀他们，就是要用他们的性命来给你打掩护，我现施术帮你遮掩一下，足以保证他追不到你。你是劫胎之母，关系仙尊的大事，无论如何我也会保你平安。”
 六娘道：“你打算带我去哪儿？”
 老头道：“我在归藏寺还有个和尚身份，我们去那里。归藏寺香火鼎盛，人气火旺，我把你藏在寺里，借这香火人气来庇护，断绝惠念恩的法术追索。”
 六娘道：“为什么不带我去见仙尊？仙尊他老人家那么大的本事，一定能对付得了惠念恩吧。”
 老头叹气说：“我已经快半年联系不上仙尊了。”
 六娘下意识按了按肚皮，问：“仙尊出事了？”
 老头说：“仙尊神通无比，是真正的在世活神仙，怎么可能出事？我猜他是修行到了紧要关头，所以才会藏身不露。不过你是劫胎之母，需要的话，他随时都可以找到你。你只管跟我藏好就行。”
 六娘问：“如果惠念恩还是找上门来怎么办？”
 老头道：“归藏寺有仙尊留下的法宝，有这法宝庇护，惠念恩肯定找不到你。”
 六娘问：“什么法宝这么厉害？能不能用来击败惠念恩？”
 老头有些不高兴了，道：“六娘，你不要再问这些没用的东西了。能不能击败法宝，都跟你没关系，你只管跟着我走就是，我保你平安无事。快走吧。”
 六娘轻轻拍了拍肚皮，道：“保我平安无事？你想保的是这劫胎平安无事吧，我算什么，也值得你花心思保护？对不对？”
 老头怒道：“让你跟我走，就赶走，哪那么多废话。快走！”
 说着，就去拉六娘。
 六娘退了一步，瞪着老头身后，惊道：“惠念恩！”
 老头吓了一跳，转身就往后瞧。
 六娘自袖子里抽出一柄细剑，对着老头的后脖子猛刺下去。
 老头仿佛脑后长了眼睛般，一侧身躲过这一剑，反手抓住剑身一抖。
 六娘立时抓握不住，细长脱手。
 老头将细剑往身后一扔，面目狰狞地骂道：“贱人，找死！”
 抬手一巴掌，结结实实抽到六娘脸上。
 六娘半边脸高高肿起，鲜血顺着嘴角往外淌，她却夷然不惧，盯着老头哈哈大笑，道：“有本事你就杀了我，不然的话，我绝不会放过你。”
 我自树丛中闪身而出，接住细剑，走向老头。
 六娘看着我，脸露惊愕，叫道：“惠念恩！”
 老头怒火更盛，抬手又扇在她另一边脸上，骂道：“不知死活，真以为我不敢杀……”
 我走到老头身后，举起细剑，插向他的后颈。
 剑起落间，没有带起任何风声响动，不带一丝杀意火气，慢慢起，慢慢落，直到剑尖抵在皮肤上，才倏然加快，瞬间刺入，直没至柄。
 老头的声音戛然而止，整个人僵在当场。
 他试着想转动脖子，可却无法如愿，只能哑着嗓子，道：“谁？”
 我回道：“惠念恩！”
 老头恨恨骂道：“贱人，你勾结惠念恩，不得好死！仙尊不会放过你。”
 六娘语气淡淡地道：“我是劫胎之母，仙尊哪舍得杀我？”
 老头不甘地抬手想去抓六娘，但手只伸到一半就无力垂下，慢慢跪到地上，没了声音。
 我看着六娘道：“你有一分钟来解释。”
 六娘却昂起脖子，道：“没什么好解释的，我是一元道的最后一人，你杀了我吧，杀了我，一元道就再没有重建的可能，斩草除根，一劳永逸。”
 我瞟了她的肚子一眼，问：“这劫胎不是彭连超的吗？”
 六娘道：“彭连超只是用于供养这劫胎的生魂之一。如果他死后，魂魄寻过来，就会被胎吞噬，变成供劫胎成长的养分。这劫胎已经在我肚子里呆了六年，每年都需要吞噬至少少三个魂魄才能维持，否则的话就会饥饿难耐，直接撕开我的肚子跑出去了觅食。而它尚未完全成型，一旦失去母体庇护，用不了多久，就会化为一滩烂泥。不过在化为烂泥之前，它会杀很多很多人，吞吃很多很多魂魄。这就是个祸害。一会儿你杀了我，它就会破腹而出，你记得一定要把它也杀掉。”
 我问：“既然不是彭连超的，那是谁的？”
 六娘沉默下来，好一会儿，才幽幽地说：“不要问了，知道了对你没有好处。你杀了我吧，我可以得到解脱，你能消灭一元道，大家皆大欢喜。”
 我说：“回答我的问题，我可以放你一条生路。”
 六娘固执摇头，道：“可我不想活了，你不杀我的话，我一会儿就去跳崖自杀。”
 我一挑眉头，问：“这么想死？我看你一路逃过来，又杀了这老头，还以为你很想活下去。”
 六娘微微叹了口气，道：“蝼蚁尚且偷生，不到万不得已，谁愿意去死？可是我身上带着的这个劫胎就是个祸害，一直在不停吸取我的生命，如果我不能给它找到供应的魂魄，用不了几个月，它就会吸干我的全部生命，到时候我一定会死，而且会死得很惨。既然左右也是死定了，我还不如给自己个痛快，不再受这几个月的煎熬。”
 我微微一笑，道：“所有的劫胎纳魂法门，都出自白莲教的红莲太上宝胎法，这法门阴毒邪恶，只有长生胎元符神经中有相应的总解法。而这长生胎元符神经是葛仙师所着，传于阴脉先生这一脉。我师兄周成就是阴脉先生正传，而我得他传授阴脉术，正好学过长生胎元符神经！你的命，我能救！”


第九百七十九章 六娘

六娘猛地抬眼，看着我，有些不敢相信地道：“你真的能治？我听老饶，就是被你刺死的这个说过，这是仙尊独家秘法，这世上除了仙尊没人能够解得了。”
 我微微一笑，说：“造这劫胎，需要以未成形的婴儿为元胎，济以十二种动物的脐带血和胎盘，将孕妇自然所怀的婴儿剖腹取出，放入元胎，每日喂孕妇一种脐带血和胎盘，十二日一轮回，连续喂食九十六日，然后以法术庇护孕妇，以针刺、刀割、火烧、冰冻等十八种酷刑折磨，意为过十八层地狱，不再受轮回所限。如此施展下来，元胎历劫成形，与母体心血相连，却又不再继续发育成长，只寄存在母体当中，直到寄托劫胎转生的魂魄降临，才会恢复正常婴儿的发育成长，直到十月足胎下生。如此劫胎生来便带宿世记忆，等于是继续上世修行，在修炼上事半功倍，种种关窍险关如履平地。对于劫胎转生者来说，自然是极好的事情，可对于劫胎母体而言，却是要受尽无穷折磨，而劫胎一旦降生，母体便会被其吸光全部的精血神气，快速死去！”
 六娘神情恐惧地看着我，“你怎么知道得这么清楚？你，你也种过劫胎？是了，是了，你这么年轻，就这么厉害，一定也是劫胎转生，带着宿世记忆，你是仙尊的人？”
 我哈哈一笑，说：“这所谓的红莲太上宝胎法脱胎于外道三十六术的种胎术，这些外道邪术虽然变化多端，但万变不离其宗。当年我高天观前辈去繁就简，剥去种种外道术的神秘外壳，最终将诸多外道术简化为三十六种，列入御纂道统正宗。要论对外道术的了解，这世上没有人能超过我高天观弟子！我师兄对三十六外道术和破解法尽都了如掌握。而且全都传给了我，想解决你身上的劫胎，轻而易举！”
 六娘眼里有泪花泛起，嘴唇微微抖动，突然直挺挺跪倒，一个头重重磕到地上，哀声道：“求道长救我一命，我做牛做马也会报答你！”
 我居高临下俯视着她，问：“想要用你身上劫胎历劫转生的仙尊是什么人？”
 六娘道：“我只知道老饶管他叫毗罗仙尊，却不知道什么来头。不过老饶这人仗着本事，谁都瞧不起看不上，唯独对毗罗仙尊，一提起来就不自觉地恭恭敬敬，从来不敢有任何污言秽语亵渎，而且经常说毗罗仙尊想要灭他，一根小指头就能搌死。这人想是本事极大的。”
 我意味深长地“哦”了一声，道：“原来是毗罗仙尊啊，这倒是巧了。”
 六娘疑惑的道：“道长认识毗罗仙尊？”
 我说：“不只认识，还斗过一场法。这人不地道，我没招他没惹他，他却白平无敌跟人设陷阱害我。我便毁了他的老巢，把他打成重伤。现在也不知道躲在哪里地缝里藏着。”
 六娘震惊无比，“你，你打伤了毗罗仙尊？”
 我斜眼瞧她，“怎么？不相信我能打败毗罗仙尊？”
 六娘忙道：“不，不是。我就是……感觉好像作梦一样，在老饶嘴里，毗罗仙尊就是无敌的在世神仙，没有谁能打败他。想不到，道长不仅能打败他，还重伤了他。你……能杀了他吗？”
 我没在回答她这个问题，反问：“你是怎么被选中做劫胎之母的？”
 六娘神情黯淡，道：“我男人原本是信一元道的。那年我刚怀孕，彭连超就突然带人到家里把我绑了送到这里来。后来的事情，就像你说的那样，老饶给我种了劫胎。彭连超以为这劫胎是给他用的，可老饶却告诉我，这劫胎是给毗罗仙尊用的，炼成之后，会遭天忌，有碍毗罗仙尊的修行和我的性命，所以需要找个人来遮掩劫胎，彭连超就是他挑中的人。”
 我问：“你没见过毗罗仙尊？”
 六娘摇头道：“从来没见过，只是从老饶那里听说有这么个神通无边的在世神仙。”
 我又问：“那你男人呢？由着彭连超把你绑走不管？”
 六娘道：“彭连超来绑我的时候，就是他带的路，还对我说什么这是我的福分，他也可以借光拿到一重轮回功德，将来丁丑年洪水大末日，不光可以得着机会跟随彭连超，还可以站在彭连超身边。等到彭连超得道，他就可以跟着一起做神仙好好享受了。不过，他没能等到这一天。送我上来的当天，他就死了，是被彭连超亲手打死的，脑袋打得稀碎，整张脸完全看不出原来的样子。彭连超说这叫断尘缘，只有斩断一切尘缘，我才是无牵无挂的清静身，炼制劫胎才能成功。”
 我点了点头，思忖片刻，道：“你不信一元道吗？”
 六娘道：“我不信，这玩意听着就邪性，一看就不是正路，傻帽才信这种玩意，我只拜正经菩萨，从不跟他们这些烧香的家伙打交道。我男人就不行了，平时说着这也不信，那也不信，可认识彭连超不久，就立刻拜彭连超为师，还把家里的钱都送给了彭连超，说什么烧取功德用，信这玩意信得比谁都厉害，到底把命都信进去了。”
 虽然说的都是自家的凄苦经历，但她却神情平静，语气毫无波澜，仿佛在讲别人的事情。
 我点了点头，说：“既没见过毗罗内尊，也不信一元道，家底足够清白，这很不错。我问你，彭连超是怎么跟老饶联系上，怎么求到老饶头上买劫胎转生的法子。”
 六娘茫然道：“这我就不知道了，我男人拜一元道的时候，一元道就已经很红火了，彭连超怎么联系上的老饶我没听男人说过，只知道彭连超会定期来这里，孤身一人上山，不准任何人跟着，经常一呆就是一整天，直到天黑才下山返程。”
 我问：“你见过人皮钱吗？正面胜福往生，背面圆天道德？”
 六娘道：“从来没有听说过，人皮也能制钱吗？”
 我看着她，慢慢地笑了起来，道：“人都能当钱卖，人皮自然也可以。”


第九百八十章 公平交易

“我从来没见过，也没有听说过。”六娘犹豫了一下，“或许老饶和他们几个能知道。”
 她指的是死了一地的彭连超弟子。
 我说：“不要紧，这事儿跟你关系不大。你想活命吗？”
 六娘道：“想，我还年轻，我不想死。受了这么多年的苦，我想好好活下去。”
 我点了点头，说：“那做个交易吧。”
 六娘低头往自己身上看了看，道：“除了这条命，我不知道自己能拿什么来同你交易。”
 我说：“现在劫胎与你心血相连，同生共死，不能动他。想解这劫胎附体之苦，就必须让他长成，瓜熟蒂落那一刻，劫胎会通过脐带吸干母体的精气神，以供养他的本体，让他有足够的能量出生时保留过往的记忆。而解决的办法就在那一刻，只要提前准备好，在劫胎落生的时候施法刺激压迫，令劫胎血气倒流，不仅可以摆脱死劫，而且还能够反过来获得劫胎转生所带的记忆和力量。如果劫胎转生前是真正的仙人，那倒吸劫胎力量的人就可以是拥有踏破仙门方法记忆的准仙人！”
 六娘不由一呆，道：“这，这是真的吗？”
 我说：“自然是真的。怎么？你信不过我？以为我在骗你？不妨，我可以向三清起誓。我惠念恩刚才和接下来所说，如果有一句虚假，便令我身陷魔考不得解脱，永生永世无法踏破仙门！”
 六娘赶忙慌乱摆手，道：“道长，我没有怀疑你，不用你这么发誓，我就是有些不敢相信，这种好事会落到我身上。”
 我说：“这也不是什么好事。如此施为的时候，凶险万分，生死只在一瞬间，但凡有一点把握不住，第一个死的就会是你。而施法帮你的人也会受到牵连修为受损。所以，我同你做个交易，公平交换，大家都各有所得，真要冒险出事，也不用相互埋怨。”
 六娘道：“你要做什么交易？”
 我说：“施术成功，你活下来之后，我要两样东西。第一样是劫胎的尸体，我也不瞒你，这劫胎历尽十八层地狱，跳出生死轮回，不染五行杂质，是炼制丹药的绝好材料，配以其他辅佐药材，能够炼出活死人肉白骨的救命仙丹。第二样是你获得的毗罗仙尊记忆中的所有修行法门，他虽然是我的手下败将，但阴神修行颇有些可取之处，我想借鉴一下。”
 六娘道：“我能活下去就很满足了，其他的都不需要，别说这两样，其他的都归你也可以。”
 我摆手道：“人不能太贪，有这两样足以，其他的都是你受尽这些苦楚折磨的补偿，天道公平，有失必有得，如此才能长长久久。”
 六娘叹道：“你是我见过的最讲究公道的术士了。安武县我不能再回去了，打算就留在这里，正好老饶死了，我可以对别人说是他的外甥女，他回老家探亲，来替他看阵子祠堂。”
 我问：“你懂迷神术？”
 六娘说：“我挺着大肚子，几年不生下来，要是不懂迷神术，怕是早就当成奇闻异事传得到处都是了。这迷神术还是老饶种下劫胎后教给我的，我全凭这迷神术才能在安武安稳生活。”
 我点了点头，说：“好，有这外道术傍身，倒是不用担心你的生活。”
 六娘道：“只是不知道还要等多久，才能得以解脱。”
 我微微一笑，道：“放心吧，用不了多久毗罗仙尊必定会死在我手上，到时候我便来找你解决这劫胎。”
 六娘问：“你这么有把握？我听老饶说，毗罗仙尊纵横江湖近百年，神通无边，有个叫黄元君的，曾经横行无敌，却也没能把毗罗仙尊怎么样。你比那个叫黄元君的还厉害吗？”
 我哈哈一笑，道：“黄元君就是我师傅。她不杀毗罗仙尊，不是不能，而是还有很多大事要忙，这种外道术士在她里中连个屁都不是，要是撞到眼前顺手就收拾了，可他躲在老鼠洞里不敢露面，师傅自然不会为了他这么个小角色专门花费精力。不过我就不一样了，我没有师傅那么多大事要做，行走人世，要的就是个念头通达，毗罗仙尊跟人合伙害我，我自然不会放过他。”
 六娘问：“你想杀他，也得先能找到他才行啊。”
 我说：“嘿，你尽管放心，他虽然藏得隐蔽，但却也不是无处可寻，我这趟香港之行，已经得了把他挖出来的法子，不过这却不能同你细讲。”
 六娘道：“我什么都不懂，也不需要知道，只要你有信心就好，我只希望你能早一天杀了他，到时候我就可以解脱，不再受这劫胎折磨了。”
 我便取出黄裱纸，画了两道符，将其中一道折成纸鹤，交给她，道：“这两道符贴身带着发，折成纸鹤的这个，要是突然无火自燃，就说明毗罗仙尊已死，进入劫胎在世转生，你便将这道符贴到肚脐上，如此就可以隔绝劫胎五感，不让毗罗仙尊借用劫胎控制你的精神。你只管好生呆着，我三天之内一定能赶到。”
 六娘将两道符仔细收好，又道：“还得麻烦你把这里的尸体处理一下，我的身子不方便，实在是处置不起。”
 我抬对向四下看了看，说：“扔进大江里吧，我使个符，让他们入水不浮，沉入水中做鱼虾口中食，方便省事。你把这里收拾干净就行。”
 六娘对此没有任何意见。
 我便给几具尸体都画了符，然后尽数扛到崖边，待到天黑，一一抛下悬崖。
 江水浪头卷动，尸体尽都消失得无影无踪。
 待最后扔到老饶的时候，一直默默跟在一旁的六娘突然叫了声“等一下”，上前拔出插在老饶后脖子上的细剑，爱惜地在老饶衣服上擦干净，又狠狠踢了老饶的尸体两脚，这才心满意足地看着我把老饶扔下悬崖。
 处理完尸体，我也不在这里多呆，起身离开，倒是六娘却说她想独自在崖边呆一会儿。
 我离开崖边，一路下山，行到半山腰，确认四下无人，便钻进树林里，找了个粗大树杈上去躺好，点三炷香插在脚下，然后闭目默数十息，阴神出窍，再度转回崖边。


第九百八十一章 困龙

六娘抱膝坐在崖边石上，遥望前方，一动不动。
 在她身后，站着几个血赤糊连的模糊影子。
 正是死在祠堂里的彭连超弟子。
 老饶痛下杀手，却没有直接把他们的魂魄都打散，如今都变成了鬼，满身散发着怨气，憎恶地看着六娘。
 它们把自己的死归咎于六娘，聚在这里等待机会，一旦六娘入睡，就会入梦缠磨她。
 我没有惊动它们，只远远观察。
 六娘始终没睡。
 恶鬼们有些焦躁，不安地晃动着身体，慢慢向六娘靠近。
 就算不能入梦纠缠，众鬼环伺，阴气浓重，也会对普通人造成侵害，轻则头疼身酸，气弱体虚，重则气血不畅，疾病频发。尤其孕妇本就体弱，一旦被阴气过度侵袭，很可能会导致滑胎流产。
 不过六娘不是正常的孕妇，这种程度的阴气不会影响到劫胎，只会让她更加虚弱。
 六娘没有任何感觉，依旧一动不动地望着前方。
 众恶鬼聚在她身边，努力地向她吹气，伸手试图去抓她。
 就这么足足折腾了一晚上。
 六娘仿佛雕像般一动不动地坐了一晚上，始终没有合眼。
 天边泛起红霞。
 众恶鬼虽然不甘心，但却畏惧于朝阳即将升起，恨恨地散开，退进祠堂，等待着夜晚的再次降临。
 一轮金日跃出大江。
 半江瑟瑟半江红。
 阴降阳升。
 刺骨冰寒如同潮水般席卷而来。
 普通鬼魂要是躲闪不及，遭遇初升旭日阳气冲击，立马就要魂飞魄散。
 我要是刚修成阴神的时候，遇到了也得退避三舍。
 不过我的阴神在经历了上次白昼出行后，对阳气的抵抗能力大大增强，完全可以扛得住，但没有必要，我也不想用阴神硬扛阳光，正打算后退一些，避入祠堂阴影，躲避阳光照射，却忽觉前方大江上什么东西晃动了一下。
 我心中微微一动，立刻站稳没动，凝神前眺。
 朝阳之下的江水，半黄半碧，这却不是阳光晃照出来的，而是这山后便是大湖，湖水与江水于山前交汇，形成了泾渭分明的奇景。
 便在这江湖交界处，隐约可见一道若隐若现的长影剧烈起伏晃动，前不见头，后不见尾，时而与大江重合，时而完全脱离大江，几乎要跃到空中，但完全脱离的时刻极为短暂，往往一跃即坠，仿佛被无形的锁链束缚着不得跃空而起。
 六娘慢慢站了起来，对着朝阳缓缓伸展身体，打了一套极为绵软缓慢的拳法。
 待到一套拳打完，朝阳已经完全升起，高挂大江之上。
 那道挣扎的影子已经看不到了。
 大江依旧平静如常。
 六娘慢慢收势，面向山崖，对着大江朝阳，长长吐出一口气。
 这气无形有声，延绵不绝，足足持续了两分钟才停止。
 一气吐尽，再深深吸回，依旧吸了足足两分钟。
 这一呼一吸间，圆滚滚的肚子不安分地鼓动起来。
 六娘缓缓环手，轻轻放到肚子上安抚，道：“不急，不急，还差一点，还差一点了。这么多年，终于要盼出头了。不急，不急，我们终于看到解脱的希望了。再等等，再等等。”
 我没再看下去，归神入壳，径直下山，在江边寻了条渔船，扔上一百块钱，便搭船到江上转了一圈。
 虽然看不到了，但却依旧可以感觉到那股跃动的力量，依旧在不安分地挣扎，一刻不停地努力想摆脱束缚。
 我请船老大按着顺着我的感觉沿江开过去，行了二十多里，忽见大堤后一片延绵的城市建筑，问了船老大方知前方城名九江。
 便在此处离船登岸，沿着长堤信步而行，直到走到日落西山，当晚便歇在九江市内，转过天来，返回石钟山，取了一元道众开来的那辆面包车，返回金城，却没去找六指，而是换了曹奇的面孔，在街头厮混。
 经历了地仙会内斗、坐地老爷死光、养生协会覆灭等种种风波的金城江湖地面如今平静得很，有名号的，不是在地仙会内斗里死了，就是被公家严打拉进去了，如今掌着各饭口的最少都换了三茬人，整个江湖可谓大换血，新人上位往往急于挑些事来显威逞能，但如今这形势下，却是一个个安静如鸡，守着自己的饭口，不敢稍有逾越。
 我在街头上混了三天，却是什么热闹都没碰上，只听了一肚子不急不重的八卦，还都没时间去核实，也不知是真是假。
 好在虽然没什么热闹，但街头上的老荣还是不少，几天下来，腰包鼓鼓，都是从老荣们身上刮来的，他们一无所觉。
 到第四天头上，我返回大河村。
 六指见到我，行了礼之后，便迫不及待地表功，“真人，事情办妥了，明儿麻大姑就能出狱。”
 我问：“有人去接她吗？”
 六指道：“没人，她没结过婚，无儿无女，原本有个叔辈兄弟家叫侯福元的，跟着她学本事，大概是想继承她的衣钵，以后也做她一行。可麻大姑上山，呸，是入狱之后，侯福元就再没在金城出现，我找人打听才知道，他回老家了。监狱那边打电话联系的就是侯福元，不过这个电话一直没能接通，一时也找不到她其他亲属。”
 我说：“你这消息倒是挺灵通，连监狱里的事情都能说得这么头头是道。”
 六指笑道：“真人安排我这么个任务，虽然不能做么尽善尽美，不过该想到的地方都得想到，这世上没有不透风的墙，就算是监狱内事情，只要用心用力，肯定能打听到。”
 我点了点头，说：“不错，明天带辆车，我们两个去接麻大姑，不需要其他人跟着。”
 六指赶忙应了，转头就安排了辆凌志过来待命，第二天一早，我们两个便坐着凌志前往金城监狱接麻大姑。
 抵达监狱大门外的时候，已经日上三竿，我们两个在车里在稍坐了片刻，就见监狱大门上的小门打开，麻大姑抱着个包袱躬着身子倒退出来。
 一个年轻的女警察紧跟在后面，把麻大姑送出门，又叮嘱了几句，不外就是回去之后好好养病重新做人，不要再搞非法集资，也不要再搞无证非法行医了。


第九百八十二章 麻大姑的委屈

一年多不见，麻大姑苍老了许多，原本花白的头发全都白了，脸上的皱纹更深更多，黄褐色的老人斑布满皮肤，全身都透着股子沉沉暮气。
 她半躬着身子，带着讨好的笑容，侧着耳朵，认真听着眼前这个年纪能做她孙女的女狱警的教导，最后又深深鞠了一躬，郑重道谢，诚恳表示回去之后，一定重新做人，再不搞非法行医这种事情了。
 女狱警满意地点了点头，转身返回门内。
 麻大姑一直等她把门关上，才慢慢转身，有些茫然地四下看了看，在我和六指坐的凌志上短暂停留之后，便越了过去，佝偻着身子，迈着蹒跚的步子沿着高高的大墙根向远处的公交站点走过去。
 六指看向我，在得到明确示意后，方才发动车子，追上麻大姑，将车头横在她前方。
 麻大姑有些愕然地看着车子，有些局促地后退了几步。
 六指开门下车，笑道：“麻大姑，上车吧。”
 麻大姑摇头说：“我不认得你。”
 六指道：“鄙姓郎，郎志勇。”
 麻大姑木然的脸有了些生气，那是带上了警惕，又后退两步，抱紧怀里的小包袱，道：“我听号友说起过你，你是惠真人的门下，现如今掌着金城江湖，是唯一的坐地老爷。你找我有什么事？”
 六指笑了笑，道：“我又不认识你，找你干嘛，是……”
 我推开车门，走下车，道：“是我找你。”
 麻大姑看着我，嘴唇微微哆嗦，想要说话，但却一个字都说不出来，最终还是跪到地上，恭恭敬敬地磕了个头，道：“多谢真人捞我出来。”
 虽然受到了不小的打击，但她的见识依旧很清明，看到我就猜到她能保外就医是我在背后使力。
 我说：“上车说话吧。”
 麻大姑摇头说：“不了，在里面的这些时日，我想得很清楚，其实我什么都不是，只不过赶巧碰上了周先生这样的真神仙，才有机会风光一把，周先生一走，我就应该痛快地放弃一切回老家，研究会那么大的场面，我和吕祖兴两个乡下神棍，根本没能耐撑起来，可我却起了贪心，把周先生的能耐当成了自己的，舍不得放弃那么大一摊场面，结果临老落了这么个下场。如今能出来，我只想回老家等死，不想再做这行了。”
 我微微一笑，道：“你怎么知道我要用你？”
 麻大姑道：“我这把老骨头，没什么大本事，唯一能值得真人您捞我出来的地方，大概就是经营研究会的那点经验了。周先生当初建研究会肯定有自己的目的，如今你接了周先生在金城的局面，大约也是要重建研究会。当初我和吕祖兴去求您，您不答应，是因为当时的研究会是掌在我们两个手里，您半路接手吃力不讨好，自然是不愿意管我们。可现在研究会已经散了，您再发起重建，那就是您自己的了。真人，我这么大年纪了，再经不起折腾了，求您开恩，放我回家吧。我给您磕头了。您要是觉得我不识抬举，违了您的心意，您再把我送进去，我也没有怨言。”
 我问：“怎么？受了这么点小挫折，就心灰意冷，不想再做这行了？当初甚至敢冒昧上门求我帮忙，还以为你有多大劲头，现在一看，也不过如此。”
 “小挫折？”
 麻大姑抬头看向我，脸上露出一个复杂难言的表情，似乎想笑，又似乎想哭，最终却化为一声长长的无力叹息。
 “真人，我已经六十三岁了，比不得您这样的在世神仙，没几年活头啦，要是一辈子只做个乡间的神婆，其实也没什么大不了的，人呐不都是这么过来的嘛，虽然不是什么风光职业，却也人人都当面敬着。可现如今我是什么？是个坐过牢的罪人，顶着非法行医的名头，在金城混不开了，回老家也再抬不起对。我虽然一辈子都没什么名堂，跳大神看事情上不得台面，可却也一直堂堂正正，可这临老了，却成了老骗子，我这一辈子的脸面都成了鞋底子，我活了六十多岁，没什么大出息，只有这么张老脸，原以为能风光一把，却一把就丢了个干净……真人，我没几年活头了，如今什么都没有了，什么都没有了，进了棺材我也合不上眼啊……”
 说到这里，她终于再也忍不住情绪，坐到地上，用巴掌重重拍着地面，放声大哭。
 哭声惊动了墙头岗楼里的哨兵，探着头好奇地向这边看过来。
 不过他也就是看一看，墙外面的事情不归他管。
 我也不去安慰她，只看着她哭。
 六指不安地挪动了下步子，先瞟了我一眼，蹲到麻大姑身前，道：“麻大姑，上山进修有什么大不了的，跑海的扳烂头，少不得要湿脚走这一遭。”
 麻大姑抬手在脸上胡乱抹了一把，冲着六指“呸”了一声，道：“我虽然是看事情的神婆，上不得台面，但却是清白的正经人家，凭真本事吃饭，从来不作奸犯科，不是你们这些跑江湖的下九流。”
 六指讨了个没趣，却也不生气，道：“大姑，你也别瞧不起我们这些下九流，你要是真有大本事，也不至于让人给打个非法行医，怎么以周先生在的时候就没事，周先生一走你们就出事了？说到底，还是你们本事不够，却又想撑出个有本事的架子，少不得也要用我们这行的手段，来个坑蒙拐骗，你说是不是？你啊，也别在这叫屈喊冤了，说穿了，你跟我们这些老荣大差不差，让公家给抓了也是理所当然。要是我们啊，就算被抓了，也不会像你这样怨天尤人，只会愿赌服输，大不了出来之后再重来。你说你这一大把年纪了，连这点都想不清楚，哪有那个脸面在惠真人面前哭天抹泪？你以为惠真人是非你不可吗？不怕告诉你，想上赶着给惠真人办事的人，能从金城一直排到京城。他愿意捞你一把，你以为是为了什么？真当你经营研究会有什么大不了的？他是看在你曾经给周先生做过事的情面上，才让我安排给你捞出来的，你要是再这样，那可就真是不识抬举了。嘿，把你扔回去，也没什么难的，还用得着劳烦真人？我分分钟就能办了！”


第九百八十三章 传人

被六指这么一通数落，麻大姑低着头不吭声了。
 六指又道：“麻大姑，你在这里又哭又闹，给惠真人看，归根结底还是在怨恨真人当初不肯帮你们把研究会抬起来。可你自己摸着良心说说，你们当时去求惠真人帮忙揣的是什么心思？惠真人刚进金城，两眼一抹黑，什么都不知道，只想给周先生报仇，真要看在周先生的情面上，去帮了你们，也肯定顾不上管研究会，到头来研究会虽然顶着他的名头，可实际上却还是你和吕祖兴说了算，你们呐真是胆大包天，连惠真人这种在世神仙的便宜都想占，根本就是不知死活。也就是惠真人心善，没理睬你们，要是搁我身上，我反手就得把你们坑死！行啦，你啊，别哭了，站起来好好跟惠真人说话。难道你真想回老家等死？捞你出来，就是给你机会，别自己把这机会给作没了。”
 麻大姑呆了呆，嘟囔道：“我没想你说的那么多，就是觉得心里难受……”
 六指道：“你想没想自己心里清楚，可别管你怎么想，挡不住我怎么想。关键吧，你怎么想和我怎么想都无关紧要，重要的是惠真人怎么想。”
 麻大姑下意识抬头看了我一眼。
 我面无表情地看着她。
 麻大姑打了个激灵，吃力地从地上爬起来，躬着身子低着头，道：“惠真人，我错了。”
 六指赞道：“对喽，这才是正经态度嘛。”
 说完，便退到我身后，还小心翼翼地看了我一眼。
 我没答理他，对麻大姑说：“我只问你一次，想好了再回答，说完就不能再反悔。你想不想来给我做事。”
 麻大姑犹豫了一下，问：“是拜在您门下吗？”
 我没回答，只看着她。
 麻大姑立时反应过来，不安地搓着手，犹豫了好一会儿，才说：“我愿意给您做事。只是我现在名声坏了，还连累得研究会成了非法组织，被强制解散，怕是不能再出面重组研究会了。”
 我摆手说：“你要敢在金城重组研究会，将来少不得还会再被用非法行医的名头扔进去，到时候真就再没有翻身的机会了。在内地，看外路病上不了台面，也不可能用行医的名头来做。”
 内地的环境注定了研究会不能做大。
 一旦做大，就会被盯上。
 要只说看事，那就是封建迷信，小来小去的搞，民不举官不究也就那样了，这么大张旗鼓的搞，就必然要遭到打击，尤其是赵开来正在筹备的大动作，一旦展开，研究会要是还在活动，麻大姑的下场要比现在更惨。
 要说是用偏方给人治病，那自然逃不过一个非法行医的罪名，还是那句话，闹大了必然要被打击。
 左右都不会有好下场。
 所以我在达成目的之后，便立刻抛弃研究会。
 麻大姑想维持研究会，其实是痴心妄想罢了。
 麻大姑不安地道：“那，那您需要我做什么？我也不会别的了。”
 我说：“周师兄一生孤苦，学了一肚子的本事，到最后却连个传人都没有留下来，以后连个供奉的人都没有，我想给他这一脉续上，让他四时八节香火不绝，所以准备在香港重开三脉堂，由周师兄的弟子主持。”
 麻大姑听明白了，老脸登时涨得通红，结结巴巴地道：“我，我虽然跟周先生学了些手段，但没正式拜过师，也没学太全，就怕辱没了他的名声，而且我年纪这么大了……”
 我说：“阴脉术我可以教你，常见的外路病其实没那么麻烦，一法通百法通，至于有少见的疑难杂症，你要解决不了，可以给我捎信，我自会出面解决，怎么也不能堕了师兄的名头。不过这里却有些险难处，我要先跟你讲清楚，然后给你两个选择，你自己来选，却不是必须拜师兄为师。”
 麻大姑道：“我都这样了，还能怕什么险难？您尽管说就是了。”
 我说：“这第一重难处是，香港人生地不熟，骤然开张，不少得会被本地的先生大师排挤，初期明枪暗箭少不得，肯定会非常艰难。第二重难处是，我在东南亚一带有些大有本事的敌人，香港三脉堂同我有关系，怕会受到我的牵联而遭到他们的报复打击，要是同我关系密切的话，很可能会丢了性命。所以，你可以选拜师兄为师，也可以选择做香港三脉堂的经理人，只管日常杂事，不参与看事解疾。拜师的好处只有一个，我会把阴脉术尽数传给你，从此你就是周师兄这一支的阴脉正传，可以自己开门收徒，再传弟子。而做经理人的好处则是，一样做事，钱不少赚，但对于三脉堂来说，只是外人，不会受到我的牵连，当然也学不到阴脉术。”
 麻大姑道：“就怕我年纪大了，学东西慢，辱没了周先生的名声头。”
 这就是拿定主意要拜周成为师了。
 我说：“我既然说教，就一定能把你教会，但想达到周师兄的水平，却是不可能，你也不用太在意这事，在阴脉术一道上，我都不及他，你不及他完全正常。既然拿定主意，你就回家收拾收拾，准备一下，三天后到大河村找我，我带你去香港。”
 麻大姑道：“我也没什么可收拾准备的，至于老家就不回了，我进去这一年多，没一个人来看我，大约是嫌弃我，不想跟我打交道了。这样也好，无牵无挂，将来我真要在香港发达了，衣锦还乡，也不会答理他们。”
 最后这一句，着实透着几分散不去的怨恨。
 我微微一笑，说：“既然这样，就上车跟我回大河村吧，只要好好做事，将来定给你个衣锦还乡的机会。”
 麻大姑也不废话，便即跟我和六指上车，一同返回大河村。
 她年纪一大把，不方便偷渡去香港，得老老实实走正常通道，少不得要办港澳通行证，便不能立刻出发，暂时安置在丛连柱一伙人租下来的房子里，至于港澳通行证自然还是由六指去办。
 领着麻大姑安置好，六指独自回来见我，便道：“真人，我自作主张，还请您责罚。”


第九百八十四章 机会

六指这话指的是，在监狱外面时，麻大姑大哭大闹，他没得我的允许，就擅自上前去呵斥麻大姑这事。
 他拿不准我的心思，所以当时很犹豫，但还是做了，等事情都办完，再回过头来向我请罪。
 既有搏个出头机会的胆气，又不失圆滑之处。
 丛连柱把弟子都教得很好，显见得用了心思。
 这也是他为什么在我亮飞剑之后，连挣扎都不挣扎，就立刻服软认输。
 以他的心机手段，想要摆脱我，不是没有可能，但少不得要往里填几条人命。
 他很爱惜这些弟子。
 这在下九流中很少见。
 这些弟子能遇到他，是难得的福分。
 看着认认真真请罪的六指，我问：“你想要搏什么？”
 六指道：“求惠真人给我个跟您身边办事的机会。”
 我说：“现在不也是给我办事吗？在金城这地方当坐地老爷，可是多少江湖人打拼半生都争不到的机会，不是挺好的？”
 六指道：“我能有现在的风光，是靠了真人的神威，不然的话，那些刀口舔血的江湖大哥哪个会服我？可真人志向高远，占了金城江湖，是为了办事，等将来办完事，肯定就会舍掉金城所有的局面，我眼前的风光不过是镜中花水中月。离了真人，我要还贪恋不去，要么上山进修，要么喂花生米，要么被江湖道给掀翻，不会有好下场。眼前的风光，我不稀罕，只想跟着真人，多见识些场面，多学些东西。”
 我问：“老丛怎么跟你说的？”
 六指道：“师傅说了，让我看好眼前的局面，等时机到了，立刻抽身走人，只要不贪，落袋个千把万不成问题，下辈子就不用愁了。我们这些老千，顶着掉脑袋的风险，设局套人，归根到底图的只是个财，能借着真人的光，光明正大地赚够养老的钱，以后就可以不再做老千了。”
 我说：“这不安排得挺好吗？我师兄说过，混江湖的，别管怎么吹得天花乱坠，其实真正图的就是这个财字，能借着金城这个局面拿到多少，是你们的本事，当初我选了你们做事，就给你们留了这个口子，让你们一把挣够，以后不用再混江湖。你师傅这个安排就是循了我的意思。”
 六指道：“我知道师傅安排得妥当，也是为了我们好，可是……我不喜欢。见识了真人的格局本事后，我起了贪心，不想再做下九流，也不想就这么洗脚上岸做个普通老客。我想见识更大的局面更高的世界。我很嫉妒建国，这个机会师傅给了他。我跟师傅也提过，可师傅说，能在真人身边求这么一个机会，已经是天大的福分，不能再贪得更多，过犹不及，建国比我更合适，将来他能在真人身边混出头，我们这些师兄弟一样少不了好处。”
 我问：“你是不信你师傅，还是不信慕建国？”
 六指道：“我信师傅，也信建国，只是自己不甘心。师傅江湖越老胆子越小，不敢向真人求太多，我却觉得真人不是那样的人，只要我有用，能给真人办事，就一定能争取个机会。”
 他跪到地上，对我重重磕了个头，道：“求真人给我个机会。”
 我说：“跟着我，风险会很大，弄不好连命都会丢掉。”
 六指道：“跑海的老相，哪个不是把脑袋别裤腰带上，怕死混不了江湖，师傅当年收我们入门，第一课教戒贪，第二课教舍得，做老千，身外无物，舍出命去，才能做出正局面，越怕死，越容易翻车。”
 我笑道：“老丛有点意思，做老千的教出群亡命之徒。行啊，给你个机会。不过眼下金城局面需要人维持，你先做着，年底收尾换人，过了年再去香港，有事安排你做。”
 六指大喜，赶忙又给我磕头，道：“多谢真人，我保证不会让你失望。”
 接下来几天，六指便全力给麻大姑办港澳通行证。
 本来最快也得个把月才能办下来，可六指只花了五天就把证件拿了回来。
 转天，我便换上回来时的身份，带着麻大姑乘机返回香港。
 在机场候机的时候，六指打来电话，说有个叫吕祖兴的男人找到大河村，想要见我。
 我只回了句“知道了”，便挂上电话，对麻大姑说：“吕祖兴去大河村了。”
 麻大姑问：“要带他一起去吗？他这人办事有一套，我们两个合作得挺好。”
 我说：“没必要了。”
 然后又说：“其实我先找的吕祖兴，然后才来找的你。”
 麻大姑轻轻叹了口气，没再说话。
 吕祖兴会改主意在我的意料之中。
 不过我不需要了。
 落地香港，我把麻大姑安置在那间凶宅，暂时跟郑六做伴。
 郑六挺不开心的。
 他之前托我把京城的相好弄过来陪他，结果相好没来，却送来个土埋半截的老太婆。
 我告诉他，这是我师兄周成的弟子，精通阴脉驱邪，捉鬼降妖，是我特意请来香港主持大事的，有她在身边，他就可以随意出行，不用再整天困在这里哪敢不敢去了。
 郑六一听，不由大喜，对着麻大姑也恭敬了许多。
 麻大姑积年的老神棍，装神弄鬼自是有一套，对着郑六摆起架子，不卑不亢，高人范儿实足，倒唬的郑六一愣一愣的，不由越发敬畏。
 转回青松观，却见这么几天的功夫，已经在道观内建起了围墙，把圈给我的地方单独隔离出来，一面的正门正建着，围墙上开了个小门，方便往来通行，摇签依旧青松观这边进行，只是这些天来，却是一个能摇中的都没有。
 我让慕建国换回身份，打发他去跟丛连柱做事，走之前对他说：“过阵子，六指会来香港给我办事，你告诉你师傅一声。”
 慕建国微微一怔，问：“师兄求您了？”
 我说：“你怎么猜到的？”
 慕建国道：“我师傅说，师兄这人胆大心狠，做事没有顾忌，给真人办事容易把命搭进去，所以才推了我来您这里。不过师傅还说，师兄肯定不会甘心，要是找到单独见您的机会，肯定会求您给他个办事的机会。他这个手段心机都不缺，既然自己求了，真人肯定会给他这个机会。”
 我说：“你师傅倒是说得挺准，那他还说什么了？”


第九百八十五章 价值一亿的缘法

慕建国道：“师傅还说，人各有志，他该做的都做了，剩下的听天由命，路是自己选的，最后无论怎么样，别后悔就行。不过他以后再也不会见师兄了。”
 我笑了笑，道：“你师傅是个明白人，好好跟他学吧。”
 慕建国默默点头，没有再说话，起身离开。
 转过天，林子青过来了，进门便按捺不住激动地道：“真人，上次摇中签的那个大马黄先生来拜访我，说是知道我们正在筹备罗天大醮，想捐钱资助。我问他捐了钱有什么要求，他却说上次得着拜访您的机会，受到您的点化，生了坚定的向道之心，自愿捐款，不求任何回报。”
 我不动声色地点了点头，道：“他准备捐多少钱？”
 其实不用林子青说，我也知道得一清二楚。
 黄惠理之所以今天跑来找林子青捐款，是因为我昨晚让慕建国给丛连柱捎了消息，让他们开始下一步行动。
 布局多日，如今观音山斩妖驱邪的热度已经渐低，青松观摇签又因为多日无人摇中而怨言颇多，三脉堂开张准备已经完成，正是开始新一轮张弓造势的时机。
 林子青道：“一亿港币！”
 说到这个数字的时候，他的声音都有些微微发颤。
 我淡淡地道：“林道长，不过是个数字罢了，钱财于我辈当如浮云，哪能因为这么点钱就心浮气躁？”
 林子青恭恭敬敬地道：“是，多谢真人教导，我以后一定加深修行，好好反省。不过，真人，这可是一亿啊！我主持青松观眼看二十年了，有钱有势的信众见过不知多少，可一次拿出一亿的善信，还是头一回见到，一亿啊，这罗天大醮可着最高规矩办都富富有余啊。虽然知道罗天大醮耗费巨大，可是跟照神道长交流之后，知道所需的确切费用，我就没有一天能睡安稳的，睁开眼睛就忍不住琢磨，虽说您说过费用不需要我们来承担，可是这么大的事情，我们哪能一点钱也不出，只由着您辛苦筹集，再怎么样也得筹个三成才行吧。可问过照神道长之后，我才明白自己有多自不量力，哪怕只三成也不是我们青松观能筹得到的，除非把青松观卖了……”
 他实在是激动得狠了，以至于说话都有些颠三倒四，完全不着重点。
 我便打断他道：“林道长，你冷静一下，好好想想，黄惠理真就什么要求都没提吗？”
 林子青呆了呆，努力回想了片刻，道：“真没提什么要求，倒是提了个请求，他希望能够协助观里采买各类大醮仪轨所需用品，为自己积攒更多功德。不过考虑到大醮所需的很多用品在东南来都买不到，只能去内地采购，他一个大马华人在内地人生地不熟，不方便采购，所以我就把话给他说得清楚，拒绝了他的请求。”
 我点头说：“拒绝是对的，钱是他捐的，东西是他采购的，等于是把这钱左兜装右兜，平白借我们的大醮赚了份名声，不光能把捐的钱全都挪回去，还能倒赚你们一笔。”
 林子青吃了一惊，道：“真人，这位黄先生奉道之心极为虔诚坚定，我跟他把话说清楚之后，他也没有多说什么，只说希望想见一见照神道长，这点小要求不算什么，我原就打算最近两天去拜访照神道长，正好带他一起去就是了。”
 我说：“如果他向道之心真的坚定的话，就会直接捐出这一亿，而不是提了一个又一个的条件。这人还是有所求啊。这样吧，你回去联系他一下，让他这几天不要离开香港也不要安排太重要的事情，就说我建起来的三脉堂将会在近期开张，到时候我会在三脉堂义诊，每天只诊三人，摇签一人，随缘两人。看在他要捐一亿的份儿上，这随缘一人便安排给他就是。”
 林子青道：“这也行，不是要随缘吗？”
 我说：“都捐一个亿了，还有比这更深厚的缘法吗？不随这个缘，随哪个缘？”
 林子青讷讷地道：“可您刚刚还说钱财于我辈当如浮云，怎么又拿钱财多寡来衡量缘法到没到了？我，我这有点转不过弯来。”
 我微微一笑，道：“世人多愚，只认钱不认人，办人间事自然要守人间规矩，但行事归行事，却不能因此就把这钱财二字顶在头顶上。修道讲究不滞于外物，这钱财便是人世间最大的外物，与这么多钱打交道，便是我辈在世间的魔考之一，如果这么一大笔钱过境能够积极使用，却又毫不动心，这魔考就算是过了，于下步修行大的好处。我当年就是因为历了类似的魔考，才能够出师傅法眼，收为高天观门下弟子。你明白了吗？”
 林子青拧着眉头仔细想了半天，才不确定地道：“您的意思是受这笔钱是魔考，所以要借此使用这笔钱的机会来历练，破此魔考？”
 我摇头说：“不，你还是没明白。我的意思是，既然世间人都认钱，那么我们以捐献钱财多寡来决定谁有缘法，天公地道理直气壮，谁都说不出话来。”
 林子青“啊”了一声，略有些迷茫地问：“那这笔钱我是受还是不受？”
 我说：“以你的心境来说，你不能直接受这笔钱，否则的话会重伤修行，既然他要见照神道长，那就让他把这一亿捐给照神道长，让道长拿着去采买所需物品，你们青松观只管负责从照神道长那里接受物资就是。”
 林子青有些舍不得地道：“真人，这可是一个亿啊，真就一点都不能留下来，非得给别人吗？”
 我微微一笑，道：“林道长，你要真舍不得，那就尽管留一些，只要不耽误罗天大醮所需物品采购就行。不过有句话，我要同你交代清楚，以免你将来后悔埋怨我没有早点告诉你。”
 林子青道：“有话真人尽管说，不过我要留下一部分钱，也不是为了自己吃喝玩乐，而是用来壮大道观，支付参与大醮的高功道士车马费，还要再用一部分到给您修建新山门这上面……”


第九百八十六章 福禄寿不可兼得

我摆了摆手，打断林子青的絮叨，道：“一个人的福禄寿自有定数，而不可兼得，欲强求其一，必损其余，天之道在于恒，阴出阳入，阴入阳出，皆在这定数之中。林道长你能够在香港这繁华之地闹市经营这一处道观，名禄就手，可在修行之道上却是毫无所得，虽然挂个道士名头，终一生却了不过是个富裕凡人，这就是你的定数，有了俗世的福，就要损世外的寿，原本修行有成可以寿至百五十岁，可如今至多七十载寿数罢了。”
 林子青惊疑不定，道：“我只能活七十岁？”
 我说：“是按你眼前的福禄寿之定态推算而得，可这其中难保不会有什么变化，天道无常，或许过两年损了俗世福分，转而就可以在修行之上有所突破也说不定。但眼前，这一亿的捐款却是变化的大关窍，你的福分承不住这么大的财势，真要硬拿下来了，就要损其余而增财运，凡人无其余，要么损寿，要么损子孙，都是后患无穷。”
 林子青不甘心地道：“这钱也不是我自己用……”
 我说：“用了，就是你的钱。你想拿这钱博名，博利，博取诸多好处，无论冠以什么名头，用在什么地方，最后都要归于你身，你要是不信我，尽可以受了这笔钱财，我绝不阻拦，但日后祸事临头，也不要来找我就是。”
 林子青吞了吞口水，眼神飘忽游移，显见舍不得这笔天降横财，却又有些畏惧我所说的话，道：“这黄先生是受了您的点化才舍这笔巨款出来，要不然这钱还是归您，您想怎么用尽管吩咐我办？”
 我便又说：“掩耳盗铃，自欺其人，天道无形而有真，欺不过的。林道长，你搞这种把戏，还不如自己大大方方地接了去。你也不用多说，回去好好想想吧。”
 林子青起身朝我施了一礼，转身往外走，他心乱如麻，以至于出门的时候，竟然在门槛上绊了一下，险险没摔个跟头，他连跑几步才稳住身子，回头看向门槛，若有所思。
 等到林子青走了，我把窗台上的香换掉，叫来小梅，对她道：“林子青贪念已起，你这就去找人，把通往青松观的小门堵死，我们这边的山门也不必建得太豪华，普普通通的小门户就行，三天后有大雨，这事两天内必须做完，然后就挂高天观的牌子，摇签挪到这边来，不跟青松观牵扯。”
 小梅问：“那青松观派来侍候您的弟子还要不要？”
 我说：“不要，香港本地道士一个不要。人手的问题，你去找照神道长，他带了些弟子来香港，借过来先支撑一下门面。”
 交代完，我便手书高天观三个字交给小梅。
 小梅应了，便去办事。
 转过天来，黄惠理传来消息，林子青代表青松观收下了那一亿的捐款。
 当天小梅便使工人封了那墙上通往青松观的小门。
 林子青听说之后，便赶来想见我。
 但我没有见他。
 林子青在没建完的大门外站了许久才离开。
 当天晚上，正门建毕，牌匾加急刻完，做工什么都没讲究，就是简单黑底白字，素淡至极。
 原本按照林子青的计较，是要建个极具规模的山门，建成之后还要搞个大气的仪式，可现下却只有我和小梅两人在场。
 牌匾是我自己亲手挂上去的。
 挂完了，站在下面，仔细端详片刻，总觉得缺点什么，一时又说不出来。
 当晚无话。
 清早一睁眼，便有淡淡花香在鼻端缭绕。
 我不禁微微一笑，终于明白缺什么了。
 起身下床，推开窗子，便见庭院当中，花开正艳的木芙蓉树正在微风中轻轻摇摆枝条，地面上铺了一层细碎花瓣。
 我正衣理发，恭恭敬敬地向着木芙蓉树施了一礼，道：“辛苦道友了。”
 自京城千里迢迢而来，这份情得承。
 不仅是它的，还有陆尘音的。
 院子里响起了小梅的惊呼声，她跑到院子里，围着木芙蓉树转了两圈，小心翼翼地摸了摸树干，兀自不敢相信这是真的。
 我说：“别摸了，这是我高天观的护观神树，原本是跟着陆师姐去了京城，如今我在香港开观，便来给我撑场面。”
 小梅怔怔回头，认真地看着我，突然流下眼泪。
 我问：“哭什么？”
 小梅道：“开心吧。我想我的命其实很好。”
 她转身跪在木芙蓉树下，轻声诵念经文。
 高天观里一夜之间多出一株高大的木芙蓉树的消息第一时间就传到了隔壁的青松观。
 青松观的道士都挤到墙后看稀奇，不时发出阵阵惊呼。
 林子青又跑到观门外转悠，但这回没有再请求见我，转了几圈之后，便离开了。
 用过早饭不多时，白云观的道士来到，进门见到木芙蓉树，都是大吃一惊，然后就赶忙上前施礼。
 这树曾一夜之间出现在陆尘音小院，终年花开不败，白云观道士无人不知，只不过照神道人下了禁令，不准外传，才没有传得沸沸扬扬。
 照神道人本来没跟这帮弟子一起过来，大约是被坑怕了，不想再见我，可到了下午却单独赶过来，对着木芙蓉树发了半天呆，良久长长叹气，转过来对我说：“惠真人，我这几个弟子虽然没什么大本事，但那经典仪轨都还算熟，不求你指点，只求将来能还回白云观。我年纪大了，将来还指望他们撑起白云观，你可不能有借无还呐。”
 我安慰他说：“放心，我高天观也有弟子，过年时在京城救下的那帮女孩儿虽然寄养在楼观道，但我都是花了钱的，将来等素怀老元君把她们调教好了，我就接过来，到时候高天观就不缺人了。”
 照神道人震惊地看着我，说：“那帮小丫头，都才十二三岁吧。”
 我说：“素怀老元君说了，她要再活五年，五年之后小丫头们都十七八了。”
 照神道人嘴唇哆嗦了一下，犹豫再三，又看了看那木芙蓉树，道：“真人，你可要说话算数呐。”
 我说：“你要信不过我，我可以向三清起誓，我惠念恩……”
 照神道人连忙摆手道：“这个就不用了，我真信三清，见不得这个。”


第九百八十七章 神仙下凡

高天观升匾开山门第二天。
 求机缘的摇签仪式在青松观取消。
 前来摇签的信众一窝蜂拥到高天观，却见那普通到有些简陋的山门外贴着一张告示。
 告示的内容是因暴雨将至，为善信安全，暂停摇签，三日后再继续。
 是夜，台风过境，暴雨倾盆。
 青松观吕祖殿遭雷击起火，虽暴雨不能浇熄，硬是顶着雨烧了一整夜。
 吕祖殿尽成瓦砾，其余殿舍也多有雷击痕迹。
 而仅一墙之隔的高天观安然无恙，院中木芙蓉树甚至都没有掉多少花瓣。
 青松观雷击和高天观神树，同时登上了新闻节目，再次成为全港最热话题。
 暴雨持续不止，但在第三天头上却风住雨歇，天光放晴。
 高天观门前早早排起了长龙也似的队伍，延绵了一整条街。
 时辰一至，便有女冠惠妙儿带着观中道人担着一大桶新着的凉茶，凡是排队的善信，每人免费赠送一碗，有那年老的觉得这是神仙赐的好东西，想要给家里小孩子求一碗的，也尽都应允。
 一时间满街人人欢喜，都说这惠神仙和高天观比青松观高到不知哪里去。
 只是这一天，还是没人能摇中机缘。
 不过，与在青松观摇签时不同的是，只要排到摇签机会的，虽然没能摇中机缘，却依旧会得赠红手绳一条和三脉堂问诊卡一张。
 红手绳可安魂压惊，尤其适合小儿佩戴。
 而拿着问诊卡，可去三脉堂免费问诊一次，可以是治疗外路病，也可以是调理精气神。
 如此连续三天，放出手绳兼问诊卡上千，关于惠真人亲自坐诊的三脉堂即将开张的消息传遍全港，甚至还有记者跑来想要进一步采访相关信息。
 小梅以高天观知客道人的身份代表我接待记者，并没有透露关于三脉堂的太多信息，只讲了三脉堂的地址和正式开张日期。
 记者们倒也不是一无所获，出来的时候，每人都得赠桃木护身符一枚，用红绳系了挂脖子上贴身佩戴可防一切邪祟侵害。
 当晚关于三脉堂开张的消息就上了电视新闻，还有家电台的记者跑去三脉堂所在位置提前踩点探访，倒是颇有一番收获。
 主持三脉堂装修改造的，是个江湖气很重的老头，一开始问什么都摆手，只说神仙的事情不能乱说，而且也不让现场的工人接受采访。
 说话的时候，记者见这老头间中摸了个小壶出来喝了一口，酒味极重，便有了计较，热情地请老头吃饭喝酒。
 一听有酒喝，老头登时就是眼睛一亮，假模假样地推托了几句，便勉为其难地应了下来。
 等到三杯酒下肚，老头的话匣子就打开了，都不用记者问，自己就一个劲地往外倒，什么这三脉堂选址有很大讲究，什么三虎卧石九龙盘柱之类外行人听着挺唬人内行人听了一脑门子雾水的话一套套往外端，听得记者云里雾里，虽然不太明白，但总归觉得很厉害。
 这边记者请吃饭，那边记者的同伴就去套工人的话，这些工人可不管有的没的，能给神仙建道场，本来就是很荣光的事情，一有人问便大说特说。
 什么开工当晚有七彩光芒在道场中闪现，好些人人看到一个三头六臂的影子在彩光中一闪而过，钻进了道场。
 什么凿地面的时候，挖出一窝小蛇怎么赶都不肯走，最后还是去请了惠神仙的一道符烧了，蛇群才自动退去。
 什么打门窗的时候，有大群蝴蝶飞过来盘旋不去，而且这是大白天发生的，街坊邻居不少都亲眼看到，甚至上了八卦小报。
 总而言之吧，这活从六月开始干，一个多月的时间，不说天天的神迹吧，但隔一天有点动静是肯定没跑，小到梁上开奇花墙上生神像，大到三头六臂的仙人乘霞入户，桩桩件件都是好些人亲眼所见，之所以没传得沸沸扬扬，全因为监工老头压着不准随便往外说。
 这些内容当晚便成了独家报道，收视率大火不说，之后几天去三脉堂那里看热闹的人简直不要太多。
 监工老头自知走漏了消息，气急败坏地挡在那门口，不让任何人接近。
 可即便这样，还是有不少人亲眼看到有大群飞鸟在房子上空盘旋不去，又有异香自其中散出，晚上的时候还有霞光透窗，有那胆大的偷偷爬到二楼窗户往里看，便见到一群宽袍缓带宛如天庭神仙打扮的半透明影子围坐在屋里吃酒谈笑，那坐正中主位的俨然就是最近在香港热度持续不断隔几天就爆出点神仙事迹的惠念恩惠真人。
 如此种种，等到三脉堂正式开业前夕，气氛已经烘托到了万众期待的地步。
 开业前一晚，就有人在三脉堂前的街边打地铺占位置，有想抢个最先开诊机会的，有想要近距离沾沾神仙气的，还有想抢开业时据说会免费赠送的法器的。
 八月八日，农历七月初六，诸事大吉，宜开业。
 位于中环的三脉堂正式开张。
 凌晨四点，我照旧起床先做早课，只是打坐没在房里，而是坐到了木芙蓉树下。
 小梅也同样早早起来，见我打坐，便从各个角度连拍了几张照片。
 这是她之前答应记者的。
 我已经明确表态要专心修行，除了降妖驱邪治病救人，不再与外人接触，更不会接受任何采访。
 于是想方设法要报个大新闻的记者们便给包括小梅在内的观里道士偷偷塞红包，央求他们拍些惠神仙日常照片，而且许愿视照片质量重金收购。
 为了配合小梅拍照，我特意摆了几个漂亮的姿势，既要显出神仙气度，又要显的是偷拍角度。
 坐在木芙蓉树下，花香幽幽，还隐隐约约可以闻到有焦糊味越过墙头从隔壁青松观传过来。
 昨晚青松观三清殿莫名失火，闹腾了小半宿，最终还是没能保住三清大殿。
 我在暗处看了一宿的热闹。
 大火熄灭后，林子青好像失了魂一样在废墟边上呆坐到天亮，直到我离开青松观，都没有任何动静。


第九百八十八章 小抬轿

吉时到。
 我起身出门。
 头戴混元巾，身着青布袍，足踏黑布鞋。
 与先前穿着紫袍摇招过市截然不同。
 小梅和一众白云观道士陆续赶上来，簇拥着我，一同走出高天观。
 街路两侧挤满了人。
 面摊老板赫然就在其中，还带着他的面摊，热气腾腾，桌旁尚坐着几个食客，看到我出来，便慌忙起身往路边挤。
 我便走到面摊老板面前，抱拳微笑道：“老板，近来可好？”
 “好，好，托您的福，太好了。”面摊老板激动得嘴唇直哆嗦，说了两句，便往地上一跪，给我磕了个头，然后大声道：“仙长，您治好了我儿子，就是救了我们一家人。当时我们两公婆实在熬不下去了，就商量着弄点药吃了，全家一起去死，不用再受这苦。您和小仙姑在我摊上吃面那天，我其实都买好药了，就揣在身上，准备回家就用了。小仙姑让我等她到半夜，您又留给我一片玉叶子，说过后要来取，我就想着这是神仙在提点我不能就这么死了，就算死，也得先把玉叶子还给您再死，这么着才一直坚持到您再来。您就是我们全家人的再生父母。”
 我微笑道：“老板宅心仁厚，有善念，不贪求非分之得，福禄寿自有转换轮回，乃是人善天济的道理，救了你们的，不是我惠某人，而是你的仁心善念啊。老板，我今天会很忙，大约是没时间再吃东西了，能在你这里给我们几个人求一碗面吗？”
 面摊老板赶忙起身，道：“好，好，仙长您坐，我这就下面。”
 我大大方方地坐到面摊旁，示意小梅和白云观众道士也坐了，环顾四周，见众人都眼巴巴地看着我们，人群里还夹着扛着摄像机举着话筒的电台记者，便朗声道：“我们吃面，也跟常人无异，都要用筷子夹，用嘴吃，吃得香了也得稀里呼噜地出响动，便不要在这里看了，都去三脉堂那边候着吧。”
 便有旁边胆大的问：“真人，听说三脉堂今天会赠送免费法器，是真的吗？我们现在去能领到吧？”
 我哈哈一笑，道：“一般的小法器虽然不是什么稀罕物件，却也是我辈耗费法力精心制作，又供于三清像前日夜诵经开光，方才所得，哪可能随便赠送，得讲究个缘法才行。不过今天虽然没有法器赠送，但却有凉茶赠饮。这凉茶是我道祖传秘方所制，饮了虽然不能让人百病不侵立地成仙，却也可以祛邪除阴，消除诸般因外邪侵蚀所致种种不适。前些日子台风过境暴雨连绵，多日不见天光，阳气衰败而湿气重，易孳生阴邪之气，令人肌酸骨疼气闷神衰周身不适，饮了这凉茶效果必可以缓解消除。只是这凉茶煮得不是很多，早去才能早排到，去晚了可就喝不到了。不过今天喝不到也不要紧，以后三脉堂每日都会赠饮凉茶，只需早些去排就能喝到。”
 便又有人问：“惠真人，你以后会在三脉堂坐诊给人治病吗？”
 我回复道：“我没学过医，不懂治病，只懂治诸般内外邪侵犯所致苦痛，不过我还要修行，每月最多也就在三脉堂出诊两天，至于给谁治疗，却也要随缘，还是得靠摇签而定。三脉堂日常会由我师兄的大弟子坐诊，一般的阴邪侵犯，都能够解决。”
 人群里登时响起一片失望的叹气。
 “又摇签啊。”
 “这么长时间，就摇中过一个，也太难了。”
 “就是，我天天来摇，一直都摇不中。”
 “不知道是不是真能摇中啊。”
 议论纷纷，怨言颇重。
 我说：“诸位善信也不用抱怨，平心而论，你们来摇签想见我，是真有什么了不得的事情吗？只怕未必，多半只是听说有我这么个角色，所以来凑热闹看稀奇。很多自称被妖邪附体的，要么是在说谎，要么就只是些许小毛病，随便在本地找个大仙就能治，却不是非我不可。如此你们摇不中，也是在道理之中。”
 这话说得周围一众人等登时不敢再抱怨，甚至没人敢再提问。
 “面来喽。”
 面摊老板及时吆喝一声，打破了略有些尴尬的沉默，将热气腾腾的面碗放到我面前，然后又小跑着去端小梅等人的面。
 我也不客气，拿起筷子，端碗吃面，一大碗面，三两口便吃得干干净净，连汤底都没剩半点，放下碗心满意足地轻叹一声，道：“真是人间美味啊。”
 面摊老板问：“仙长，你吃饱了吗？我再给您上两碗吧，刚才我特意多下了几碗的分量。”
 我摆手笑道：“美味不可多食，我跟师姐不同，这一碗就足够了。只是我出来时身上没有带钱，给你写幅字抵面前，行不行？”
 面摊老板喜出望外，连声道：“行，行，那可太行了。我，我去找纸笔。”
 “我这里有！”
 随着一声高喊，人群里挤出一人，三步并做两步，跑过来，手里拎着个提兜，到得近前，先给我磕头，道：“惠真人，我可算见着您老人家了。”
 来的正是丛连柱。
 我微微一笑，道：“凡事莫强求，顺其自然，缘法自来。”
 丛连柱道：“真人，您给我的那串念珠卖了五千万，我就一出大排档的命，靠着您赐的东西得了横财，怕不是要折寿，不敢留下，想供奉给您。”
 我说：“既然把念珠送了给你，那就是你的，换了钱自然也是你的，这是你的缘法，不必一直耿耿于怀。之前我不见你，意思已经很明白，你不要再纠缠这事了。不是说你有纸笔吗？摆出来吧。”
 丛连柱应了一声，赶忙起身，从手中提兜里掏出笔墨砚纸，展开宣纸就在面摊桌上铺开了，又研墨摆笔，准备得妥妥当当。
 我上前提起笔，歪头看向丛连柱，道：“你怎么会想着带这些东西过来，是想求字吗？”
 丛连柱憨憨笑道：“我大字不识一个，哪会想到求字，是昨天晚上做了个梦。梦里有个穿着大红袍捧着金元宝的人对我说让我准备笔墨纸砚，说是可以得个天大的机缘，我醒了就赶忙准备下来，没想到真就派上了用场。”


第九百八十九章 劝世歌

我摇了摇头，露出一丝无奈苦笑，道：“这位赵老兄实在是无趣的很，明明是管财运的，却连我的便宜都要占。”
 丛连柱震惊了，瞪大了眼睛，失声叫道：“财神赵……”
 只叫了半截，立刻捂住自己的嘴，下意识左右瞧了瞧。
 可周围近处的人都听到了。
 “卧槽，他梦见财神爷了？”
 “怪不得能一下子赚五千万，原来是有财神罩着。”
 “那跟着他不是就也能发大财了？”
 “你们都瞎了心啊，财神罩他是因为他吗？那是因为惠真人啊！”
 “这惠真人还真是神仙下凡啊！”
 “怪不得这么厉害，原来是真神仙。”
 “我们要不要现在就拜拜，求个财？”
 “你傻啦，就算要拜也不能在大街上拜啊，还是回头摇签吧，万一摇中了，那可真就是发大发了。”
 我只当没听到这些议论，提笔看着铺开的宣纸，略一思忖，挥笔写下七个大字“人间至味一碗面”。
 七字一气呵成，然后收笔，自袖子里掏出一枚法印，往左下角一盖，是为“天宝君印”。
 这不是从玄相仙尊那里得来的，而是这几天自己刻的，一共刻了十三枚，都在身上带着，随用随取，呼风唤雨召雷引电是不成的，但装相唬人完全没问题。
 盖完印，我冲着面摊老板抱拳一礼，起身便走。
 小梅几个人趁这功夫，也把自己的面吃完了，连忙追上来，继续在左右簇拥着我，虽然不像上次招摇过街般人多势众，却也别有一番气势。
 原本街路两边围观的人都想看我写什么而聚了过来，把街面上堵得水泄不通，如今我沿街往前一走，众人便不自觉向两旁退开，登时亮出一条无阻通路。
 我在人群之中昂然而过，朗声唱道：“福星坐着大花轿，红袍金帽云端笑。禄神骑马放鞭炮，乌纱玉带满街绕。寿公拄拐采药苗，腰里葫芦盛仙桃。抢福抢禄寿先逃，贪多根断叶也焦。强摘三果堆满窖，来年地瘦秧苗凋。天赐福分有定数，莫把儿孙碗底掏。”
 如此一路走到中环，恰好是预先通过电台放出风声的开张时间。
 此时三脉堂周围人山人海，热闹非凡，将街面挤得水泄不通。
 中环警署的派了大量警员，由罗威礼亲自带队，在街面上维持秩序。
 麻大姑就站在三脉堂的正门前方，穿了身道袍，雪白的头发挽得齐齐整整，发髻间别着一柄木剑当簪子，整个人派头实足，往那一站从里到外透着股子高人气质。
 正门两侧已经摆满了花篮，又站着许多道士，都是香港各观院的代表，只是没有青松观的人。
 当我出现在街头的时候，整条街都立刻沸腾起来，街上的人都纷纷向我跑过来。
 罗威礼立刻亲率警员上前挡住热情过火的众人，奋力分开一条道路，护着我和小梅等人平安走到正门前。
 我对罗威礼抱拳一礼，问：“罗署长信道吗？”
 罗威礼道：“我信天主的，不过菩萨神仙也拜。”
 我说：“有闲时可以来高天观坐坐，给三清上炷香，我高天观的香火向来灵验得很，如今新观初开，正是愿力最强之时，这个头香留给你好了。”
 罗威礼立刻道：“明天去方便吗？”
 我微笑回道：“提前给妙道长打个电话就是。”
 待我站到正门前，久候的开张仪式正式开始，鞭炮要放，狮子要舞，其中热闹也不必细表，几家电台都派出转播车，直接现场直播开张仪式，拿出了对待重大新闻的劲头来报道我这么个看外路病的小诊所开业。
 不过这些热闹我都没有参与。
 在亲手揭下盖在三脉堂牌匾上的红布，启动开张仪式后，我便进入三脉堂，留下一众白云观道士在下面帮忙，只带了小梅上到二楼。
 黄惠理已经候在这里。
 小梅向黄惠理打了个招呼，便自觉守在楼梯口处。
 我先给挂在墙上的葛祖画像上了三炷香，转头对黄惠理道：“这几天歇得怎么样？”
 黄惠理道：“歇得很好，还去砵甸乍街吃了好几碗鱼蛋粉，味道确实不错。只是想不到真人手底下除了刘爱军外，还另有千门高手。我同他换了几手，受益匪浅，这样的人物在国内实在是浪费了，要是来东南亚，用不上两年，经营出来的局面绝对会比我大。真人带他来香港，是用来顶替刘爱军的？”
 我说：“老丛是我门下，不是一般临时拉来办事的急就章。”
 黄惠理沉默片刻，道：“怪不得他会无中生有这顶级手段。真人带了这样一个人来香港，不会只是为了给这么个小诊所捧场用吧。”
 我说：“刘爱军那一局拿到的钱需要收拢回来，洗白来路，如今他不能再露面，那就只能另寻其他出路，老丛是个不错的人选。”
 黄惠理道：“我经营着义海会的洗钱渠道，倒是可以帮忙，只是刘爱军留下的场面太大，没办法全都用这个渠道来洗，我只能解决其中两成，其余的还得真人另想办法。”
 我说：“我已经在国内找到行家来处理。”
 黄惠理却有些不屑地道：“洗钱这种事情，国内现在能有什么行家？不外就是虚报进出口货单这类小手段，再加上私建账外资金池，比起东南亚的手段，简直幼稚得可笑。真人要洗的不是一两百万，也不是一两千万，他们这种手段，账得走到什么时候？中间但凡要是有什么变故，前期所有努力都会失败，而且还会连累到真人您。真人要是信得过我，我想办法联络新加坡那边专业干这玩意的，保证把这钱洗得干干净净，不会留下任何后患。”
 我说：“我找的是京城织罗人。”
 黄惠理就是一怔，道：“早前我还在国内的时候就听说京城织罗人的传承已经断了，怎么这才几年的功夫，又冒出新一代的织罗人了？据我所知，织罗人做事向来阴损毒辣，没有任何底限，多有黑吃黑的举动，不知这新一代有没有长进，真人用他们的话，可得千万小心。”


第九百九十章 你猜错了

我淡淡地道：“他们开出一亿三千二百七十万的价码，一半算过路香火钱，一半拿国内的东西抵偿。”
 黄惠理“啧”了一声，笑道：“有整有零还有替换的，这钱是替别人讨的。织罗人从前明出现起，就是给权贵做走狗的，到了满清时，更是发展到极致，不做狗都不舒服，皇帝倒了，还念念不忘着再立起来。张勋搞复辟，他们在暗中出了大力气，失败之后便跟着张勋跑到租界混日子。张勋身边最后剩下的三百辫子军残兵里有三成是这帮子织罗人。张勋在租界缩着，没有进项，搞江西会馆，开复辟博物馆，弄军事沙龙，都是他们出的主意，一年进项十万大洋，23年张勋死的时候，遗产价值千万银元，结果转头就被这帮子织罗人给卷得七七八八。这帮王八蛋狠着呐，我这老千都看不下眼。以他们这一惯的作派，明着要您一亿，暗地里敢黑您五亿，真要当中出点什么变故，这五亿就敢变美元，甚至全都吞下去也不是不敢。”
 他顿了顿，又道：“替人讨钱，就是有备而来，他们知道刘爱军这局背后是您了吧。”
 我微微一笑，道：“大概猜出来了，只是不敢确定，如果我真从他们那里走钱，那就能落到实处。”
 黄惠理道：“那就对了，他们现在只提帮人讨的钱，就是在等您露出破绽，抓住您的把柄。”
 我一挑眉头，道：“他们还敢拿这个来威胁我？”
 黄惠理道：“您这样的在世神仙，谁敢来威胁您？那不是找死吗？可他们只需要把这把柄递出去，自然会有在刘爱军这局里被坑的老相客琢磨从您这儿讨回损失。刘爱军自打在泰国失踪之后，就一直有人在找他，前阵子出了花榜，顶格五千万美元，不仅泰国的帮派都跟疯了一样，缅老柬甚至大马印尼新加坡台湾的江湖中人也都闻风而动。义海会前两天便通知全体会员要留意这事，却也不是只为了这五千万的花红，更是为了他身上那二十亿美元！这可是东南亚上百年来第一大手笔的千局，哪怕只扯块肉下来，也足够小帮派立刻发达起来。现在东南亚江湖，尤其是华人帮派，人人眼睛都是绿的！”
 我盯着黄惠理，慢慢说：“可我要是不用他们，他们把风放出去，不也一样会给我惹麻烦吗？”
 黄惠理轻攥了下拳头，十指关节嘎嘎一响，旋即松开成掌，贴在膝上蹭了蹭，道：“真人，我能问个问题吗？”
 我说：“你尽管问。”
 黄惠理小心翼翼地道：“您在香港大张弓，搞出这么大的局面，不会只是为了洗白那二十亿吧。”
 我反问：“二十亿美元，难道不值吗？”
 黄惠理道：“对我来说，怎么都值，可对您这样的人来说……当年在广西遇到您和小仙姑的时候，我就看得出来，钱这玩意不在您二位眼里。”
 我问：“那我们眼里能有什么？一对跑江湖挣命的小家伙，能见过什么大钱？我身上最少的时候，就二百块钱，人穷志短，为了泼天的财富，什么事情做不出来？没看青松观的林子青，拿了你一亿，雷劈吕祖，火烧三清，还是舍不得把钱再吐出来。自来财帛动人心，但凡有口气的人都逃不出个贪字去。何况是这二十亿美元？财神下凡见了，心也得跳三跳。”
 黄惠理道：“人都爱财，可要是有比钱财更吸引人的，那钱就无关紧要。就好比我，老千一个，爱财如命，可眼巴前却有比这钱财更重要的事情，为了这事我可以破家舍业。真人您是在世神仙，想要的怕也不是这钱财能给的。我跟您说这话，不是闲着没事逗咳嗽。您单只为了钱，我这有一重办法，您要不单只为了钱，我也不问您倒底为什么，还有另一重办法。拜伏羲的法子有，拜韩信的法子也有，只看您想用哪样，图谋的倒底是什么！”
 我哈哈一笑，没直接回答他这个问题，问：“你现在知道地仙府了吗？”
 上次问他，他说不知道，回去之后肯定要打听这方面的消息。
 地仙府虽然在江湖中行事都要套着门下名头，不直接显露自家真名，但像黄惠理这样的积年老千，又有义海会的关系，想要打听，总归能探听到些许端倪。
 黄惠理道：“您问过之后，我便安排人去探听，倒是打听到些消息，也不知是真是假。听说这是个以华人为主的江湖术士组织，东南亚很多帮派背后都有他们的影子。这个地仙府领头的是个叫妙玄仙尊的大术士，藏身在金三角群山里，泰缅边界地带从军阀到山民都敬他如神，手底下的术士跟当地的佛寺巫师一直斗得厉害。”
 说到这里，他抬头瞅了我一眼，道：“听说您在阿罗普那建了一座真虚庙，当地最有名望的高僧在您走后入主其中，并且同阿罗普那的坐地老爷巴差叻蓬家合伙，向妙玄仙尊开战，准备驱逐地仙府的势力。我还听说妙玄仙尊手底下大名鼎鼎的雪花汗将军张福奇被人连窝端掉，连带着整个金三角雪花汗生意格局都受到了影响……”
 我说：“不用瞅了，这都是我干的，我还杀掉了给妙玄仙尊购买生口用于修仙的昆什猜，东南亚最大的人口贩子，端掉了妙玄仙尊在金三角的道场，杀光了他在道场的门下弟子，将整个道场所在的红月山一把火烧了个干净。”
 黄惠理吞了吞口水，又说：“前阵子香港的一些八卦小报提到澳门一件黑帮仇杀，凶手杀光了大名鼎鼎的海新帮，在司警局门口打烂了海狗新的脑袋，自称是来自泰国的昆什猜，并且顺着这件事起底，提到了地仙府……”
 我坦然说：“也是我做的，昆什猜是我冒充的，要的就是把地仙府从暗处爆出来，让他们不能再像以前一样躲在江湖会党帮派背后。”
 黄惠理深吸了口气，道：“您在香港布局，是要赶绝地仙府？”
 我哈哈一笑，道：“你猜错了！”


第九百九十一章 借尸还魂

黄惠理又攥了攥拳头，道：“那我就猜不出了，还请真人明示吧。”
 我说：“其实我是想跟地仙府合作。”
 黄惠理露出一个愕然的表情，“您灭妙玄仙尊的道场，杀了他的重要门下，在泰国组织对人驱逐他的势力，又栽赃陷害他们，是为了跟他们合作？”
 我说：“不用摆出这么个表情来给我看，你的八风不动功有大成了，雷打不动容，火烧不变色，这一会儿一个小动作，是拿我当空子演吗？”
 黄惠理道：“当着真人面，我何必用八风不动功控制自己的情绪？演得再好，也骗不过您，倒不如真实点，也省得让您觉得我不可靠。”
 我轻轻敲了下桌子，道：“说实话，我不是很信任你。当初让刘爱军去寻你做身份，是有其他后手打算的，不过你表现得不错，所以我才决定给你个机会来见我。你上次说你想谋国，我问你知不知道地仙府，就是因为地仙府里也有人恰好跟你有同样的想法，准备借着东南亚变乱裂土建国。他叫郭锦程，你听说过他吗？”
 黄惠理道：“在大马混，哪能不知道郭锦程？天泰集团在华人中有个外号叫大马皇商，郭锦程生意遍布大马全国，同九州苏丹都有交情，可以随便进出大皇宫。不过这个人平时极为低调，基本不在新闻媒体上露面，行踪也很隐秘。原来他也是地仙府的江湖术士，他是妙玄仙尊的门下还是弟子？”
 我说：“都不是。地仙府是一个极为庞大的组织，共有八个称仙尊的九元真人，郭锦程就是其中之一，号称空行仙尊。眼下就在香港，在你来见我之前，刚同我谈了些合作的事情，我给他搭了条购买军火的线，第一笔生意货价三亿，主要以轻武器为主。”
 黄惠理道：“现在黑市上的俄国货更便宜，而且货源也大，俄罗斯黑帮卖军火快卖疯了，这人不买俄国货，却找您来搭线，目的怕不只是单纯为了军火。”
 我说：“这里面自然还有其他交易，军火只是这其中一环，不过涉及到的事情比较复杂，我只是想告诉你一件事情。地仙府内部矛盾重重，也不是铁板一块，我打击妙玄仙尊，不是想跟地仙府做对，而是受了地仙府内部某些人的委托，这是一笔交易。”
 黄惠理道：“那您想除掉的是妙玄仙尊？”
 我说：“不，我还要和妙玄仙尊合作做另一件事情。”
 黄惠理叹了口气，道：“真人心思莫测，我实在是猜不出您想做什么。”
 我说：“我在香港大张弓扬名，目的有两个。第一个是扬名之后，从地仙府手中拿走一桩买卖，你听说过买寿续命这买卖吗？”
 黄惠理道：“听说泰国有人在做这个买卖，但具体我没有打听过，只知道似乎有很多富商去泰国那边花大价钱买寿命。原来这是地仙府的买卖，您也想做这个买卖？”
 我反问：“我做不得吗？”
 黄惠理干笑了两声道：“您只要想，自然没有不能做的。”
 我便继续说：“第二个目的就是同地仙府合作。地仙府自四九年后大举攻略东南亚，这几十年来势力遍布各国，黑白两道各色买卖无所不沾，人脉关系四通八达，上能交通军政要人，下能勾联会党帮派，想要在东南亚做些事情，借地仙府的力量，总比自己白手起家要方便。只是地仙府现如今内部意见不是很统一，有些人对我误解很大，甚至誓要杀我，所以在合作之前，这些不肯接纳我的，自然都要清理一番，将这整个地仙府好好整肃，才能做到令行禁止，如臂使指。这两样，都需要足够的名声。如今，这名声我已经建起来，接下来只要实现这两个目的，我就是东南亚真正的在世神仙！”
 黄惠理恍然，道：“借尸还魂！您要做这一局，掌控地仙府，接收他们在东南亚的势力！”
 我微微一笑，道：“不错。我在泰国能建起真虚庙，组织佛寺和黑帮力量团结起来，共同打击妙玄仙尊的势力，靠的就是这在世神仙的名头和给泰国买过寿的富豪施术固寿！刘爱军同你讲过他要借这次东南大妆局做什么了吧。他手头有一份名单，就是那些经我手固寿的富豪。福禄寿天有定数，强求其一必损其二，既然他们求了寿，这福禄就要交出来，天公地道，合情合理，你说是不是？”
 黄惠理慢慢低下头，认真地看着自己的手掌，道：“真人说的自然是正道理。”
 我说：“这事你要帮刘爱军做，所得五五分成，以后可以形成定例，但凡在我这里求了固寿的，你们都可以吃掉，能吃多少，怎么吃，那就看你们的本事了。”
 黄惠理道：“现在这情形，刘爱军怕是在东南亚呆不住。”
 我说：“不要紧，我已经准备了新人手，你和刘爱军先趟一趟路子，过后自然会有人接替他。我已经答应刘爱军放他走，自然不会食言。”
 黄惠理又道：“就怕做得多了会损伤真人的声望。”
 我说：“这不用你担心，做好自己的事情就可以。”
 黄惠理道：“我不会让真人失望。”
 我点了点头，道：“至于同地仙府合作这事，还要慢慢谋划，不过眼前却有个好机会，既能打击到地仙府内部反对我的势力，又可以坚定愿意同我合作的势力的信念，还能顺便解决织罗人的问题，你愿意帮我做这一局吗？”
 黄惠理道：“请真人吩咐就是。”
 我轻轻敲了下桌子，道：“好，既然这样，你这个门下我收了。”
 黄惠理轻轻吁了口气，跪到我面前，三叩九拜。
 我受了他这礼，道：“眼下有两件事情，你看看能不能做得来。第一件事，郭锦程买的那批军火，很快就会按他的要求送到指定地点，行程、地点和接收方式我过后会告诉你，你不是想谋国吗？安排那些人去把这批军火劫下来，算是我对你们这谋国计划的一点小小的支持。”


第九百九十二章 三脉堂的作用

黄惠理一时沉吟不语。
 我也不催他，只一下下轻轻敲着桌子。
 黄惠理直想了十几分钟，才说：“能做，但没法天衣无缝，地仙府要真像您说的那样神通广大，无处不在，怕是过后能追查到下落。”
 我说：“只要拖到十月，就不成问题。地仙府准备在新加坡搞一次全体大会，我准备借机把反对同我合作的都干掉。”
 黄惠理问：“郭锦程不是同意跟您合作的吗？”
 我说：“只要到时候人人都以为这事是郭锦程干的，他自然就没功夫去调查军火的事情了。”
 黄惠理便道：“拖到十月没问题。”
 我说：“第二件事，郭锦程买军火的钱，有三成是中介费用，会存到指定账户，安排走织罗人的渠道洗白挪入内地。你不是说他们的手段老套简单吗？半路把这钱劫走，随便你怎么做，但最后一定要动枪。”
 黄惠理问：“用截来的那批枪？”
 我说：“郭锦程虽然说着想同我合作，但不断了他的后路，他便始终鼠首两端，瞻前顾后，这样的话，我不能信他，谈什么合作？他要谋的可是裂土分疆，想脚踏两条船可不成。”
 黄惠理问：“真人真要助他谋国？就不怕他在骗您？您和地仙府关系紧张，他对您说的话未必属实。”
 我说：“怕什么？他既然对我说了想裂土分疆，那就一定要裂土分疆！他真正的想法是什么，并不重要。”
 黄惠理迟疑了一下，道：“真人你是在世神仙，神通广大，无人能及，可这裂土分疆涉及的方方面面情况复杂，我自己这边想要办成都不是一般的难，怕是没有余力帮别人。马泰边境那三百多人，只是想要条出路，替您出力没问题，可要是给郭锦程去当垫脚石，我做不出来。”
 我轻笑了一声，道：“你一个老千，铁石心肠，居然还能这么想，难道是破功了不成？”
 黄惠理道：“这是我心里话，不敢骗真人。郭锦程走的路子跟我们不一样，以他财力实力，真要谋国的话，肯定要打个血流成河，这三百多人扔进去，怕是都活不下来。他们是一群真正为了理想信念而拼到底的英雄，我虽然只是个下九流的老千，却也知道什么样的人值得敬重。他们做的事情我做不来，真要让我倾尽所有帮他们，我也舍不得，但我不会出卖他们。”
 我凝视着他，放久没有说话。
 黄惠理被我看得满头大汗，背心透湿，但却终究没有改口，只是沉默以对。
 我说：“好，记住你今天说过的话。以后不要改主意。”
 黄惠理如获大释，道：“自然不会。真人吩咐的这两件事情，我都会处置妥当。刘爱军那一局卷下来的钱，需不需要我找人帮忙洗干净？”
 我说：“这么一大笔钱，又有花榜在上，谁敢说百分之百可靠？”
 黄惠理道：“做这一行讲究的就是个信字，如果坏了口碑名声，以后就别想再做了。只是这数额实在过大，涉及到的又都是香港和东南亚华商里有些头脸的人物，想全洗干净没个一两年做不到，只不知道真人有没有这个耐心等下去。”
 我说：“既然这样，那还不如自己做。你看我这三脉堂怎么样？”
 黄惠理道：“有真人的名声在，这三脉堂的生意不会差了，只是门店太小，而且看外路病又不可能太多，想从这里慢慢走账，怕是十年了走不完。”
 我说：“看外路病只是个打起来的幌子，我都已经在这边立地显圣称神仙了，自然是花样百出刮地皮，三脉堂会自制各类简单的护身法器，不拿出来卖，只随缘赠送，其中有一部分会拿到即将举行的罗天大醮开光，这所需的缘分自然要比普通法器贵一些。到时候，不仅会在香港赠送，还要拿到东南亚各国赠送，缘分大的除了得赠开光法器外，还可以同我见上一面，得我亲自赐福，消灾解厄。你说，这样的话，两年能不能把钱全都洗净。”
 其实这是通过古董文玩艺术器洗钱的贯用套路，只不过披上了一层开光法器的名堂罢了。
 我在香港开三脉堂，一方面是要借三脉堂继续招揽那些劫寿续命的买家，以福禄寿天定强挣其一必损其二的说法，来堂而皇之地榨取他们的钱财，夺取他们的性命，另一方面就是要借三脉堂随缘赠送法器的方式把刘爱军卷下来的那二十亿洗白。
 当然，除了三脉堂外，我还准备了其他手段，但这就没必要全都对黄惠理说了。
 就像我说的那样，我并不是很信任黄惠理，除了需要他知道的事情外，不会告诉他任何额外的内容。
 黄惠理赞道：“这个法子也就真人你能用，换个人都用不上。没有您这名望，谁会花大钱去买些不知真假是不是好用的法器？”
 我问：“你有没有兴趣在三脉堂参上一股？”
 黄惠理一听大喜，道：“自然是愿意的。”
 我说：“过后，我会指示麻大姑以三脉堂为基础，成立一个公司，从我掌握的内地正道大脉崇明岛投资基金里拿一部分钱出来，你也拿一部分钱出来，再找其他人各出点，争取凑个几亿做本钱，先把常见法器和治疗外路病的一些膏药、香烛、成药生产起来，做好准备，时机一到就可以开始做了。争取年底前，先洗出三分之一来。”
 话说到这里，忽听楼下突然间响起了轰然喝彩，情绪无比激动，更增了大量吵杂的声响。
 便有白云观的道士上楼来对小梅说了几句话。
 小梅转过来告诉我，楼下有人摇中了签！
 这是我提出摇签见人的方法后，第二个摇中签的人，一时间人人都激动不已，终于可以确认那个摇签的方法确实能摇出幸运儿来，之前所以只有一人摇中，那是大家的缘份没动的缘故，不是我惠真人骗大伙。
 我便不再同黄惠理讲话，起身下楼。
 按规矩，这摇签出来的人，我是要亲自出手治疗的。


第九百九十三章 小插曲

摇中签的，是个六十多岁的老太太，佝偻着身子，抬不起头，几乎两头扣一头，衣衫破烂，手里还拖着个装了半下易拉罐的袋子，浑身都散发着臭气。
 这是一个拾荒者。
 不过现在没人嫌弃她的味道。
 所有人都拼命往近处挤，想看一看这个幸运儿是什么样子。
 场面一度有些混乱，只靠罗威礼带着警员已经无法维持秩序。
 就在混乱即将扩大的关键时刻，数队穿着整齐青布褂子的精壮男人从数个位置冲出来，挥着短棍对那些不守秩序的家伙就打。
 这种蛮横暴力的行为想当然引起了很多人的不满。
 但在看清这些人的样子后，哪怕头被打破的人都不敢吭声了。
 这些精壮男人个头都不是很高，却都异常粗壮，肤色黝黑，剃着光头，哪怕穿着褂子，却依旧掩不住那一身的海腥味。
 这是一群上岸的老海狼，真正的狠角色，远不是街面上的矮骡子能比。
 更何况这帮人在这里打人，不远处的中区警署警员全都转过头去当没看到。
 甚至很多电台的摄像师也立刻调转镜头。
 也不是没有想拍这场面搞个大新闻的，但马上就在同事的严厉呵斥下放弃了这个打算。
 混乱很快被压制，场面恢复秩序。
 那些被打到的人却没能回到队伍里，而是被揪着在街当中站成一排。
 在一众凶神恶煞的老海狼的围观注视下，他们如待宰羔羊般瑟瑟发抖。
 披着外衣的文小敏从街边的茶馆中走出来，背着手审视地打量着那些被打的人，大声说：“今天是三脉堂开张的好日子，惠神仙慈悲愿意降下神通救济世人，是我们大家伙的福分，任何故意捣乱的，都是跟我们大家伙为敌，想让我们接不到惠神仙赐下的福分。你们几个刚才一乱起来就往前又冲又挤，故意推搡别人，还一个劲乱喊怂恿别人跟你们一起冲，分明就是奔着搞乱场面往上去的，是收钱办事，还是被谁派过来，故意要坏惠神仙事的？”
 几个人自是不认，都连声喊冤，还有叫喊着指责文小敏冤枉人，要她拿出证据来，不然就要报警告他们故意伤害。
 文小敏冷笑了一声，道：“打断他们的腿，拉远点打，别弄脏了街面，搅了惠神仙的好兴致。”
 一众老海狼应了一声，如狼似虎般扑上去扯人。
 不远处就是警员和记者，可他们却毫无顾忌，可谓嚣张霸道至极，街面上人人噤若寒蝉。
 终于有一人受不住大叫道：“别打，别打，我是平字堆的，都是14号的兄弟，自己人啊。”
 文小敏神情淡然，似乎早有预料，道：“洪元公然坏规矩，挑动其他字头围攻我，又收买水房雄害我，我还以为14号早就不把我文小敏当同山兄弟了。如今又想起跟我是自己人了吗？嘿，早想什么了？不过今天是惠神仙施慈悲的好日子，我也发发慈悲，你指一下，这些都是什么人，说清楚谁安排你们来的，想要干什么，我放你一条生路。”
 那人神情犹豫，低头挑眼，左右瞄来瞄去，一时不敢说话。
 文小敏便又道：“你要不说也行，既然只有你承认是14号派来的，那其他人就是无辜的，这就放走，伤药钱我也包了。至于怎么处理你，那就是我们14号内部的事情，不需要让外人知道了。”
 那人大骇叫道：“这个，这个，还有这个，都是平字堆的，不过那两个是台湾来的，说是天理盟的人。”
 文小敏一挑眉头，盯着那两个被指认是天理盟的人，问：“你们真是天理盟的人？”
 那两人相互对视一眼，突然一把推开身旁的老海狼，从怀里掏出手枪，对着文小敏就打。
 只是连连扣动扳机，枪却没响。
 文小敏迎着枪口慢慢走上前，拿下两人手中的枪，道：“我已经正式拜在惠神仙门下，有惠神仙所赐护身法，想靠这点手段杀我，真是做梦。”
 两人呆若木鸡，一动不动。
 文小敏拍了拍两人，道：“你们真是天理盟的人？”
 两人异口同声地道：“我们是……”
 本来声音挺大，但文小敏突然一抬手，两人便只见嘴巴开合，不见声音传出。
 但看那口型，显然不是在说天理盟三个字。
 文小敏道：“既然是台湾来的，那就回台湾去吧，跟你们盟主说，得罪了惠神仙，洗干净屁股等着被雷劈死吧！”
 两人神情呆呆地抬脚就往前走，就那么走得无影无踪。
 文小敏又看向那几个14号的矮骡子，道：“这事儿我会跟你们老顶算，你们也走吧。”
 几人如获大赦，连滚带爬地逃走。
 文小敏直到几人消失在街角，这才抱拳团团一礼，道：“一点江湖事，耽误大家伙时间了，今天在场有一位算一位，过后就到这边的茶馆来领个红包，算是小女子聊表歉意！”
 说完，慢慢退回茶馆。
 街头的气氛却依旧有些压抑。
 我一直在三脉堂内注观看这一幕小插曲，见事情已经完结，便在一众白云观弟子簇拥下走出门去。
 看到我出现，四下众人总算是恢复了心情，虽然不敢再往前挤，却都拼命伸着脖子往门口这边看。
 拾荒老太被麻大姑带到我身前。
 我温声问：“老人家，你既然摇中了签，便是有缘法在身，你是要治外路病，还是想求个法器傍身，或是想要赐福在身？今日是我师兄的三脉堂正式开业，吉时吉日当有吉事，你但有所求，我这里只要能办到的，无一不可！”
 拾荒老太慌乱地看了我一眼，又赶忙低下头，胆怯地道：“我可以不要这些，把这个中签的机会卖给别人吗？”
 四下里一片哗然。
 麻大姑斥道：“你当惠真人的缘法是什么，还敢随便卖？缘法是你的，就是你的，你敢卖，也不问问旁人敢不敢买？不是自己的缘法买了去，那是引祸入门，要遭天罚的！”
 我一摆手，制止了麻大姑对拾荒老太的呵斥，问：“老人家，你为什么要卖掉这个机会？是觉得我本事不济，不能帮到你吗？”


第九百九十四章 损有余而补不足

拾荒老太犹豫了一下，道：“我这辈子从来没做过坏事，可却少时丧父亲，中年丧夫，老来丧子，到如今无依无靠，得了病也没法治，连腰都直不起来了，每天只能靠捡垃圾过活。您一看就是有大本事的，肯定能帮到我，可是帮了我一样，却帮不了我另一样，我想要身上不痛，想要不用再捡垃圾为生，想要安安生生舒舒服服的活着……想要这么多，您也不可能事事都由着我，可只帮一样，对我来说又有什么用处？倒不如把这个机会卖掉，换点钱吃点可心的，少在垃圾箱里扒拉两顿，对我来说就是了不得的美事了，再多我也不指望了。我听寺里的大和尚说，我会这么苦，是上辈子造了孽这辈子在还，等这辈子还完，下辈子就好了……”
 我问：“你说了这么多，却唯独没提长命百岁，是不需要这个吗？”
 拾荒老太看着我，露出一个比哭还难看的笑容，指着自己的鼻子，道：“您看看我这个样子，活得久是好事吗？每多活一分钟，对我来说都是一种煎熬，如果不是怕死，我早就自杀了。而且我已经八十岁了，活得够久了，还求什么长命百岁？早死早托生，下辈子就不受这个苦了。”
 我说：“那你就错了，我观你寿数，当在百岁之上，现在八十，至少还会再活二十年，想早死都死不掉。”
 拾荒老太呆了一呆，神情黯然，喃喃道：“还要再活受二十年罪啊。”
 我说：“如果没有今天这缘法，你肯定要再受二十年的罪，但有了今天的缘法，却是不至于再这样。我这里有个法子，可以实现你所有想要的，还不用再遭二十年的罪。你还想卖掉这个机会吗？”
 拾荒老太茫然地看着我，说：“还有这种好事？您不是拿我老太婆寻开心吧。”
 我说：“这也不见得是好事。人的福禄寿总数天注定，人人都不相同。其中三者又各参差，但总数不变，其中此消彼长，所以必定不会样样圆满。像你这样天定寿数大，福禄数便少，所以一辈子孤苦不断，却偏生比大多数人活得者久。我有一法，取损有余而补不足的天之道理，可截大数补小数。你要愿意，我可以截取你十年寿数，补在福禄之上。福禄之数即长，你所求的便皆可实现，只是这样一来，你就要比之前早死十年。你愿意吗？”
 拾荒老太一听，便道：“要是能让我死前享几天福，不受这些苦，别说拿走十年寿，就是拿十九年寿也行啊。”
 我微微一笑，道：“既然这样，那就如你心愿，跟麻大姑进屋吧，我为你施术截寿补福禄两数。”
 拾荒老太赶忙扔下手里的破袋子，使劲拍了拍脏兮兮的衣服，又拿手搓了搓脸，这才跟着麻大姑往三脉堂里走。
 我却没立刻跟去，转而对现场众人道：“今天既然有了这么个缘法，我不会再给第二人看。但在各位离开前，有两句话我必须得说清楚。”
 说到这里，我瞟了一下两侧的电台记者，示意他们到正前方来，等他们架好正面拍我的位置，这才继续道：“损有余补不足这法子，是正宗道家仙法，以天理而行人事，光明正大，施术之前必要说明其中利害。但有些江湖术士，知其然不知其所以然，得了其中一二分道理，便出来招摇撞骗，唬骗人说可以买寿续命，却不讲明其中的利害变化，只说是买了别人的寿，可实际上却是截取福禄两数强行挪到寿数上。福禄之数受损，要么家财不守，要么遗祸子孙，要么突然暴毙。我前些时日在泰国便遇到过受这法子欺骗的人，眼见他们横祸将至，一时心中不忍，便将他们聚到一处，施术避祸，帮他们逃死劫，但仍不免遭些活罪。所以各位要是以后遇到打着这套说辞的，那十有八九是江湖骗子，万万不可上当。”
 人群的角落里就有人喊了一句，“要是已经有人受骗上当，那得怎么办？总不能等死吧。”
 我说：“若是有缘法到我面前，我自有办法帮他们解决这个问题。”
 另有人在别的位置问：“是要把加上去的寿数还到福禄上去吗？”
 我说：“解铃不能用系铃法，这其中道理却是不方便细讲。诸位，今日摇签已经结束，以后外路病的，尽可以随时来三脉堂看诊，都请回吧。”
 抛下这句话，我不再多说，转身进屋，由着外面七吵乱嚷，只当没有听到。
 麻大姑领着拾荒老太正等在屋里。
 我便让一众白云观弟子守在房屋四周，以防有人摸到近处偷看我施法，只与小梅和麻大姑带着拾荒老太上到二楼，起坛作法施展一番。
 这一通法术施展下来，拾荒老太立马把腰直了起来，喜不自胜地连连向我道谢，又问我别的好处什么时候能显灵。
 我告诉她只管回去，福禄之数既然补足，不出十天必然能降到头上，要是没有实现，尽管来找我就是。
 拾荒老太转头出了三脉堂，就被一直守候未走的记者和一众闲人围了个水泄不通，她这嘴上没有把门的，别人一问，就把我说过的话全都抖落出去。
 几家电台记者一听，十天之内就能见效，那必须得跟踪报道啊，于是几家电台的记者就都搞了个追踪节目，天天带着摄像师跟着拾荒老太。
 拾荒老太身子好了，可其他问题没有解决，之前该干什么还得干什么，想要饿不死暂时还得继续捡垃圾。
 头几天没什么异常。
 可等到第六天的时候，突然来了伙人找到老太，说是她在战乱中失散的亲人，因为看到了这个节目才知道她还活着，特意过来寻她。
 这伙人中有个年岁极大的老太，看到拾荒老太，便抱着她嚎啕大哭。
 原来却是拾荒老太的亲姐姐，看到自家妹子过得如此悲惨，实在是忍不住心中悲痛。
 记者们赶忙上去采访，这一问才知道，拾荒老太的亲姐同她失散后，辗转流落到了东南亚，嫁给了一个大马的华商。如今这华商早已去世，但家族庞大，财产颇丰，在大马极有头脸，拾荒老太亲姐如今是家族的老祖宗，享不尽的富贵，除了找不到失散的妹子外，人生可以说是无憾，如今却是连这点遗憾都补足了。


第九百九十五章 君子报仇十年不晚

亲人相见，自不必细说，当着镜头面抱头痛哭之后，领着老太回往酒店，便不让记者再拍了。
 记者软磨硬泡，也没能得着机会。
 只是这边的记者惯是不会随便放弃的，尤其是遇到有爆点的，别管正事还是八卦，跑得比谁都快，就想搞出个大新闻来。
 如今拾荒老太这档子事离奇曲折堪比话本传奇，哪会就此放弃，跟踪盯稍，围追堵截，威逼利秀，手段使尽，又找来各路佳宾点评变话水时间，总算是把这节目维持下来。
 大马来的这家人并没有在香港停留在太久。
 认亲第二天，他们跟着拾荒老太去拜祭了过世亲人，转过来跑到高天观求见惠真人，想要表示感谢。
 这个想法自然不可能实现。
 他们甚至连高天观的门都没能进去——实在是每天来这边摇签的人太多，就算摇不中签，喝一碗高天观免费提供的神仙凉茶，也自觉得沾了仙气，要是能有机会得着限量随缘赠送的压惊红绳，那回家之后更可以跟邻居大吹特吹。
 这一家人又想向高天观捐些香火钱，却也被拒绝了。
 惠真人在此是为了修行，开三脉堂也是为了积累善功，不会收取那些阿堵物。
 一家人无可奈何，只能在高天观门外当街磕头道谢，然后又去三脉堂求请了压惊镇宅之类的法器和一大桶神仙凉茶，旋即便领着拾荒老太返回大马。
 这当中各家记者也都没闲着，有去街头调查拾荒老太过往经历的，有使了关系往大马打听这一家人具体情况的，还有采访拾荒老太过往街坊邻居的。
 调查采访下来，拾荒老太自不必说，实打实苦了半辈子，在街上捡垃圾捡了十几年，都是货真价实，而大马打听来的消息也证实，她那天上掉下来的姐姐家在大马皮扎声望极高，家族经营锡矿多年，还有私会党的背景，更与皮扎当地政要关系密切，拾荒老太被带回去铁定是要享福了。
 一时间全港街头巷尾，人人称奇，每天往高天观摇签的人更增许多不说，便是三脉堂的生意也是火爆无比，好些只是简单的风邪失惊之类的小毛病，随便找个先生就能看好的，却也大老远跑到中环，去请三脉堂诊看。
 三脉堂当下只有一个问诊看事的麻大姑，自然是忙不过来，每天只能限号二十人亲自诊看，至于费用则是随缘孝敬，便是只拿得出十几块钱的，只要抢到号，也一样公平诊看。
 她看事不背人，就在一楼公开做法，大多数都能当场见效，少数情况复杂的回去几天之后，也必定都能恢复。
 如此一来，口碑传播越广，来的人就越多，限号二十远远不能满足需求。
 好在多数人都是小问题，也不需要专门施法，抢不上号的，便由三脉堂的其他道士察看后，请了对应的法器回去，也一样能解决问题。
 原本还有人对这些道士能力行不行有疑虑，但后来从本地道观那里传出消息，这些都是京城白云观弟子，本是跟着前阵子僧道代表团来访问的，特意为了侍奉惠真人才主动要求暂时留港。
 他们在京城也都是有头有脸有名气，便是达官贵人想见也不容易，原本只是在高天观帮忙，不想出来抛头露面做这些世俗小事，可惠真人他心善呐，特意指了他们过三脉堂做事积善功。
 一想自己能跟京城的权贵享受一个等级的道士服务，也就没人不满意，也没谁怀疑道士们的能力了。
 法器是不卖的，只能随缘请。
 东西放在那里，你自己去磕头拜请，可以先许愿，要是法器好使，再回来还愿，也可以提前还愿，拿了钱往法器前的功德箱里放，愿力够了，自然就能拿得起法器，愿力不够便拿不起来。
 好在这法器不贵重，所需愿力同样不贵，小来小去的三五十，大一些的百八十，除非是要请回去镇阳宅或者镇阴宅的，才可能贵一些，三五千能请动的有，三五万请不动的也有，要是三五万都请不同，那就得再找道士相看原由，可能还需要施法才行。
 但无论愿力大小，只要请回去的，没有不灵验的，市井便冒出许多传说，比如某家人全家得怪病多少人没人能治，到三脉堂请了尊老君像回去，没几天毛病全好了，有鼻子有眼有姓名就是没有具体地址，但不妨碍大家都信。
 于是三脉堂的法器便有些不够用了。
 白云观的道士们便发挥人脉，请内地高功帮忙赶制。
 这帮忙自然是不能白帮的，肯定要答谢人家，可道士们出家人，两袖清风没有钱，这样做很快就无以为继，又不好让求请的善信们先交钱。
 那就成买，不是请了，不合规矩。
 三脉堂便只能把法器也限量，每天限请多少。
 大老远赶来的善信总请不到，便都有些不满，尤其是已经开始有台湾韩国日本大老远赶来的，更是大为失望。
 就在这当口，那位砵甸乍街品卖鱼蛋粉的老板又挥着他那从天而降的五千万出现了，愿意捐给三脉堂用来垫付答谢内地高功们制作法器。
 不过三脉堂这边却不肯白占人老板的便宜，商量几个来回，决定算老板的入股，这边请法器所得供奉分给老板一部分，算是奖赏老老板急功好义的善行。
 当然，暗地里也有传说，三脉堂这是在做事积善功，老板得了高人指点，想捐钱分这善功，将来不光自己能福寿延长，还能大利子孙，不过人白云观道士都是高人，一眼看穿了他的企图，只肯赏他钱财，不让他分走这善功。
 总而言之吧，这三脉堂自开张，便小热门小八卦不断，便是惠真人自打开张后便躲在高天观内修行不再露面，只偶尔流出几张修行的偷拍侧面照，也不妨碍三脉堂每天最占据一部分杂志报纸版面。
 三脉堂短短时间内就成了全港看事名声最大的权威，多少本地先生苦心经营一辈子，都没它几天搞出来的名声大。
 不过，大家自然不是冲着三脉堂本身，主要还是奔着在世神仙惠真人，都盼着惠真人再出高天观，去三脉堂开诊呢。
 可这实际上此时躲在高天观里修行的惠真人是慕建军。
 而我在三脉堂热度炒到最顶峰的时候，便悄然离开香港，踏足台湾。
 君子报仇，十年不晚。
 可我不是君子，有怨不消，如梗在喉。
 办正事之前，还有些时间，正好来消仇除怨，一畅念头。


第九百九十六章 消失的李寓兴

落地台湾后，我没有立刻做事，而是取了一个天理盟底层成员的身份样貌，在街面上混了几天，又进天理盟总部探听情况，如此两相对照，便掌握了天理盟当前的总体情况，以及岛上当前政经环境的大小气候。
 此时正在东南亚肆虐的国际游资投机行为，同样对台湾造成了不小的影响。
 就在几天前马来西亚弃守林吉特，经济立时崩溃，连带着菲律宾、印尼相继受到严重影响，连素来坚挺的新加坡也受到严重影响。东南亚诸国至此基本全军覆灭，沦为国际游资予取予夺的盘上美餐。
 吃得盆满钵满的国际游资并没有就此满足，而是已经开始把目光投向东北亚地区。
 这里日韩港台经济之繁荣远胜东南亚诸国，一旦能够成功分食，所获必定更加丰厚。
 台币在国际游资的冲击下，已经呈现不稳，而股市的影响已经开始显现。
 此时的台股外资占比近百分之七十，市场动荡不安，散户损失惨重，天理盟里不乏在股市里投了身家的成员，一个个亏得欲仙欲死，甚至几次高层开会，多半时间都在抱怨这事，大骂当局金融自由化的政策，让台湾股市成了外国佬的提款机，害得他们赔钱。
 不过，他们在抱怨的同时，又不约而同地对李寓兴表示了兴灾乐祸。
 这位以敢打敢杀着称的天理盟新盟主有个人尽皆知的爱好——炒股。
 他打拼了这么多年，赚取的大半身家都投在了股市里。
 因此肯定要比所有人赔得都惨。
 不过倒底赔多少，开会的天理盟高层并不知道。
 因为李寓兴已经有段日子没有出现了。
 虽然他当上了天理盟主，但一直根基不稳，除了自家竹新会的铁杆外，其他盟会都阳奉阴违，原本他把希望寄托在疤狼一行打通泰国雪花汗通道，借此树立自家威信，可前阵子疤狼一行灰溜溜地跑回台湾，虽然带回来了雪花汗将军张奇福被人连锅端掉和掌着泰国雪花汗生意的甘达大法师带着一帮子降头师一起被灭两条重要消息，但终究改变不了这趟一事无成的事实。
 疤狼这趟没成事，李寓兴自己竞选立委也不顺利，他虽然金元开道，可底子不清白，到了关键时刻，被竞选对手借此说事，以至于票数大减，眼看着就要大败，向来狠辣霸道惯了的李寓兴一时没忍住，把黑道的手段搬上来，安排两个枪手，闯进竞选对手的公寓，不光打死了竞选对手，还捎带把人家老婆和秘书一起送走。
 这宗血案轰动全台，由此掀起了一场谴责黑道势力渗透政坛的舆论风暴，李寓兴在巨大的压力下，不得不放弃选举。
 这两件事都是李寓兴在天理盟内树立威信尝试，无一成功，一时更是无人服他。
 竞选立委失败后，一帮子盟会会长每次开会见到李寓兴都会阴阳怪气冷嘲热讽，气得李寓兴便不怎么参加天理盟的高层会议，每次只派手底下代表来。可等到疤狼自泰国归来，李寓兴不仅连代表都不派了，甚至都不再公开露面，便是竹新会的中低层都不知道他去了哪里，如今已经消失了近三个月。
 天理盟最近开会，除了骂股市骂当局，嘲讽李寓兴，便是商量要不要再选个会长出来，把李寓兴彻底赶出局。
 这事已经连开几次会议，可却一直不能统一意见。
 他们虽然不服李寓兴，但要说把李寓兴赶下去吧，却是不怎么敢，一怕他有立委做盟友，又有竹新会这个战斗力强大的基本盘，二怕他背后有江湖术士撑腰，真要撕破脸来搞，只怕人人都落不到好，大家出来混求的是财，不怕拼命不代表没事就拿自己的小命来耍。
 只是李寓兴一直不露面，不履行会长的责任，原本一盘散沙的天理盟就彻底成了群龙无首的散状，大事小情都要挣执不休，根本做不出任何决定。
 黑道争雄，向来是此消彼涨，天理盟这个状态，落到敌对势力眼里，简直就是再好不过的可乘之机，不仅占据台北的同新会趁势反攻，把天理盟的势力彻底赶出台北，与天理盟并称的另一大黑道盟会角和联更是全面动员，在各处对天理盟发起攻击，不断侵吞天理盟的地盘，抢夺天理盟的生意。天理盟最高层拿不出统一意见，就只能由着盟会各自为战，最终就是人员损失惨重，地盘不断缩小。
 副盟主蒋化诚威信还不如李寓兴，虽然能组织起会议，但却掌控不了会议走向，连着几次会议都讨论不出任何结果，便着实有些丧气，甚至提出了赶紧把李寓兴请回来的馊主意，虽然大家都不服李寓兴，但改变不了他是盟主的的事实，只要有出面，这天理盟被打到这么惨的事情，就可以让他李寓兴来背锅了。
 话虽这么说，可事实上却是，无人能联系到李寓兴——他甚至连手机都不接，谁都不知道他藏哪去了，是死是活。
 与李寓兴一同消失的，还有疤狼等一众亲信手下。
 这帮子人就跟蒸发了一样，活不见人，死不见尸。
 很多人都在暗地猜测李寓兴是不是已经逃离台湾了。
 不过蒋化诚这些人找不到李寓兴，却不代表我找不到。
 拿着李寓兴血发做引，就算他逃到十八层地狱，我也一样可以把他揪出来。
 我在一处靠海边的渔村里找到了李寓兴。
 这渔村不大，只有十几户人家，李寓兴住的院子就在整个村子中央，外表看起来跟普通渔村没什么太大区别，可实际上暗地里却藏了大量的明暗岗哨，把整个院子包得里外三层。
 而这仅仅是李寓兴保安力量的一部分。
 事实上，整个渔村这十几户人家都是竹新会的家属。
 这是一条李寓兴给自己留逃跑后路，当初他决定带着竹新会脱离天理盟之前，就先往这边跑了几趟，确认后路无恙。
 不过他围得再严实，在我眼里也是毫无意义。


第九百九十七章 命中之劫

我趁夜在村头人家里借了个身份。
 凭着这身份挨家挨户进屋，把村子里外逛了个透熟，然后再等到晚上，便点香三炷插在墙角下，稍待片刻，翻墙进院，摸进李寓兴藏身的房子。
 为了保证隐蔽性，这房子与村里其他的房舍类似，就是两间最普通的小平房，甚至还要更破旧些，院子里扣着破旧的小木船，还挂着正在织补的渔网。
 一条大黄狗趴在木船边睡觉，一只耳朵紧贴地面。
 院子四角隐蔽处，都藏着暗哨。
 我落下的位置，就站了两个，正好落到他们面前。
 两人茫然地看着我。
 我冲他们微微一笑，低声道：“精神点，守好了。”
 两人赶忙站好，手握肋下枪柄，瞪大眼睛，左顾右盼。
 我自角落里走出去，来到房子窗外。
 经过木船旁时，大黄狗抬头看了我一眼，然后又老实趴回原位。
 这房子只有一间卧室。
 李寓兴就躺在卧室床上。
 屋里一片漆黑，不过沉重且缓急不定的呼吸显示他并没有睡着。
 卧室角落的沙发上坐着疤狼，头仰靠背，腕搭扶手，膝上放着两把手枪。
 外间的堂屋里则挤了六个人，都是精壮汉子，其中三个是跟疤狼一起去过泰国的。
 六人都是枪不离身，三个在睡觉，三个则睁着眼睛守夜。
 我安静地等了一会儿。
 床上的李寓兴突然低声叫道：“疤狼？”
 靠坐在沙发上的疤狼打了个激灵，坐起身体，抓起膝上的双枪，回道：“兴爷，我在喔。”
 李寓兴长长叹了口气，道：“在就好，在就好。”
 疤狼劝道：“兴爷，睡吧，这里很安全，没人能找到你。哦，除了惠真人。”
 李寓兴低低“嗯”了一声，没有回疤狼的话。
 疤狼又靠回到沙发上。
 可也就过了十几分钟的样子，李寓兴又叫道：“疤狼？”
 疤狼坐起，回道：“在，兴爷，我在。”
 李寓兴便叹气说：“你一直会在吧。”
 疤狼道：“兴爷，我会一直守着你。你睡吧，真要有钱，我拼了命不要，也会保护你离开喔。”
 李寓兴叹气道：“惠真人都说我命里有一劫，哪有那么容易逃过去。真要有事，你就逃吧，不要管我。”
 疤狼道：“兴爷你对我恩重如山，无论怎么样，我都不会离开你，想害你，必须得先杀了我。”
 李寓兴道：“疤狼，你说惠真人会来救我吗？”
 疤狼道：“一定会的，老板你放心吧。”
 李寓兴问：“他要是不来怎么办？”
 疤狼道：“惠真人一定会来的。他说了要在台湾这边开教立仙基，兴爷你是他在这边找的助力，花了那么大的功夫，还保过你好几次，不会看着你去死。”
 李寓兴道：“如果惠真人能救下我，我就拜在他的门下，所有身家都供奉给他老人家，不，我也要跟他一起出家做道士，全身心侍奉他。”
 疤狼道：“等惠真人来了，你同他讲喔，他一定同意。你要出了家，天理盟谁管啊。”
 李寓兴道：“这段时间我看透了，天理盟我是真管不过来，做了盟主，还不如当竹新会会长的时候开心，如果能给我一次重来的机会，我肯定不跟老陈斗了，唉，他死了，我也没落着好，何苦来呢……”
 疤狼道：“陈盟主坏了良心，想害你，你要是不跟他斗，早就死了。这事惠真人都说道理在你这里，要不然他也不会来帮你。兴爷，惠真人不光说过你有一劫，还说你气运在身，命里注定要做大人物喔，我们这些人都会跟着你沾光。”
 他们两个在屋里讲话，隔壁堂屋几人便悄声议论。
 “又来了，天天晚上来一遍，兴爷这不是脑子出问题了吧。”
 “唉，谁知道呢，他不敢睡，我们也睡不成，这天天熬着，得什么时候是个头啊。”
 “我们算好啦，疤狼才惨，天天晚上跟他一个屋，想装睡都不成。”
 “兴爷到底在怕什么啊，我们这么多人枪，谁来了都能斗一斗。”
 “一辈子老江湖，现在却躲在这里当缩头乌龟，唉，脸都丢尽了。”
 “别乱说话，兴爷自有打算。”
 “对，对，在这里呆着也挺好的，安安静静的，不比在外面打生打死强？”
 “我宁可在外面打生打死也不要做缩头乌龟啊。”
 “呸，打生打死？你是没见过孟果那场面，张福奇那么多人枪，一晚上让人杀得干干净净，尸体满地都是，咱们这点人枪，跟张福奇能比得了？”
 “虾哥，你说张福奇到底是谁灭的？”
 “惠真人一到，他们就死光光，连背后的大术士都死了，你说能是谁杀的？肯定是惠真人！我们几个都这么认为，不过惠真人自己不说，我们也不敢乱说。”
 “惠真人不是个道士吗？手底还能有特种部队？”
 “惠真人是神仙，神仙手底下有什么都不稀奇，香港的水货皇后文小敏就是他扶起来的，在泰国的时候，我们可是亲眼看着，他只用了一个月的功夫，就把阿罗普那周边的人收拾得服服贴贴，全都自愿来给他建庙，等那建成，当地的和尚和黑帮就都拜在他手下。人家是神仙，真要人卖命，不知多少人抢着要上啊。”
 “那惠真人能来救兴爷吗？”
 “能来吧，我们回来就是得了惠真的吩咐。他要不想管兴爷，就不会让我们回来了。不过啊，惠真人是神仙，怎么样的，谁能说得准？我们也用不着想那么多，守好兴爷就行。”
 “唉，保护兴爷那是应该的，可这种日子得什么时候是个头啊。兴爷当竹新会长的时候，我们还能逍遥自在，他做了盟主，我们反倒什么都不畅快。他这命里的一劫到底是谁带来的，要是能知道先把那家伙干掉不就得了。兴爷自己难道一点也猜不出来？虾哥，你们天天跟在兴爷身边，他就没说过？”
 “兴爷怀疑是蒋化诚这老鬼。他虽然看着没什么能耐，一直给陈盟主打下手，可实际上背景深得很。他当年是建了十四号的葛将军的手下，跟葛家的大爷二爷来往密切，又跟台北那边好些高层认识。自打兴爷坐了盟主，这姓蒋的就整天阴阳怪气，对兴爷想联络军情局接替陈盟主这事也是挡三阻四。”


第九百九十八章 煽风点火

隔着一堵墙，两边人各说各的。
 李寓兴真跟那得了癔症一般，每隔一会儿就会叫疤狼一遍，声音时大时小。
 疤狼醒了睡，睡了醒，有一句没一句陪聊，情绪稳定，忠心耿耿。
 堂屋的几人根本睡不着，干脆也不睡了，坐到一起聊天闲扯，最后干脆拉开桌子打起牌来。
 看熟练程度，想是每晚都如此。
 以至于一群精壮汉子在个个面虚眼窝陷眼圈黑，倒像是被酒色淘空了一般。
 我在外面看了一气，发觉他们都没有提到有天理盟成员跑去三脉堂开张现场捣乱这档子事。
 那两个天理盟成员当然是假的。
 开张之前，我特意安排让文小敏做这么一场戏，为的就是给接下来做事做铺垫。
 可都这么多天了，李寓兴这边居然一直不知道这事。
 要么是他躲在这里，彻底不跟外界联系，所以不知道，要么就是他跟外界联络的渠道出了问题，这件事没人告诉他。
 如果是前者，那么这人的胆气就已经丧尽，没有利用价值了。
 如果是后者，则说明他身边出了内鬼，他躲在这里看似隐秘，实则早就被有心人盯上，性命已经掌握在他人手中。
 无论哪一个可能，都充分说明了李寓兴的怯懦和无能。
 我略一思忖，翻窗进入卧室。
 疤狼大吃一惊，猛地站起来，举枪便打，同时张嘴就想喊人。
 但无论是枪还是他，都没能发出任何声音。
 床上的李寓兴终于安静下来。
 疤狼嘴巴开合，发不出半点声音，手上的枪也扣不动扳机，不由惊恐万分，一转身便扑得卧室房门，打算撞门而出。
 我一步上前，来到他身后，一把揪住他的衣领，把他拎回来，放到李寓兴床边，低声道：“别慌，是我。”
 疤狼眼睛瞪得老大，看清是我，不由惊喜万分，嘴巴快速开合不停，然后意识到自己发不出声音，便赶紧停下，指了指自己的嘴，可怜巴巴地看着我。
 我抬手一挥，问：“李寓兴怎么成了这个样子了？”
 疤狼一张嘴，发觉得自己能出声了，下意识往门口看了看，这才低声说：“我回来把您说他命里有一劫的事情告诉了他，原是想提醒他多加点小心，哪知道他一听，立马什么都不管不顾，收拾东西就跑这边来躲着了。
 后来我听跟在兴爷身边的兄弟说，上次您带着我们走后，兴爷按您的安排，全力清剿三公教余孽的时候，在大竹亭撞到了一伙会法术的死硬分子，喝了符水之后刀枪不入，砍死了十几个兄弟，其中一个直接冲到兴爷身边，差点没一刀把兴爷当场开膛，多亏您赐的铜镜兴爷一直带在身边，挡下了那一刀，一堆兄弟这才上去硬把那人按住。
 可除了这个人外，其余的人都趁机逃掉了，最后还放话，一定会找兴爷报复。兴爷气不过，亲自审那个抓到的家伙，那家伙不但不怕，反而威胁兴爷一定会杀了他，然就自己把自己眼睛扣下来，嘴巴撕开，把手从嘴里伸进去掏出自己的心扔到兴爷脸上。过后兴爷连着几晚都梦到那个家伙，醒过来的时候，满身都是血道子，嘴角被扯得都裂开了。
 兴爷连找了几位大师都看不好，只说他是被很凶的恶鬼给缠了。最后没办法，去台北请了龙山寺的静光大师来作法，才算把这恶鬼给驱走。结果静光大师在回寺的路上就被人给杀了，脑袋挂到了兴爷家的大门口。
 打那以后，那伙三公教的余孽时不时就会派人来刺杀兴爷，杀不成就用很恐怖的法子自杀，变成恶鬼缠兴爷。有了静光大师这事，别的大师也不敢来帮兴爷。兴爷天天晚上不敢合眼，只能白天睡，天理盟的事情也没有心思去管。这事只有身边几个可靠兄弟才知道，一点也不敢露给其他人。还故意放出风声说是兴爷选立委失败灰心丧气，才算遮掩过去。
 本来兴爷就因为这事吓得不轻，听我带回来的话，就认为这一劫他怕是躲不过去了，迟早要死在那帮人手里，就带着我们这帮兄弟躲来这边，连头都不露了。”
 我冷笑了一声，说：“三公教里会法术的弟子都已经被我处理干净了，这帮子会术敢拼的家伙不可能是三公教的，李寓兴被人算计了。”
 疤狼摸头，不解地道：“谁在算计兴爷？”
 我问：“我在香港建了个专治外路病的三脉堂，前几天开张，你们天理盟有两个人跟十四号平安堆的人一起去现场捣乱，被揪了出来，这事你们知道吗？”
 疤狼吃了一惊，道：“不知道，我们躲在这边，兴爷完全不让我们跟外边联系，现在外面什么情况我们都不知道。不过，真人，你是知道我们的喔，我们对你是忠心耿耿，怎么可能派人去给你捣乱，这是有人在冒名顶替，想陷害我们。”
 我说：“已经审过了，他们两个确实是天理盟的成员，只不过不是奉的李寓兴的令，而是奉的蒋化诚的令。”
 疤狼骂道：“姓蒋的老狗，我干嫰娘喔。”
 我问：“我在背后支持李寓兴这事，蒋化诚知道吗？”
 疤狼道：“这事兴爷没跟任何讲过，您的身份只有我们竹新会里的几个铁杆兄弟才知道。”
 我冷冷地说：“蒋化诚已经知道了，还使手段想挑拨离间我和李寓兴的关系。他安排的那两个人都带了假说辞，想把这锅扣李寓兴头上，甚至做好了说完就自杀的准备。可惜他们却不知我手段，上来就被我控制住，这才交待了实情。疤狼，你们天理盟有点意思，还能培养出这种死士来。”
 疤狼道：“大家伙都是在街头上打出来的，肯定不怕死，可要说去执行什么任务之前就做好自杀害别人的准备，不是我瞧不起自己人喔，我们要是有这胆气决心，还混什么黑道喔。黑道上混求的是财，要的是威，背锅坐牢没问题，出来还是一条好汉，可主动去送死那是傻瓜喔。”
 我说：“是啊，这种死士可不是黑帮能养出来的。”
 疤狼道：“对喔，看着好像很厉害的特工……”
 说到这里，他突然一呆，抬头看着我，“干嫩娘喔，真人，这不是真的吧！”


第九百九十九章 举手捉鬼

疤狼虽然看着莽，但实际上一点也不莽，反而聪明得很。
 否则的话，他也不可能活着从泰国返回台湾。
 所以借着我的话头，他一下就反应过来，看着我，眼睛瞪得老大。
 我说：“什么真的假的？”
 疤狼吞了吞口水，道：“特工喔。以前陈盟主有个军情局的身份，会不会现在蒋化诚敢算计兴爷，也是军情局在背后撑他？兴爷上位之后，想联系军情局拿下陈盟主之前的角色，可都被蒋化诚以各种理由挡住，这狗娘养的王八蛋是自己想拿这个角色吧。军情局向来有招募江湖人士的传统，蒋化诚这种本身就有国军底子的老江湖，是他们最爱招募的对象，比起兴爷这种没根底纯粹靠着敢打敢拼在街头杀出来的，更好控制。这个老王八蛋，我这就是去弄死他！”
 我说：“急什么，事情还没弄清楚是怎么回事，贸然行动，只会落入敌人的圈套。我就是因为不相信李寓兴会背叛我，才亲自来台湾走这一趟，为就是给李寓兴一个机会自证清白。”
 疤狼刚想说话。
 突然有一阵阴冷的微风自窗口吹入。
 我眉头一挑，摆手示意疤狼不要说话，自袖子里抽出一炷香，搓指点燃，塞到他手里，道：“捧着站到李寓兴头顶上，这帮不知死活的玩意，我在这里居然还敢来纠缠，要是不施展雷霆手段，倒是让人以为我惠念恩真是个只显技会花架子的江湖骗子了。”
 这话一落，疤狼手中香的烟气突地向窗口方向飘去。
 我伸二指往香头上一挟一弹。
 香头追着烟气飘去的方向流星般赶过去，便在虚空中仿佛撞到了什么隐形的东西般篷然崩裂，化为漫天星火如雨般密密落下，便在空中廓出一个模糊的人形。
 那人形正往窗口方向逃窜，被火星沾到，登时手忙脚乱地扑打。
 只是那火星不扑打还好，越扑打分裂得越多，最终把整个人形沾得密密麻麻，宛如个火人般痛苦倒地翻滚不停。
 黑暗中响起了令人不寒而栗的凄厉低嚎，阴气森森，一听就不是人声。
 隔壁堂屋里的低低说笑打牌声猛得停止。
 跟着有人小跑过来敲门问：“狼哥，兴爷，你们怎么样？”
 疤狼喝道：“守好外面，别进来，缠兴爷的脏东西来了。”
 那人急问：“狼哥要不要帮忙？”
 疤狼骂道：“帮个屁喔，你们会捉鬼吗？老实守好门！”
 我迈着方步走到那滚翻的火星人形前，冷笑了一声，使了个拿鬼印，探手捉起来，用脚在地上画了个圈，手上一抖，火星飞散，那人形归于虚无，再往圈里一扔，道：“跪好了，敢逃，打你魂飞魄散。”
 疤狼看得目瞪口呆，道：“这，这就捉住了喔？”
 我说：“捉个鬼还需要多麻烦？”
 疤狼吃吃地道：“我看那些大师捉鬼都要起坛念咒，烧符舞剑，好麻烦的。上次静光大师折腾了足有半晚上，才斗败那恶鬼。”
 我说：“水平不行，自然要折腾。我却是不需要。你守好了，我带李寓兴见一见这恶鬼，替他解一解心结。”
 疤狼赶忙应了一声，拎着双枪，怒目圆睁，警惕地看向四周。
 我站到床头，悄悄布下牵丝护身，闭上默数十息，再睁开，阴神出窍，便见地上跪着个胸腹间鲜血淋漓的恶鬼，被香头火星烧得全身是洞，还在冒着缕缕青烟。
 看到我脱壳而出，恶鬼瑟瑟发抖，跪都跪不住，几乎要瘫倒，只是我画的那个圈极小，只要稍一歪斜，就会出圈，它不敢出圈，只能强行撑着。
 我抬手往床上李寓兴的脑门一拍，便将他的魂魄拽出来。
 李寓兴满脸迷茫，左顾右盼，先看到地上跪着的恶鬼，吓得一激灵，扭头就想跑，结果一扭头正看到我，先是一惊，旋即狂喜，扑上来跪到我面前，嘴巴无声开合，连连磕头。
 我拍了拍他的脑袋，道：“别怕，这鬼已经被我捉住，起来看清楚它的样子。”
 李寓兴这下不怕了，站起来仔细看了看那恶鬼，登时胆气大壮，上去抬脚就要踹。
 那恶鬼虽然怕得厉害，却不在乎李寓兴，冲他一瞪眼，一呲牙，做了个凶神恶煞的样儿。
 李寓兴一哆嗦，这一脚没敢踢出去，立马给缩回来，掉头就想躲我身后。
 我一把揪住他的后脖子，道：“有我在怕什么，过去抽他！他怎么折磨你的，全都找回来。”
 李寓兴壮着胆子又走回去，看着呲牙咧嘴的恶鬼，犹豫地抬脚轻轻踹了一下。
 恶鬼一瞪眼睛，想反抗。
 我冷哼了一声，它立马一哆嗦，老实跪着不动了。
 李寓兴胆气大增，抬脚狂踹，把那恶鬼踹得东倒西歪，跟着又上手煽了它几十个耳光，边煽边嘎巴嘴，想是在骂鬼。
 恶鬼被他这一顿胖捧，身形模糊，魂松魄散，终于跪不住了，身子一歪倒在地上，却是出了圈。
 我就等他出圈呢，捏了雷法便打。
 这雷法打人不行打鬼没问题。
 电光一闪，登时将那恶鬼劈得外焦里嫩，浑身抽搐，痛苦缩成一团，却不也躺在地上耍赖，挣扎着爬起来，跪回圈子里。
 李寓兴却被这雷法给吓得不敢再动手了，小跑着回到我身旁，缩着脖子猫着腰，露出一个讨好的笑容。
 我没搭理他，对那恶鬼说：“给你个将功赎罪的机会，带我去找役使你的人，只要除了那人，我便超度你去青华极乐，不然的话，打入血池地狱，永世不得解脱。”
 那恶鬼哆嗦一个头磕在地上。
 我转手揪住李寓兴，把他按回身体，跟着归神入壳，方一睁开眼睛，便见李寓兴扑楞一下从床上跳起来，麻利无比地滑跪到我面前，带着哭腔道：“真人，你可算来救我了。”
 我说：“我虽然没在台湾正式显圣露面，但三公教诛杀郑泰河是多少人亲眼所见，但凡有心只要仔细打听，都能知道我是谁，也应该猜到你同我有些关系。可他们却依旧敢来算计你，那就不是在对你，而是在挑衅我。要是让你被他们害了，我将还有什么脸面在此建基修行？”


第一千章 下次再改

李寓兴一听这话，登时大喜，道：“没错，他们这是完全没把真人你放在眼里啊。”
 我淡淡地说：“不过话说回来，李会长，你身为天理盟的新盟主，在这事上表现得也未免太没出息了。遇到这么赤裸裸的挑衅，不想着打回去，借此树立威风，却藏起来当缩头乌龟，这还怎么当盟主，统领好天理盟？”
 李寓兴苦着脸说：“不是我不想反击，实在是他们会法术，我是黑帮来着，让我砍人就行，可对付术士恶鬼，我不懂啊。有心想请本岛的法师大仙帮忙，可除了龙山寺的静光大师，谁都不肯来。静光大师来一趟，帮我驱了鬼，转天脑袋就挂我门口了。我也是没办法啊。”
 我斥道：“什么叫没办法？从来只有不想解决，没有不能解决的事情。本岛请不到，难道不会去香港请？再不济，你们不是跟日本的极道社团有联系吗？可以请日本的法师过来帮忙嘛，我听说日本有很多巫师巫女，都是懂真术有本事的，难道请不来？”
 李寓兴道：“我就跟鹫峰会熟悉，可去年黑龙会不知道发生什么疯，突然跟鹫峰会全面开战，把鹫峰会打得残了，要不是后来黑龙会不知得罪了什么厉害人物被灭，鹫峰会早就被黑龙会消灭了。鹫峰会的老大在那波冲突里被打死，只留下个读高中的女儿，被推举做会长，结果下面不服，闹得内杠闹得四分五裂，根本没心思管别的事情。我一联系他们，没等开口呢，他们倒先想请我出兵助战。”
 我一挑眉头，问：“哪一方请你出兵助战？”
 李寓兴道：“新会长那一方，就是老会长的女儿，叫鹫峰智子，以前跟我有一面之缘，从老会长那一层关系叫我一声叔叔，除此之外也没有别的更深联系，居然就想请我出兵帮她稳固地位平息内乱，哪里有那么好的事情，要是老会长开口的话，我或许会考虑一下……”
 疤狼干咳了一声，道：“兴爷，这事就不要提了。”
 李寓兴登时醒悟，干笑了两声，没再继续说下去。
 我说：“其实你应该答应他们。黑龙会攻击鹫峰会，不是误会，而是因为我住进了你托鹫峰会买的那间房子。”
 李寓兴就是一呆，“啊？这是什么道理？难道那房子是鹫峰会抢黑龙会的？”
 我说：“当时我在日本同黑龙会开战，黑龙会奈何不得我，就拿鹫峰会泄愤。”
 李寓兴震惊了，道：“您当时去日本，不是为了躲风头，是为了找黑龙会晦气？”
 我说：“也不是平白无故去找黑龙会晦气，而是黑龙会手头有一样我师门的东西，是当年跟着日军侵华时偷走的，正好跟郑泰河那一条线顺下来的，我去日本就是想取回那样东西，只是这是师门秘事，不方便对你们讲，所以没有告诉你们实情。只是黑龙会不但不还，还敢对我不敬，甚至请了阴阳寮的阴阳师来伏击我。所以我一怒之下灭了黑龙会，火烧阴阳寮，唉，我虽然修行有成，但在制怒上还欠缺些火候，动不动就灭人满门这个习惯着实不好啊。”
 李寓兴干笑了两声，干巴巴地道：“真人，是他们先惹您的，您灭他们理所应当，就好像现在这些要杀我的家伙，实际上是在对您大不敬，您也应该出手灭了他们。”
 我说：“这是自然。这事背后透着古怪，不光要把驱使恶鬼死士来害人的家伙找出来，还要把他们背后的元凶挖出来，统统一网打尽，全数杀光，非如此不能显我雷霆神威。唉呀，我怎么就控制不住我这脾气呢？动不动就要灭人满门不好，得改，必须得改。”
 李寓兴不明所以，小心翼翼地问：“那您这回打算放过他们？”
 我说：“下次再改，既然念头生了，那就要做到，不然的话不能通达顺畅，有碍修行。”
 李寓兴顿时放心，道：“真人，需要我做什么吗？”
 我说：“废话，虽然这是在挑衅我，但直接对付的却是你，这事自然还得你出面反击，我不能直接上手，不然的话，不占道理。就算要灭他们满门，也要师出有名，占住道理，如此才能顺理成章，理直气壮，你懂了吗？”
 李寓兴道：“懂，懂了……”
 我问：“你懂什么了？”
 李寓兴道：“做事得师出有名，才能理直气壮。”
 我转头看向疤狼，问：“你懂了吗？”
 疤狼正老实做背景旁听呢，猛不丁被问到，就是一怔，下意识道：“真人要顺藤摸瓜，摸到谁干掉谁。”
 说完这句话，他呆了一呆，脸色变得好难看，然后又补充了一句，“就像在金三角那样。”
 我哈哈一笑，道：“没错，就像在金三角一样，谁敢挑衅我，那就杀回去，杀他个干干净净，如此才能一劳永逸。泰缅一行，能先灭昆什猜，再灭张福奇，最后火烧红月山，疤狼出了大力，这回就要看李会长你的能耐了。”
 李寓兴一脸震惊，扭头看向疤狼，“疤狼，你干了这么多大事，怎么没跟我说？”
 疤狼哭丧着脸说：“兴爷，我都不知道自己干了这么多大事啊。真人，这都是你的本事，我其实没干什么，我只是想去买雪花汗啊。”
 我说：“不用谦虚，昆什猜不光不肯卖给我们货，还口出恶言，不灭了他就算能打通汗路，也守不住。可灭了昆什猜不灭他背后的力量，那就后患无穷。这回也是一样的道理，只干掉冒头的，不斩草除根，日后还会有麻烦，我又不能一直在台湾呆着，要么不动手，动手就要一次性解决所有问题，斩草除根，不留后患。李会长，你说呢？”
 李寓兴苦着脸，结结巴巴地道：“是，是这么个道理，真人您说得对。”
 我轻轻一拍他的肩膀，道：“这才是江湖枭雄该有的样子。李会长，你是从街头拼起来的，打拼了一辈子，才有今天的财势地位，如今老了失去锐气，才会被这个看不上，那个不服气，想要坐稳盟主位置，那就必须让所有人都看到你的狠辣不减当年，谁再想来惹你，都要好好掂量一下。李会长，不用犹豫，干吧！”
 李寓兴眼神一阵恍惚，旋即下定决心，道：“干！真人，您说怎么干，就怎么干！干死这帮狗娘养的王八蛋！”


第一千零一章 你要努力啊

“好，李会长，这才是你做为天理盟盟主应有气慨。没有这份气慨，怎么做台湾地下世界的皇帝？你现在召集一切可用的人手，我们凌晨一点出发，让这恶鬼领路，顺藤摸瓜，杀他们个干干净净！”
 “真人你会跟我们一起行动吧。”
 “我会跟你们一起行动，不过不是以我的身份。否则的话，走漏消息，把他们吓跑就不好办了。”
 “那真人你要藏起来暗中跟着我们吗？”
 李寓兴虽然壮了胆气，但看得出，没我在身边，这胆气就得消失得无影无踪。
 我微微一笑，道：“郑泰河有个亲传弟子叫刘太吉的，当初在医院里失踪后，便一直没有露面，郑泰河的几个弟子想要报仇，也没拉上他，我便用刘太吉的身份跟着你一起行动。记得安排人多拍几照片，好好宣传出去，让人以为刘太吉代表三公教向你投降了。那帮暗算你的家伙不可能是三公教，肯定是什么人想要混水摸鱼，我们必须得把这事情澄清了。你打击三公教这么久，也必须得有成果，让人知道你不是在瞎折腾。”
 李寓兴疑惑地问：“这刘太吉要是跑出来否认怎么办？”
 我自便自挎包里掏出卷成一卷的刘太吉人皮，在李寓兴面前抖开，道：“死人怎么可能跑出来否认？”
 李寓兴眼角和嘴角同时抽擅了一下，道：“真人原来早有准备，疤狼给虾头仔他们几个打电话，让他们召集能打敢拼的兄弟准备，跟他们说凡是愿意上阵的，每个兄弟一万，挂了彩伤费会里全包，人没了安家费五十万，家里人我兴爷养！”
 疤狼应了一声，就要去堂屋打电话。
 但李寓兴转念一想，叫道：“等下，我亲自去打电话，你在这里陪惠真人。”
 疤狼一怔，但还是痛快应下来。
 等李寓兴走了，我便对疤狼说：“你们李会长对你这是有点信不过了。”
 疤狼道：“真人，兴爷不是信不过我喔，只是他最近一直不露面，让我去打电话召人，怕那边信不过。他亲自打可以节省很多时间，不会耽误事。”
 我微微一笑，道：“李寓兴这人外宽内忌，看着豪爽，实则量小，做个盟会的会长绰绰有余，但要主持天理盟这种组织，远远不够。我来之前先去了趟天理盟总部，蒋化诚已经召集各盟会会长和总部高层开会讨论更换盟主的问题了。”
 疤狼大惊，道：“这么大的事情，您怎么不告诉兴爷？姓蒋的王八蛋这要是造反，绝不能放过他。”
 我反问：“以李寓兴现在表现出来胆气，你觉得他要是知道了蒋化诚正在鼓动夺位，他会怎么做？带着你们杀进天理盟总部吗？”
 疤狼犹豫了一下，没有出声。
 我继续道：“不，他的胆气已丧，能支撑着不跑，是因为还有天理盟盟主这个身份，他一辈子最大的成就。要是没了这个身份，内外夹攻，他最大的可能是卷了财产逃跑，逃去日本美国甚至是大陆，总之不会再在台湾呆着了。”
 疤狼道：“兴爷以前不这样。他只是被吓到了。这三公教太邪门了。上次公开演讲的时候，差点被当众斩首，他就变得有些畏手畏脚，要不是您安排，他可能就不会再同三公教为敌了。”
 我冷冷地说：“我听人说过，混江湖的，年轻时全凭一腔豪勇热血，老了也要有足够胆气，否则的话，就离死不远了。你们对三公教这种老派的会道门不了解，真要得罪了他们，他们哪怕全都死光了也要把这场面找回来。因为他们能招揽信众，就是靠八个字，装神弄鬼，威逼恐吓。人可以死，但架子不能倒。要是被人打了不讨回场面，吹自家教主的牛皮就破了，很难再有人相信他们。不把他们彻底打死，李寓兴迟早要死在他们手上。”
 疤狼就是一呆，道：“您不是说那些人不是三公教的吗？”
 我说：“对啊，他们必须不是三公教的，必须是蒋化诚这帮人主使的，不然的话，我们怎么借题发挥，打上天理盟总部，重夺大权，稳固李寓兴的盟主之位？我几次来台湾，做了这么多事，为的是立教建基，天理盟是我选中的俗世护法。本来选中李寓兴，看中的是他没有根基，当了盟主也得依靠我才能站稳脚跟，到时我们相互支撑，各自成就，也是一桩美谈。可我却没想到，只不过刚跟三公教过了几招，他就吓破了胆子。看起来我在识人这一事上，还是有待继续修行啊。”
 疤狼道：“兴爷人很好的，真人您帮他坐稳教主，他肯定不会忘记您的好，一定会对您忠心。”
 我说：“要不是看他对待你们这班兄弟还算不错的份上，我也不会再给他这次机会。忠心固然重要，可是能力也不可缺。统领天理盟这样的大型组织，没有足够的气魄手腕，今天我扶他上去，明天他一样会被人给赶下来。我帮他一次，帮他两次，却不能没有止境的帮下去，不然的话，我要他干什么？给我的修行添麻烦，耽误我的成仙大业吗？疤狼，你对李寓兴忠心，我很欣赏，但我更欣赏的是你的机灵，虽然你摆出个莽撞模样给人看，可我却知道你心思灵巧的很。嘿，能成功把你那一班兄弟都活着带回台湾，就是明证。我也不妨告诉你，当初借你们这一班人去泰国的时候，我只打算保你一人性命，其他的都是准备舍弃掉的。知道为什么吗？”
 疤狼嘴唇哆嗦了一下，道：“因为我是您的门下。”
 我哈哈大笑，重重一巴掌拍在疤狼的肩膀上，沉声道：“李寓兴胆气即丧，劫数立生，哪怕是我也不能违背天命，我们能做的只有六个字，尽人事，听天命。可你也要做好准备啊。”
 疤狼苦着脸说：“真人，我从来没想过当盟会喔。就算我想当，盟里那么多大佬，也不会有人服我，怕是上去比兴爷还不如。你还是保兴爷吧。”
 我淡淡地道：“你好好努力吧，李寓兴生前身后事，都决定在你手上。”


第一千零二章 天将下凡

虽然盟主做得不是很成功，但李寓兴在竹新会内部威望还是没有丝毫动摇。
 到了午夜时分，便聚集了三百多人，都是竹新会内最能打拼的骨干。
 不过，李寓兴没把这些人聚集到渔村，而是聚到了竹新会总部。
 当我们赶到的时候，三百多人整齐排列在大门前，火把如林，人人手提砍刀，个个杀气腾腾，队伍前面还摆着一排鸡笼子，笼子里装了十几只红冠大公鸡。
 虽然藏有军火武器，但这么多人的大动作，却不可能全都配备枪支。
 一来是太贵配不起，二来是三百多人装备武器，真打起来，惊天动地，转天当局就得把他们灭了。
 黑帮就要有黑帮的觉悟，可以搞非法生意，可以搞黑金政治，但不能造反。
 看到李寓兴自车上下来，众人齐齐恭喝：“兴爷。”
 李寓兴立马找回了自家作为黑帮大佬叱咤风云的感觉。
 他先瞧了我一眼。
 我已经披上刘太吉的人皮，安静地跟在他身后，对他投来的目光没有任何回应。
 该交代的事情都在路上交代清楚了。
 这时候当着众人面，所有决定和命令只能出自李寓兴，如此才能维持他的威信。
 李寓兴深吸了口气，扬声道：“兄弟们，我最近不露面，大家一定很奇怪，也很担心。其实不是我不想露面做事，而是有人逼得我不能露面做事。他们找了江湖术士驱鬼来害我，还打着三公教的旗号，想让我看起来是被三公教的残党害死的。前些日子我故意装成被恶鬼纠缠的样子，把他们套了出来。他们给我开出条件，不许我继续做天理盟的盟主，让我们竹新会把这段时间拿到的所有地盘和产业都吐出来，还要逼我们全部退回台中，守着柏青哥店过日子，再不准向我扩张！可他们不知道，三公教残党已经向我投降了。我身边这位刘太吉大师，就是三公教主郑泰河的亲传弟子。他已经捉了来害我的恶鬼，现在我就要带领大家一起去找到驱使恶鬼害我的人，看看到底是谁看不惯我李寓兴当天理盟主，是谁对我们竹新会这么大敌意，看不惯我们过好日子。我李寓兴没什么大本事，能当竹新会长，坐上天理盟主的位置全凭会中兄弟力撑，所以我坐了盟主，第一件事情做的就是给自家兄弟争好处。可如今有人不想让我们过好日子，我李寓兴哪怕把这条命舍出去，也坚决不答应。兄弟们，你们能不能答应！”
 在场竹新会众群情激愤，举着砍刀高呼，“绝不答应！”
 李寓兴又道：“兄弟们，我们走，找到那些暗里使坏，想挣我们好处的家伙，砍死他们，让全台湾的人都知道，我们竹新会不是好惹的！”
 众人振臂高呼，“砍死他们，砍死他们！”
 人心可用，战意昂然。
 众人当即带上公鸡，分乘三十余台面包车，跟在李寓兴车后，浩浩荡荡出发。
 我同李寓兴一同坐在头车上，放出束缚了恶鬼的纸人指路。
 一行车队声势浩大的驶出台中，沿路疾急，傍凌晨三点左右，前方有一山丘阻断道路，丘上有一座亭子，在黑暗中若隐若现。
 恶鬼纸人停止了动作。
 李寓兴脸色大变，道：“大竹亭，上次就是在这里碰上那帮子打不死的三公教徒。他，他们难道还藏在这里没有跑？”
 我说：“最危险的地方就是最安全的地方，既然这里已经被你们扫荡过，再躲回来，正好应了灯下黑之说，对方不仅有真本事，而且胆子还够大。不过，李会长，你说错了一句话。记住了，他们不是三公教徒，而是别人伪装的。三公教已经向你投降了，郑泰河的亲传弟子都投靠了你！我们现在要做是，揭开这群人的真面目，挖出他们背后的黑手！”
 李寓兴苦着脸说：“可他们刀枪不入啊。”
 我说：“所谓刀枪不入，不过都是些外道小术，公鸡血就可以破掉，你怕什么？”
 李寓兴道：“万一他们使别的法术，真人你可一定得保护我啊。”
 我说：“放心，到时候我就在跟在你旁边，保你不会受外道邪术侵害。”
 开车的疤狼也道：“兴爷你放心喔，我拼了命不要，也一定会保护你。”
 李寓兴这才稍稍放心，壮着胆子下车，领众人先宰了几只公鸡，往砍刀上淋过鸡血，又单独装了几盆，做好充足准备。
 我当众放出那束了恶鬼的纸人，又拿炷香点燃塞在纸人手上。
 纸人便在众目睽睽之下，举着香一摇一晃地走向丘顶亭子。
 李寓兴拿了把砍刀过来，在我和疤狼一左一右保护下，率先跟在纸人后面。
 一众竹新会众高举火把砍刀，将小小山丘照得亮如白昼。
 纸人堪堪走到亭子前，突然停下脚步，慢慢转身，朝向我们这边。
 虽然无脸无眼也无嘴，但却依旧让人感觉到它似乎正对着我们冷笑。
 李寓兴吓了一跳，赶忙停下脚步，下意识瞟了我一眼。
 我也不出声，只朝他微一点头。
 李寓兴咬了咬牙，大喝道：“敌人就在前面，兄弟们跟我冲啊，杀光他们这群王八蛋！”
 高高举起砍刀，一马当先就往亭子方向冲。
 竹新会众登时掀起如雷鸣般的呐喊，紧随其后跑动起来。
 亭子里突然闪出一排高大身影。
 有人冷笑道：“李寓兴，你又来送死吗？”
 声音未落，呼啦一声，亭子中央燃起熊熊烈焰，将排高大身影照得清清楚楚。
 这一排有九个人，个个脸上画了鬼面油彩，头扎符带，手持关刀，赤着上身，只穿一条兜裆滚裤，贲起的肌肉在火光映照下闪烁着金属般的光泽。
 九人身前，又有一人，穿着八卦吉黄道袍，手捧三炷香，往空中拜了拜，大喝一声“有请天将下凡斩妖除魔。”
 便听霹雳一声炸雷，那九人身后闪起五彩光芒，每个人脑后都现出一轮圆月般的光相。
 光相一闪而逝。
 九人旋即齐齐踏步上前，大喝一声“杀”。
 虽然只有九个人，却喝出千军万马般排山倒海的气势。
 李寓兴一时脸色白，身后竹新会众尽都沉默下来，不敢发声。


第一千零三章 大竹亭血战

九人斜举关刀，缓缓踏步向前，每踏一步，必会齐喝一声“杀”。
 竹新会众皆露出畏惧神情，彷徨不前，纷纷看向李寓兴。
 李寓兴吞了吞口水，又瞟了我一眼。
 我面无表情地看着他，悄悄在袖子里点了三炷香。
 疤狼低声道：“兴爷，大家伙都等你发令喔。”
 一边说，一边狂给李寓兴使眼色。
 我跟他讲的话，他不敢跟李寓兴说，只能用这种方式提醒李寓兴。
 李寓兴被这么一催，终于下定决心，高举砍刀，振臂大呼，“别怕，跟我冲啊！”
 一嗓子喊完，便带着狼哭鬼嚎般的喊叫，迎着那九个天将猛冲上去。
 竹新会众士气登时大振，呐喊着开始冲锋。
 疤狼也要跟上去。
 我一把拉住他，微微摇了摇头。
 疤狼愕然，旋即大急，道：“我要保护兴爷。”
 我凝视着他。
 疤狼哀求地看着我，道：“兴爷待我不薄。”
 我嗤笑了一声，松开手，旋即一抖袖子。
 笼在袖子里的烟气幽幽散开。
 疤狼得脱自由，立刻急追李寓兴。
 小丘不高，斜坡统共只有十余米长。
 几乎是眨眼功夫，李寓兴便带领众人冲到了那九人近前，猛地一个急刹车，大喝一声“泼”，便有竹新会众抱着盆子越众而出，将盆里的公鸡血兜头盖脸浇过去。
 那九人猝不及防，被浇了个正着，脸上的油彩登时花了一大片，整个身形也随之小了一圈，贲起的结实肌肉便好似泄了气的皮球般缓缓软下去，原本排山倒海般的强大气势登时变弱。
 李寓兴见状大喜，一个箭步冲上前去，挥刀就砍。
 那九人还没从这惊变中转过神，一时躲闪不及，当中一人被李寓兴一刀砍了个正着，脖子登时砍断一半，鲜血狂涌。
 可那人却没有任何中刀应有的反应，只是冷漠地看了李寓兴一眼，将脑袋一歪，把那砍刀夹在脖子里，跟着一挥关刀，猛地砍向李寓兴。
 这时就显出李寓兴多年拼杀的雄厚根底，当此变化，动作丝毫不乱，没有任何迟疑，直接往后一躺，便摔在地上，那关刀呼啸着自上方砍过。
 李寓兴旋即就地一滚，骨碌碌滚入竹新会众当中，跳起来大叫：“能砍动，给我砍死他们这群王八蛋。”
 他方才一刀见血，竹新会众都是看在眼里，知道对方不再是刀枪不入，登时士气攀到顶点，喊叫着猛冲上去，对着那九人没头没脑地挥刀乱砍。
 那九人，包括脖子被砍断半边那个，挥舞关刀还击。
 关刀对砍刀，距离优势极大，齐刷刷挥过去，冲在最前面的竹新会众立时倒下七八个，断腿断胳膊都是轻的，最倒霉的一个当场被砍掉了半个脑袋，天灵盖都飞到空中了，自己还兀自不知，仍在奋力向前猛冲，直又跑了五步，才一头栽到地上没了动静。
 这一下血腥异常，已经远超出黑帮斗殴的范围。
 正常情况，竹新会这种黑帮立马就会崩溃。
 可现在，竹新会众被李寓兴身先士卒和战前重赏许诺刺激得战意大发，我又加了点迷香，热血一上头，满脑子便只剩下砍人一个念头，什么场面都直接无视，踩着倒地同伴，继续向前猛冲。
 人多势众，一旦形成冲锋之势，对面的九个人再强也挡不住。
 在连砍倒了十几人后，竹新会众终于冲到九人近前，二话不说，挥刀乱砍。
 这个距离，长柄的关刀就成了弱点。
 九人只胡乱抵挡了几下，就被接二连三砍中，满身鲜血淋漓，胳膊也被砍断，关刀跟断臂一起掉到地上，再也没有反抗能力，当场被红了眼的竹新会众砍得七零八落。
 穿着杏黄道袍那人见状大骇，掉头就跑。
 竹新会众呐喊着紧追不舍。
 这会儿功夫，疤狼已经赶上去，扶起李寓兴。
 李寓兴看着遍地碎尸，一时面青唇白，手脚都哆嗦个不停。
 疤狼安慰道：“兴爷，没事了，我们赢了。”
 李寓兴看向我，说：“真人，我们是赢了吧。”
 我说：“早着呢，要是只有这点本事，哪配我亲自来处理？赶紧跟上去。”
 李寓兴不敢多说，扶着疤狼，跟在竹新会众后面，深一脚浅一脚地往丘顶跑。
 我不紧不慢地背着双手跟在两人后面。
 登上丘顶，走进竹亭，却见这小丘后方不远处有一处道观也似的宅院。
 穿杏黄道袍的男人正连滚带爬地逃进宅院。
 竹新会众紧追而至，撞门的撞门，翻墙的翻墙，呐喊着便往宅院里冲。
 站在小丘顶上可以清楚地看到，穿杏黄道袍的男人冲进了正中央的大殿。
 大殿内灯火通明，人影绰绰。
 竹新会众如同洪水般紧追着冲进殿内。
 光影晃动。
 跟着便有密集的惨叫声的响起。
 最先冲进去的竹新会众狼狈不堪地退出来，少了一半人不说，出来的也是个个带伤。
 轰隆大响声中，大殿的门被撞倒。
 大群穿着道袍的人从大殿里冲了出来，有男有女有老有少，举着短剑，神情疯狂，猛地撞进竹新会众的队伍当中。
 短兵相接中，血光飞溅。
 只一个照面，便不知有多少人被砍倒在地。
 双方都好像疯了一样，拼命地冲击砍杀。
 浓重的血腥味飘散开来，哪怕站在小丘顶上，都能闻得清清楚楚。
 李寓兴看得面皮直抽抽，颤声道：“真人，求你出手吧，那些是我们竹新会最强的战力，要是都折在这里，我就真当不成天理盟盟主了。”
 我说：“不要紧，这场面看着好像势均力敌，实际上是我们占据了优势。对面全凭药物迷了神智才敢这么拼杀，最多再过一分钟，迷药失效，他们一清醒，立刻就会丧失作战的勇气。”
 李寓兴道：“可我们也损失很大啊。”
 我说：“这是必须付出的代价，这场血战，既是给自己人看的，也是给外人看的，这一场战斗下来，谁都得承认你们竹新会是全台最敢拼杀的帮派，有他们在，天理盟你不说了算，谁敢说了算？”
 说到这里，我心里微微一动，抬眼凝望，却见一条鬼鬼祟祟的身影正从大殿后方逃出去，仔细一瞧，正是那个穿着杏黄道袍的男人。


第一千零四章 我是刘太吉

我转手一拍李寓兴肩膀，道：“李会长，我去捉那施法的术士，你在这里督战，成败在此一举，你余下的时间，能不能做一个真正的天理盟主，就看你这一战的表现了。神挡杀神，佛当杀佛，想要江湖争雄，不见血见命，谁能服你？霸王之基都是踏着累累尸骨成就的。李会长，不，李盟主，加油！”
 李寓兴登时两眼血红，道：“我要当盟主，谁敢挡我的道，我就砍了谁，谁敢害我，我就砍了谁！”
 我微微一笑，转而对疤狼说：“守好你老大，他能不能过劫，可就看你的了。”
 疤狼嘴唇抖了抖，道：“就算不要这条性命，我也一定守护好兴爷，想害他先从我身上踩过去。”
 “很好，如今的江湖，很难见到你这样忠义的人物了。”
 我从袖子里摸出一柄木剑递给他，“遇有不祥，便用这剑去砍。”
 疤狼问：“我也看不到鬼在哪儿？”
 我说：“鬼怪缠谁就砍谁。放心，这剑只伤阴物，不伤生人。”
 疤狼一听，登时信心大增，左手拎木剑右掌握枪柄，往李寓兴身后一站，要是在脑门上缠个写了忠诚二字的带子，那就更完美了。
 这会儿功夫，那穿杏黄道袍的男人已经越过宅院中的重重房舍，离着后门不远了。
 经过的房舍中不停有教众拎着短剑冲出来往前跑。
 大殿前方的拼杀正酣。
 我搭眼往四周一扫，看定树木位置，弹出牵丝，借力起身，在夜空中如大鸟般滑向宅院，从血战的众人头顶上一掠而过，顺手一抖袖子，洒了大量香灰下去。
 这香灰能解那帮子三公教众所中的迷药。
 多数都是些被骗得死心塌地老弱，谈不上任何战斗力，没了药物支撑，立马就会大败。
 我没在战场中做任何停留，洒了香灰，便继续向前，跃上大殿房顶，再一纵身，继续向前滑行，眨眼功夫，便追上了那杏黄道袍男人。
 他已经跑到后门处，拉开小门，一只脚堪堪踏出。
 我从他头顶滑过，落到门外，拦住他的去路，问：“你要去哪里？”
 杏黄道袍男人一惊，抬头看过来，惊喜叫道：“刘师兄……不对，你不是刘师兄，你是什么人！”
 他搭眼便瞧出我不是真正的刘太吉，立刻抽脚后撤，同时往袖子里一掏，亮出一对寸许长的短剑，劈手朝我打过来。
 “原来是个真术士，那就更好了。”
 我哈哈一笑，一抬手，刺刀自袖口滑出，左右一拨，将一前一后飞到的短剑格开，正要上前追击，不想那一对短剑居然在空中转了个半圈，自左右两侧直插我肋下要害。
 杏黄道袍男人趁势掉头就往院深处狂奔。
 我没有后退，而是急急向前踏步，间不容发之际，从两剑中间穿过去。
 两剑在我身后交叉而过，这回没有再转弯，力尽落地。
 我追到杏黄道袍男人身后，一把揪住他的领子，道：“别跑，我们唠两句。”
 杏黄道袍男人一矮身子，便从道袍下方滑出去，着地往前一滚，翻身便朝我打出三柄短剑。
 我把手中道袍一抖，将飞来短剑卷住，往地上一扔，道：“你要再跑，我便斩断你的双腿。”
 杏黄道袍男人立刻停下不跑了，慢慢转过身，道：“你是什么人，为什么要冒充刘师兄？”
 我冷笑一声，道：“我是三公教刘太吉，如假包换。倒是你是什么人，居然敢冒充我三公教弟子招摇撞骗！”
 杏黄道袍男人道：“我是三公教传法师，教主亲授，专司危难中传法事，保教义传承不断。我见过刘师兄，你就算披了他的皮，我也一样能认出来。”
 我说：“我已经代表三公教向李寓兴投降，你们也不要在这里挣扎了，都跟我一起投降吧，只要肯老老实实为李寓兴做事，他会允我们重建教基，继续传法。”
 杏黄道袍男人怒道：“李寓兴助纣为虐，帮着惠念恩这个妖魔残害我三公教众，凡我教众都跟他不共戴天。你别以为装了刘师兄，就可以欺骗教众跟你投降，我三公教中人才济济，你这点江湖技在我们法眼中无所遁形，没人会跟你走。”
 我说：“那就没办法了，既然不跟我走，那你们就只能跟郑泰河走了。”
 杏黄道袍男人眼中凶光一闪，喝道：“谁死还不一定！杀啊！”
 地面突然探出一双手，牢牢抓住我的双脚。
 双手间钻出一杆长枪，奔着我两腿间的要害刺过去。
 杏黄道袍男人又摸出两柄短剑，在空中划了个半圈，直插我左右太阳穴。
 我放声大笑，牵丝向上，缠住那双手掌腕部，轻轻一扯，便将手掌齐腕割断，旋即抬脚向内一拐，正踢在刺出来的长枪上。
 长枪方向改变，刺入杏黄道袍男人的小腹。
 杏黄道袍男人恍若未觉，依旧保持着原来的攻击之势，脸上的狠辣却消失无踪，只剩下僵硬的木然。
 我斜斜踏出一步，迈入杏黄道袍男人的视线死角，一抬手，刺刀自袖口滑出，刺入他的肋下。
 杏黄道袍男人便好似泄了气的皮球般软倒在地。
 我抬手拿过他手中的短剑，往伸出双手的地面一掷。
 双剑深深刺入地面，直没至柄。
 墨汁般乌黑的液体带着浓烈腥臭涌出地面。
 我俯视着杏黄道袍男人，说：“藏控尸于地，炼化不死身，看起来你确实得了郑泰河的真传，不过郑泰河使密鬼徒的法子，都要死在我剑下，你难道比郑泰河还厉害？真是不自量力！”
 “你，你是惠念恩！”
 杏黄道袍男人失声叫了出来。
 我微微一笑，道：“我是刘太吉。你这个冒充三公教徒的外道，也敢在我面前施展我师傅最擅长的法术，真是自寻死路。”
 杏黄道袍男人有气无力地问：“你到底想干什么？既然落到你手上，要杀要剐随意，但我绝不会告诉你关于三公教的任何事情。”
 我说：“三公教的事情我比你清楚。我要知道是谁指使你以三公教的名义同李寓兴作对，把这个名字说出来，我放你一条生路。”
 杏黄道袍男人道：“你肯放过我？”
 我淡淡地说：“在我眼里，你们便跟蝼蚁一般无足轻重，杀与放，都没有任何特别的意义。而我现在修行有成，即将踏破仙门，为了减轻魔考，也不会随意造杀孽。当然了，如果你要是不想告诉我，那我杀你就不是随意造杀孽，而是念头通达顺意，正合修心之道。”


第一千零五章 敌在天理盟

杏黄道袍男人便问：“你说话算数？”
 我说：“我可以对三清发誓。”
 杏黄道袍男人眼神闪烁了一下，问：“你用刘太吉的身份，是想借壳拿了三公教的基业？”
 我说：“不错，三公教这基础不错，清剿了这么久，居然还能做出这么大的动作，我刘太吉做为仙尊的亲传弟子，自然是要继承仙尊遗志，再建三公教。如今当局搞专案清巢，想要让三公教光明正大重建起来，少不得李寓兴帮忙。所以我要替李寓兴挖出背后指使害他的人，做为交换，他将利用自己能量为三公教脱罪正名。”
 杏黄道袍男人道：“你发誓一定会放我走。”
 我说：“我在此向三清起誓，如果违背方才所说，让我陷魔考而不得解脱，永生永世无法成仙！”
 杏黄道袍男人轻轻吁了口气，道：“你想谁是幕后主使？”
 我说：“李寓兴死了，谁得的好处最大，就一定是谁。”
 杏黄道袍男人道：“我不知道啊……”
 我说：“是不是天理盟副盟主蒋化诚？”
 杏黄道袍男人连忙点头，道：“没错，是蒋化诚，他亲自找的我，要我冒充三公教徒，施术害死李寓兴，这样他就能当盟主了。他还许诺给我十万美元做报酬，事成之后还答应送我去美国，不用再留在台湾。对不对？”
 我说：“很好，一会儿李寓兴过来，你就这么同他讲。我再教你个手段，引着李寓兴去找蒋化诚，事情完了，我会放你走。”
 杏黄道袍男人道：“我可以去帮忙把前面的战斗结束。”
 我说：“不用了，在这里等着就是，你听，战斗已经结束了。”
 前方的喊杀已经渐渐停止。
 杏黄道袍男人叹气道：“真人好手段。”
 我说：“没有外人，你可以叫我大师兄。”
 杏黄道袍男人嘴角微微抽动了一下，张了张嘴，终究没能叫出来，只说：“既然真人要拿三公教基业，我绝不会同真人为敌，过后我就会离开台湾，再也不回来，绝不打扰真人做事。”
 我赞道：“自家师兄弟，说什么打不打扰的。你要想留下来，也没问题，奉我做教主就行了。”
 杏黄道袍男人垂头不语。
 没大会儿功夫，便有大群竹新会众跑过来，都是满身鲜血，杀气腾腾。
 看到我捉了杏黄道袍男人，众人齐声欢呼，便挥着刀要来砍人。
 我及时制止了他们的莽撞举动。
 李寓兴在众人的簇拥下很快赶到，看到杏黄道袍男人，立马大怒，举着砍刀过来要砍人。
 我拦住他，说：“我已经许诺，只要他交代了背后主使者，就放他一马。”
 李寓兴痛心疾首地道：“我死了六十多个兄弟，竹新会自打成立，从来没有死过这么多兄弟，都是这个妖道使妖术害的，要是不杀了他，怎么对死去的兄弟交代？”
 我说：“真正的元凶是他背后的主使者，要是不挖出来，你还会死更多兄弟。”
 李寓兴道：“那也没必要放过他，好好收拾收拾，我不信他的骨头能硬到什么都不说。”
 杏黄道袍男人道：“李盟主，我是个术士，法术在身，别说你们那点小小的拷打，就算是断肢斩首，对我来说也不过是小儿科。要不是刘师兄在这里，你们想跟我斗，不过是死路一条。我是看在刘师兄的面子上才同你们讲话。你要不信，尽可以在我身上试一试，刀砍斧剁，火烧水淹，千刀万剐，我但凡叫一声出来就算我输。”
 李寓兴登时暴怒，又叫喊着要砍死这妖道给死去兄弟报仇。
 疤狼带着一众小弟死命拉住他，七嘴八舌劝他以大局为重。
 李寓兴万般无奈，扔了砍刀，拍着大腿哭道：“我绝不会让兄弟们白死，一定杀了那幕后主使，给兄弟们讨个公道。你说，是谁支使你来跟我们竹新会为敌的？”
 杏黄道袍男人麻利地把天理盟蒋化诚给交代出来，还临时加戏，特意强调要是能拿着李寓兴的脑袋去见蒋化诚，能额外再得十万美元。
 李寓兴怒骂道：“蒋化诚，我李寓兴跟你不共戴天！”
 身后众小弟群情激愤，纷纷举刀叫喊这就去砍死姓蒋的。
 杏黄道袍男人说：“我当初见蒋化诚的时候，留了手段，随时可以找到他，愿意帮助各位施术找到蒋化诚现在位置。”
 说完，当众掏出一只纸鹤，托在掌心，竖剑指于鼻前，默念几句咒语，轻轻往纸鹤头上一点，纸鹤便摇摇晃晃飞起来。
 李寓兴当即领着众人呼呼啦啦上车。
 杏黄道袍男人便对我说：“还请真人遵守诺言。”
 我说：“别急，杀了蒋化诚，这事才算完。你跟我们一起走一趟，蒋化诚死了，我立刻放你走。”
 杏黄道袍男人道：“真人，杀蒋化诚的时候，我是不是还要在场出镜？你会把这个录像放出去，让三公教的幸存教众以为我们真投了李寓兴，这样好方便你接收他们，对吧。”
 我微微一笑，道：“不错，你很聪明。我有点好奇，你受过郑泰河亲传，本事不错，脑袋又足够灵光，怎么在郑泰河身边连个位置都没有？”
 杏黄道袍男人叹气说：“三公教人才济济，像我这样的术士不计其数，能因功得教主亲自指点法术，已经是天大的幸事了，哪还敢奢求做教主亲传弟子？”
 顿了顿，又道：“能做教主亲传弟子的，据说都另有来历，跟我们这些在台湾招的教众不是一路的。不过也幸亏如此，才没在上次的灭教大事里被真人一并杀了。”
 我问：“你想不想做三公教主？”
 杏黄道袍男人道：“我可不敢想。就算刘太吉死了，真人还有别的亲传弟子柯健雄、武清德、刘邵单……哪个不比我强？他们上次公开刺杀李寓兴，虽然没有成功，但却在教众赢得了名声，真要再建三公教，都比我更有当教主的资本。”
 我说：“他们都已经死了，哦，王慧霞和林玄因也都死了，这三公教还有什么人物能排在你前面有资格当教主，你不妨说给我听一听。”


第一千零六章 真正目的地

杏黄道袍男人低下头，道：“真人不是要自己做教主吗？”
 我笑道：“我只是要用三公教做仙基之业，倒不是非做教主不可，要是有人能代我执掌三公教，我其实是更高兴，毕竟亲自掌管的话，少不得要分神来处理琐事，对我的修行有害无益。你，有兴趣做教主吗？”
 杏黄道袍男人低头不语。
 我说：“不急，你慢慢想，等杀了蒋化诚，你再给我个答案。”
 说话的功夫，竹新会众都已经登车完毕，李寓兴派疤狼过来招呼我。
 我上了车，便对李寓兴道：“这里死了这么多人，总得安排个可靠的人留下来收拾局面，不然的话，等到天亮被人发现，全岛震惊，不好收场，怕是要连累得李会长你也麻烦。”
 李寓兴便瞟了一眼已经端坐在司机位上的疤狼，道：“疤狼，你带几个兄弟留下来收拾一下，自家兄弟的尸体要收敛好，至于那些三公教众的，就都原地处理了吧。”
 疤狼一怔，道：“兴爷，去杀蒋化诚，少不得要大战一场，我多少能帮上些忙。”
 李寓兴道：“这么多弟兄，真要打起来，也不差你一个，这边收拾场面才算重要，我现在能信得过的人不多了，这事交代给你，我才放心啊。”
 疤狼怏怏不乐地下车，招呼了几个人一起留下来。
 李寓兴换了个司机，是之前在堂屋守夜的人之一，立刻催促开车，跟随纸鹤，沿路前行。
 这一行车队浩浩荡荡穿乡过市，及天光大亮，前方出现一座大山，山脚下有一大片高低错落的楼房，其中主体最大最高的楼通体白色。
 楼房四周有高墙围挡，形成一个与外界隔绝的独立园区。
 公路直通向园区大门。
 远远便可瞧见大门口有荷枪实弹的士兵把守。
 电动门后是一堵照壁，杜绝了通过大门窥探园区内情况的可能。
 照壁上有四个鲜红的大字：亲爱精诚。
 纸鹤直直飞进园区大门。
 李寓兴立刻让司机继续跟上。
 守门的卫兵站到大门正中，抬手示意停车。
 司机便有些犹豫。
 我瞟了杏黄道袍男人一眼。
 杏黄道袍男人立刻说：“蒋化诚就在前面的。”
 李寓兴两眼通红，重重推了司机后肩一把，怒喝道：“冲进去，把蒋化诚这狗娘养的抓出来。”
 司机不敢再磨蹭，立刻将油门踩死。
 车子轰鸣着向前猛冲。
 那卫兵大约是没想到车子不停反倒加速，一时躲闪不及，一家伙就被撞得飞了出去。
 旁边岗哨里的卫兵大惊，立刻摘枪想要攻击。
 可没等他把枪摘下来，李寓兴的车子已经撞开电动门，直冲进园区。
 后面一溜面包车毫不犹豫地尾随而入。
 尖厉的哨声在后方响起。
 车子绕过照壁，便见园区的广场上人来人往好不热闹，却是多数都穿着军服。
 看到风风火火闯进来的车队，众人都愕然看过来。
 纸鹤钻进了那幢最大的楼里。
 车子一个急刹停在楼门口。
 尾随的面包车纷纷停止，拎着砍刀，满身是血的竹新会众纷纷下车。
 李寓兴迫不及待地推门跳出去，叫道：“跟我冲啊！”
 当即身先士卒，举着砍刀，冲进楼门。
 竹新会众呐喊着一窝蜂般冲了进去。
 等我抓着杏黄道袍男人下车时，竹新会众都已经冲进了大楼，呼喊声、打杂声、警报声、惊呼声响成一片。
 杏黄道袍男人惊疑未定地看向四周。
 园区中的众人正急急忙忙往这边跑过来。
 杏黄道袍男人惊恐地看向我，叫道：“这里不是天理盟的地盘……”
 我笑了笑，道：“没错，这里是军情局总部。”
 杏黄道袍男人道：“你不是要帮李寓兴杀蒋化诚吗？”
 我说：“蒋化诚有这里的特务身份，想是正藏在楼里，我们一起进去找找吧。”
 杏黄道袍男人往后缩着身子，道：“我不进去，这地方不能随便闯，你要害死李寓兴了。”
 我说：“胜负未可知，哪能就说我会害死他？走吧，找到蒋化诚，你就能得到解脱，别在这里浪费时间了。军情局又怎么样，对于你我这样的江湖术士而言，也不过就是群土鸡瓦狗罢了，真要有不识相的想阻拦我们，你的法术难道会不好使吗？”
 杏黄道袍男人道：“这里是军事场所，阳气重，杀气足，一般的外道法术根本施展不出来。”
 我哈哈一笑，指着四周道：“你看这里哪有什么阳气杀气，倒是乱七八糟的气挺多的，这里又不是正经的军营，没那么肃杀可怕。再说了，就算法术用不了，难道药粉也用不了？我看你用药控制那些教众用得挺不错，可以在这里再施展一次。”
 我不再给他说话的机会，拎着他的领子就往楼里走。
 大楼内宛如遭了龙卷风般，一应摆设物品倒了一地，还有好些受了伤的人躺在血泊里在惨叫呻吟。
 我拉着杏黄道袍男人，就在众目睽睽之下，光明正大地走过一楼正厅，拾阶沿楼梯向上。
 激烈的打斗声已经传得很远，间中开始有零星的枪声响起。
 我扯着杏黄道袍男人坐到一二楼间的缓台上，面朝着楼门口。
 杏黄道袍男人扭捏不安，几次想起身，却都被我强行按了回去。
 “别急，马上就完事了。我们在这里替李寓兴争取些时间，让他慢慢找蒋化诚。今天无论如何也要把这人找出来才行啊。”
 沉重整齐的脚步声在楼外响起。
 大队全副武装的士兵旋即小跑着冲进楼门。
 本来他们是打算直接往楼梯上跑，但看到坐在缓台上的杏黄道袍男人和我，立刻停止前进，分成两列队形，先沿着走廊往两边摸索布置，中间则留下三十个人，排成两队，一队站一队蹲，齐刷刷将枪口对准了我们两个。
 “你们侵入机密重地，现在已经被包围了，立刻趴到地上投降，否则格杀勿论！”
 有人站出来大声喊话。
 我重重拍了杏黄道袍男人一把，扬声大喝：“今日我三公教弟子在此，不光是要斩妖除魔，还誓要为遭受的不公平对待讨个说法。你们清剿我三公教，杀害我教中信众，血债累累，今日我三公教弟子便要先讨还点利息再说！”
 杏黄道袍男人噌地站了起来，看向我的目光透着懊悔难堪。


第一千零七章 做为江湖术士不能忘本

“你刚才说的话，全都是在骗我。”
 杏黄道袍男人终于想明白了。
 什么让他当教主，什么帮李寓兴找蒋化诚，统统都只是为了稳住他。
 我说：“答应放你走这句话是真的，我既然起了誓自是要遵守，你要是不愿意继续帮李寓兴，那现在可以走了。”
 “好，好，好！我记下了，来日一定会报答真人饶我一命的恩情。”
 杏黄道袍男人一把扯掉道袍，光着膀子，露出还在淌血的伤口，高举双手，大声叫道：“别开枪，我投降！”
 一边说，一边慢慢走下台阶。
 有人大喊：“趴到地上，双手举过头顶，不要乱动！后面的那个道士，也这样做，不然的话，格杀勿论。”
 杏黄道袍男人老实地按要求，慢慢趴到地上。
 我站了起来，道：“我是三公教现任教主刘太吉，今天是为了无辜教众讨还公道而来，哪怕战死在这里，也绝对不会投降。”
 对面有人骂道：“干嫩娘，你要报仇去找当局，跑军情局来干什么，找错地方了吧。”
 我说：“没错，我已经探听清楚，主导加害我们三公教的黑道大佬蒋化诚，就是你们军情局的特务，这事就是你们在背后指使。我三公教同你们军情局誓不两立，从今而后，凡我三公教弟子见你们一个特务，便杀一个！”
 对面人立刻下令，“开枪！”
 那两排端枪以待的士兵立即开火。
 我纵身而起，顺着楼梯转上二楼，待射击停止，便探头向下看。
 门口的士兵分成两队，一队慢慢靠近杏黄道袍男人，另一队则紧贴着墙壁快速向楼梯推进。
 当上楼的士兵踏上楼梯的时候，抓捕的士兵已经围住了杏黄道袍男人，正伸手准备去捉他。
 杏黄道袍男人突然一跃而起，一张嘴吐出一柄短剑，抄在手中，对着身边的士兵狂砍猛劈。
 这剑锋利无比，一剑砍下去，断胳膊断腿掉脑袋，简直了如同斩瓜切菜般轻松，有反应快的士兵拿枪格挡，却被连枪带人一半劈成两半。
 只几剑功夫，那帮子士兵便崩溃了，扔了手中枪，哭爹喊妈的抱头鼠窜。
 杏黄道袍男人也不穷追，提着剑便往门口跑。
 推进到楼梯上的那队士兵见状立刻回身射击。
 杏黄道袍男人却是不躲不闪，只顾闷头往前跑。
 他跟随玄黄仙尊修的密鬼徒法门，身体已经炼化，哪怕被打烂，只要有足够的补充，也可以慢慢复原。
 当初玄黄仙尊就想靠吃人恢复，只不过被我中途打断拿了脑袋。
 杏黄道袍男人显见得是想靠这本事硬扛枪弹，给自己争取逃出去的时间。
 在这种要命的时候，每多争取一分钟，就能多一分活下去的希望。
 不过，他想差了。
 我既然伤了他的要害，怎么能不同时破掉他的法术？
 密集的子弹瞬间就将他打得跟筛子一般。
 墨黑的液体顺着伤口汨汨流淌。
 他跪到地上，艰难地扭头，向楼梯方向看过来。
 我给了他一个和善的笑容。
 “卑鄙！”
 他发出最后的大喊，然后脑袋上中了一枪，跟截木头桩子样，重重栽倒在地上，彻底死透。
 我摇了摇头。
 虽然我放他走了，但他显然没有成功逃离的本事。
 士兵们i小心翼翼地向着杏黄道袍男人靠近。
 我缩回头，继续往楼上走，寻找李寓兴。
 在每一个经过的楼层关键位置都顺路贴上一道祝融符。
 有时还会在死伤者身上捡到手枪，便把子弹卸了，同祝融符放到一处。
 最惊喜的是，我甚至还在其中一层的一个房间里发现了大量武器装备。
 这应该是个小型军火库，不仅有枪，还有手雷和炸药。
 这里有两个守卫，都缩在铁栅栏后面。
 栅栏前的进门地面上摞着好几个被击毙的竹新会成员。
 栏杆上满是刀砍的痕迹。
 显然竹新会成员试图攻进去，但却失败了。
 他们并没有在这里恋战，转而去攻击其他地方。
 不过这道栅栏拦不住我。
 我没动枪，只取手雷炸药，配合着祝融符，走一路安一路。
 来而不往非礼也。
 既然他们敢跑去香港算计我，就要为此而付出代价。
 军情局如此，东密也是如此。
 身为江湖术士，睚眦必报，不能忘本。
 每一个楼层混乱不堪，竹新会众如同没头苍蝇般四处乱窜，见着人就砍，见着东西就砸，个个两眼血红，完全失去理智。
 杏黄道袍男人在那处院子里布置了大量的迷魂药，只要进入院子就会吸入中招，所以当时那场冲突才会如此血腥。
 我虽然洒了香灰解除药效，但却只是暂时性的，一旦脱离香灰环境，药力就会恢复效果，让人变得疯狂混乱不知恐惧。
 密集的枪声开始逐个楼层响起。
 我最后在顶层找到了李寓兴。
 他身边还剩下十几个竹新会众，依旧执着地挨屋查找，妄图找出蒋化诚的下落。
 我过去一把抓住李寓兴，道：“李盟主，我们上当了，蒋化诚不在这里。刚才那个三公教道士骗了我们，把我们引到了军情局总部，他现在正领着守卫来抓我们。我们必须马上离开这里。”
 李寓兴茫然地看着我，喃喃道：“上当了？蒋化诚不在这里？”
 我拍了他的肩膀一把，道：“没错，我们赶紧走。”
 李寓兴打了个激灵，神智稍稍恢复，四下看了看，大声道：“别找了，赶下楼。”
 那些竹新会众却不听他的。
 李寓兴有些恼火，正要再次发声，我摆手说：“别叫了，敌人正在逐个楼层搜索，我们走不了楼梯，这么多人一起往外冲，那是送死。我带你跳下去，别管其他人了。”
 李寓兴微微一怔，道：“那我这些兄弟怎么办？”
 我说：“先保自己，只要你不死，将来总能给他们讨还个公道。”
 李寓兴道：“这是我竹新会的最主要力量，要是没了，竹新会也就完了，我也完了，还怎么替他们讨还公道？”
 我说：“留得青山在，不怕没柴烧，你还是天理盟的盟主，只要杀了蒋化诚，稳固自己的位置，就可以用天理盟的力量报仇了！”
 “对，我还是天理盟盟主，我还有天理盟。”李寓兴喃喃自语，眼睛慢慢亮了起来，猛然抬头，“真人，请带我离开这里吧。”


第一千零八章 杀出重围

大批士兵出现在走廊尽头，立刻对着正四处打砸的竹新会众开枪射击。
 竹新会众在被打倒数人后，终于反应过来，举刀嚎叫着顶着子弹向敌人冲过去。
 李寓兴绝望地闭上了眼睛。
 我沉声说：“睁开眼睛，看清楚这一幕，永远记住，以后给他们报仇。”
 李寓兴慢慢睁开，死死盯着前方。
 竹新会众成片倒下。
 走廊里很快被清空，只剩下我们两个远远站着。
 士兵们以战斗队型，沿着走廊两侧墙壁向前我们推进。
 我一把抓住李寓兴，喝了一声“走”，撞破走廊的窗户，纵身跳出。
 一众士兵大声哗然，纷纷冲到窗前张望。
 我身在空中，弹出牵丝，扯住附近大树的枝杈，如飞般横过广场。
 下方正有更多的士兵聚集，看到此情景，纷纷举枪欲射。
 楼内挤在窗前的士兵同样举枪瞄准。
 我引动祝融符。
 连串爆炸声响起，瞬间变为震耳欲聋的雷霆。
 各个楼层的窗户玻璃接二连三破碎。
 玻璃碴子如同暴雨般飞洒空中。
 熊熊烈焰自无遮无挡的窗口冲出。
 顶层挤在走廊窗前的士兵身不由己地自窗口被抛出，带着满身烈焰，惨叫着坠向地面。
 广场上聚集的一众士兵被这剧烈的爆炸吓得纷纷低头猫腰，再顾不上向我们射击。
 我带着李寓兴平安越过广场，翻过院墙。
 身后的白色高楼化为吞吐火焰与浓烟的怪兽。
 警报声大作。
 我带着李寓兴平安落到山坡上，回头凝视着如火炬般的高楼，嗤笑了一声，领着他转头离开。
 翻过山头，便见山脚下有个小镇子，进去当着李寓兴的面给疤狼打了个电话，然后把他支开，又单独叮嘱了疤狼两句，这才借辆摩托，拉着李寓兴花了十多个小时才返回那个小渔村。
 本来用不了这么长时间，只是路上多了好些临时哨卡，荷枪实弹的士兵严格盘查路上过往车辆，我们不得不绕山路过关，以至于耽误了许多时间。
 间中打听了一下设卡的原因，还在路上一家便利店看到了电视新闻。
 三公教徒袭击军情局，造成重大伤亡。
 侃侃而谈的记者背后，就是熊熊燃烧的白色大楼。
 当局因此震怒，认为这事有境外敌对势力在策动，封锁各个主干道，在全台大肆抓捕三公教信众，并通缉一个叫刘太吉的三公教新教主。
 通缉令还附有一张照片。
 只不过不是现场照片。
 而是一张不知从哪里翻出来的旧照。
 照片里的刘太吉身着道袍，正带人在祈福仪轨。
 因为我在军情局大楼里的时候，刻意避开了楼内的监控摄像头，又施法模糊自己的面孔，让现场的人不能准备描述出我的长相。
 如此通缉的只能是真正的刘太吉，而不是我这个冒牌货。
 这样可以避免被有心的江湖术士看出破绽。
 毕竟只披层人皮，抵不上真正的顶壳借魂。
 抵达渔村的时候，已经接近午夜。
 渔村一片黑暗死寂。
 我把摩托停在渔村前，一把拉住迫不及待想要进村的李寓兴，皱眉打量片刻，又在空中虚虚抓了一把，放到鼻前闻了闻，沉声道：“出事了。”
 李寓兴微微一怔，问：“怎么了？”
 我说：“村里冤死气过重，短时间内有大量人横死。”
 李寓兴愕然，看着渔村，道：“这里只是个最普通不过的小渔村，村里所有人都根底清楚，一查就能查到，谁会来这里乱杀人？”
 我说：“若要人不知，除非己莫为。他们毕竟不是真的渔民。你以为自己躲在这里没人知道，可实际上却挡不住有心人，防不住身边人。”
 李寓兴问：“你说我身边有内鬼？是谁？”
 我说：“除此之外，解释不了眼前的情况。而且村里不光死了很多人，现在还有很多活人，你猜他们想干什么？”
 李寓兴有些无措地问：“那我们现在怎么办？”
 我说：“看李会长你怎么打算了。”
 李寓兴道：“我的打算？好汉不吃眼前亏，我们先撤，等安全了，再想其它的。”
 我说：“疤狼还在等我们。”
 李寓兴看着黑沉沉的村子，犹豫了一下，道：“他也已经死了吧。人家既然摸上门来，没道理杀别人不杀他，除非……他是那个内鬼！”
 我说：“你怀疑疤狼？”
 李寓兴道：“我也不想怀疑，可是他打从泰国回来之后，就有点古怪，天天跟着我左右不离开，我哪怕去拉屎，他也等在外面，根本就是在监视我。”
 我说：“他那是在保护你。我在泰国时对他说你有一劫，他就立刻迫不及待地回来，只想救你，你不应该怀疑他。”
 李寓兴眼神闪烁了一下，道：“人心隔肚皮，做事两不知。我现在除了真人你，谁都不敢相信了。”
 “既然你相信我，那我们现在就进村，看看是谁在等我们。藏在暗处的敌人既然跳了出来，那自然是最好不过的。”我将刘太吉的皮扯下来，“李会长，这次我会以本来身份跟你在一起。”
 李寓兴惊喜地道：“真人你打算帮我了吗？”
 我说：“是我一时疏忽，让你受了三公教那人的蛊惑，害你损失了竹新会的骨干力量。所以，这次我来帮你，别管前面埋伏的是谁，都管叫他们有来无回，不仅如此，还要顺藤摸瓜，把他们背后的人一网打尽！”
 李寓兴震惊地道：“还要顺藤摸瓜啊？我，我没有那么手下了。”
 我说：“这次不用别人，只你我，哦，带上疤狼也行，你不是信不过他吗？给他个展现自己忠心的机会好了。”
 李寓兴道：“疤狼真的没问题吗？”
 我说：“看人看骨不看皮，疤狼一身忠骨，不会背叛你。”
 李寓兴道：“真人说笑了，真要一身忠骨就不混黑帮了。我在道上混了这么多年，从来都是反骨比忠骨多，插兄弟两刀比插自己两刀多。我要是随随便便谁都无条件信任，现在坟头草都三尺高了。”
 我说：“我给疤狼打保票，你还信不过他吗？”
 李寓兴低下头，不让我看到他的脸，道：“既然是真人担保，那我自然是信得过他对真人的忠心。”
 我微微一笑，侧过脸看向左侧。
 那一片黑暗里有一堆礁石。
 疤狼就藏在礁石后面。
 这是我叮嘱他的，先回这边的话，就藏在这个位置，不要贸然进村。
 很显然疤狼把我的话听了进去。
 刚刚我和李寓兴的对话，他都能听得一清二楚。


第一千零九章 胜券在握

我便与李寓兴进村。
 他走前面，我走后面，垂着头，不让人看到我的脸。
 越往村中走，血腥味儿越浓，压过了海腥味。
 李寓兴这回也闻到了，不安地左顾右盼。
 不过，他什么都没看见。
 因为这里没有人在准备伏击，沿路只有四个人在潜伏监视，在我们经过的时候，以特定的声音发出消息。
 我放了四个虫降出去。
 这还是从泰国带来的。
 但不知道是谁的。
 当时杀的降头师太多，本命降跑了一地，大部分都被火烧死，少部分侥幸逃脱，我便顺手收了以备后用。
 都是拿来当一次性消耗品，也没精心饲养，如今死了一多半，只剩下几个虫降命最硬，还依旧苟延残喘。
 一路来到李寓兴之前住的院子。
 可以听到里面的呼吸声变多。
 大部分埋伏在四下角落里，少部分在房子里，其中三个人在堂屋，五个人在卧室。
 在堂屋的三个人里有一个呼吸绵长稳定，微不可察，应该是个正经炼过气的，不是内家高手，就是江湖术士。
 这个应该是准备对付刘太吉的。
 他们对李寓兴身边的情况很清楚。
 如果我真是刘太吉，又没有防备，进去的话，十有八九得栽。
 站在院门前犹豫了一下后，李寓兴还是壮着胆子推门进院，然后慢慢走到房门前停下来，露出明显的胆怯，甚至想扭头看我。
 我借着袖子遮掩，抬手在他后腰上推了一把。
 李寓兴便不由自地向前一步，咣一家伙撞开房门，冲进堂屋。
 我紧跟在后面。
 堪堪往屋中央走了两步，忽地灯光大亮。
 轻轻的鼓掌声响起。
 “李盟主强袭军情局，炸死烧伤数百人，为此还搭上了大把竹新会的兄弟，这胆气心性比起陈盟主可强得不是一星半点。”
 说话的人，坐在靠墙的太师椅上，翘着二郎腿，正是天理盟副盟主蒋化诚。
 身旁站着两个人。
 左边的矮壮结实，手里还提着柄微型冲锋枪，这明显是个保镖。
 右边的则是个留着山羊胡子的中年人，穿着对襟褂子，背着双手，眯着眼睛，注意力全都放在了我身上。
 这就是那个为刘太吉准备的江湖术士了。
 李寓兴面皮一紧，停下脚步，紧盯着蒋化诚，道：“老蒋，你是怎么知道我在这里的？”
 蒋化诚低笑了一声，轻轻敲了下桌子，便自卧室里走出一个，垂着头，畏畏缩缩地站到了蒋化诚旁边。
 这是跟着疤狼留下来处置尸体的人之一，花名泥头。
 之前就负责在堂屋里守卫李寓兴的安全。
 显见得是李寓兴信任的心腹骨干。
 果然，一看到这人，李寓兴登时大怒，指着他骂道：“泥头你个小婢养的王八蛋，老子把你当亲兄弟对，你居然出卖我！”
 泥头道：“会长，你要真把当亲兄弟，就不会一直压着我了。我从十六岁跟着你在街上打拼，这么多年了，你连个柏青哥店都不肯给我，只让我天天跟着你当狗，不顺心了张口就骂抬手就打，我为什么不能给自己找个更好的出路？蒋先生答应了，过后把台中的夜店都给我管。”
 李寓兴气乐了，道：“你特么是不是傻？台中夜店都是天盟理各盟会在打理，他蒋化诚有什么能耐让别的盟会把自家好处吐出来给你？你特么是蒋化诚他爹啊，还是他儿子？”
 蒋化诚道：“今时不同往日，要是搁在今天之前，我都不敢许这个愿。不过现在嘛，托李盟主你的的福，军情局方面已经答应全力支持我掌握天理盟，唯一的条件就是帮他们抓住你李盟主，还有你身边的这位三公教新教主刘太吉。啧，我真想不通你是怎么回事，当初打击三公教比谁跳得都欢，可一转头就又跟三公教的妖道合伙去攻击军情局。军情局来人说你背后有境外敌对势力在支持，我却不信，你李盟主要有这个眼光，也不至于连个竞选立委都用黑道手段来解决了。所以，这个问题的答案一定在这位刘太吉道长身上。我说得对不对啊，刘道长？”
 李寓兴道：“你果真是军情局的走狗！你这个江湖败类。”
 蒋化诚抬手指着李寓兴道：“李寓兴，知道为什么没人支持你当盟主吗？因为你特么是真傻，是真没根底，是真特么只会打打杀杀的废物一个。你以为天理盟为什么能做这么大？那是因为陈盟主的时候，军情局一直在背后提供情报资源，帮助天理盟发展，甚至还提供了足够的庇护。在台湾搞黑道，没有当局力量的支持，怎么可能搞大？台湾前十的帮派，哪个背后没有当局的影子？你特么真以为自己敢打敢杀就能横霸台湾了？你以为大兵手里的枪都是摆设吗？蠢成你这个样子，军情局连正眼都不会瞅你一眼。还想接替陈盟主在军情局的位置，你特么的真敢想啊，陈盟主那是有少将军衔的，正经军情局干将，你特么凭什么认为自己能接下来？”
 李寓兴被蒋化诚一口一个废物蠢货给骂得脸红脖子粗，跳脚骂道：“蒋化诚，卧槽你大爷的，今天我得么不干死你，我李字倒过来写。”
 蒋化诚哈哈大笑，猛得一拍桌子，道：“也不用倒过写姓，把你们两个的脑袋借我用一用就可以了。李寓兴，你众叛亲离，部下死光，还想干死我？你靠什么啊？靠你身边这个刘太吉？郑泰河都死了，他一个弟子还有掀起多大风浪？乖乖跪下，我看在大家同盟兄弟的份儿上给你个痛快。”
 话音未落，杂乱的脚步声响起。
 屋外潜伏着的天理盟成员呼啦啦涌出来，将这小小的平房围得水泄不通。
 卧房里藏着的人也冲进堂屋，举枪对准了我们两个。
 他们竟然全员都带了枪，而不是带刀！
 李寓兴吞了吞口水，后退半步，道：“真人，靠你了。”
 蒋化诚笑道：“怎么？原来李盟主你的底气就是刘太吉这个妖道？正好，我这边也有位懂法术的高人，不如让他们两个亲热亲热？我来给你们介绍一下，这位是来自台北的澄静大师，能够役使鬼神，呼风唤雨，洒豆成兵。”


第一千零一十章 老蒋,快跑

山羊胡子中年人缓缓踏上一步，双手依旧背在身后，昂着下巴，傲然道：“早就听说花莲三公教的郑教主有在世神仙之能，我一直想去拜访讨教，可惜始终因为事务繁忙不得空，没想到却的折在了他人手里，让我极为遗憾。刘道友既然是郑教主的亲传弟子，想来本事也不差，今天就正好讨教应证一番，让我一偿所愿。斗法的方式你随意挑，文比武比尽都可以。刘道友，请吧。”
 说完，把双手自背后抽出来，往空中一扬，洒出一大把黄豆粒。
 黄豆粒落到地上，砰砰脆响，爆开一团团白雾。
 便有一个个雄壮的身影自白雾中闪现，将不大的堂屋挤得满满腾腾。
 白雾稍淡，只见这些雄壮身影个个都是身高超过两米的巨汉，顶盔贯甲，手持长刀，只往那里一站，便生出令人窒息的无穷压迫感。
 李寓兴吓了一跳，赶紧又往后退了两步，直退到我身后。
 我抬起头，道：“你认错人了，我不是刘太吉。”
 澄静大师愕然。
 蒋化诚突然从椅子上跳起来，尖叫道：“大师，快打死他！”
 澄静大师不及细想，掐了个法诀，右脚踏前，往地上猛地一跺，将法诀朝着我奋力打来，大喝：“风雷为刃，草木皆兵，急急如北斗律令！杀！”
 那一堆盔甲大汉立刻齐齐踏前一步，手中长刀齐举斩落。
 我哈哈大笑，一抖袖子，刺刀自袖口滑出，向前疾刺，准确刺中其中一个盔甲大汉。
 如林的长刀落到我身上，变得软趴趴，如同面条。
 被刺中的盔甲壮汉放声惨叫。
 我飞起一脚将他踹飞，一抖刺刀上的鲜血，喝道：“纸人障眼，力士伏杀，这下九流的外手段也敢在我面前班门弄斧，真是不知死活！”
 澄静大师脸色大变，连忙后退两步，又从袖子里掏出个纸人来，奋力向我掷过来。
 纸人迎风涨大，却依旧是扁扁一片，举着手中纸刀砍向我。
 我一抬手，刺刀上挑，正中刀刃，锵的一声脆响，火星四溅，纸刀向上荡开，跟着上前一掌打出。
 手掌在空中冒出熊熊烈焰，穿透纸人，重重打在澄静大师胸口。
 澄静大师口鼻窜血。
 纸人在我手臂上化为一团烈焰。
 “开枪！”
 蒋化诚大喝，从腰里拔出手枪，抬手便朝我打。
 我化掌为爪，一把抓住澄静大师衣襟，扯着他挡在身上。
 蒋化诚连着三枪，都打到了澄静大师身上。
 四下里的天理盟枪手如同被割倒的庄稼般齐刷刷软倒。
 我推开澄静大师，冷笑着走向蒋化诚。
 蒋化诚大骇，步步倒退，举枪连射。
 我一抬手，又把澄静大师带回身前。
 蒋化诚枪里最后几颗子弹都没浪费，全用在了澄静大师身上。
 蒋化诚把空枪向我一扔，掉头就往后窗跑。
 我一抖手，弹出牵丝。
 蒋化诚大腿鲜血直涌。
 他一瘸一拐跑到窗前，将手往窗台上一按，便穿窗而过，动作极为灵活，丝毫没受腿伤影响，显见的是个练家子。
 李寓兴胆气大壮，拔腿就追，边追边叫道：“蒋化诚，你个王八蛋，有种别跑。”
 追到窗前，正要翻窗去追。
 哪知道蒋化诚突然又冒了出来，抄着把短刀，对着李寓兴面门就捅。
 原本他翻窗过去之后，并没有立刻逃走，而是躲到了窗侧准备伏击。
 李寓兴惊叫一声，急忙往后躲闪，可却来不及了。
 眼看这一刀要捅个结实。
 我一步迈到李寓兴身后，左手揪住他的衣领往后带，右手向前一探，抓在刺来的刀刃上，冷笑着道：“既然认出我来了，那就认命吧，陈义福逃不掉，你以为你能逃得掉吗？”
 蒋化诚一声不吭，撒手抛刀，往兜里一掏，抖手一扔，旋即向后就倒。
 黑黝黝一团朝我砸过来，赫然是一颗手雷。
 我嗤笑了一声，拉着李寓兴往后连退了两步，把澄静往前一扯。
 澄静大师正撞在手雷上，轰隆一声，被炸得血肉横飞。
 窗外的蒋化诚跳起来便逃，一瘸一拐，却跑得挺快。
 我松开李寓兴，道：“下次不要这么莽撞，老实跟在我身后就行。”
 李寓兴惊魂未定，道：“是，是，我下次再也不敢了。真人，我们现在怎么办，要追蒋化诚吗？”
 我说：“不急，先让他逃一逃，再召集些人手，到时正好一网打尽。先把这里处理一下。这些人都是杀害村里人的元凶，你想不想报仇？”
 李寓兴眼中凶光一闪，道：“多谢真人。”
 便捡了把枪，对着倒地的枪手逐个补枪。
 我走到澄静大师面前，俯视着他，道：“能役使鬼灵纸兵，有些跟脚，也算是道上同参，却给下九流的江湖客当打手，自甘堕落，丢尽我辈的脸面，死在这里，咎由自取。”
 澄静大师奄奄一息，瞪着无神的眼睛，艰难地道：“你是谁？敢让我做个明白鬼吗？”
 我嗤笑了一声，道：“蒋化诚都能一眼认出我来，你一个江湖术士居然不认识我？你这个术士也做得不怎么样。”
 澄静大师道：“岛上有名的术士我都认得，但我没见过你。”
 我说：“我叫惠念恩。”
 澄静大师慢慢瞪大了眼睛，露出一丝苦笑，“原来是你啊，听说郑泰河就是死在你手上，有这般本事，也怪不得。”
 我说：“你比郑泰河差远了。”
 这句话没有得到回应。
 澄静大师已经死了，眼睛瞪得老大，仿佛想在死前记牢我的长相。
 李寓兴很快转了回来，手里的枪已经变了样，脸上胸前溅的都是血，杀气腾腾地道：“真人，我们接下来去哪儿？”
 我说：“先找地方歇一晚，等明天天亮了再去寻蒋化诚。”
 李寓兴有些愕然，道：“大白天的，去找蒋化诚，这不太妥当吧，不如还是趁夜去找他。”
 我说：“白天晚上对我来说区别不大，但对你的意义不同，闹到如此这个地步，你要是不展露足够威能，还怎么夺回天理盟？”
 李寓兴叹气道：“得罪了军情局，我是当不成盟主了，杀了蒋化诚，我就离开台湾吧。”
 我冷笑了一声，一把揪住他的衣领，将他拉到近前，道：“李盟主，你觉得我这人是不是很好欺负？”


第一千零一十一章 不准跪

李寓兴慌乱地说：“真人，我没有啊，我一直对您很尊敬，也很诚实，从来没有欺骗过您，更不可能觉得您好欺负啊。”
 我怒喝道：“那你是觉得我很闲，所以可以浪费我时间？你知不知道我进这俗世是红尘练心，准备下一步踏破仙门，成神成仙！我每一分钟都很宝贵。我为什么要特意跑来台湾，为什么要替你撑腰，为什么要帮你出头？难道是为了服侍您老人家金盆洗手退出江湖的吗？说!”
 李寓兴整个人都要吓傻了，不由自主地哆嗦着，结结巴巴地道：“我，我没有，我记得，您是要在台湾立教建基，让我经营天理盟，给您提供资金，帮您办理俗事……”
 我死死盯着他，说：“好啊，既然你心里这么明白，还要跟我说什么离开台湾，那不就是觉得我这人好欺负，可以拿我说过的话当放屁！李寓兴，你是觉得我离了你就不能再扶持别人了吗？是觉得我非你不可，所以不敢杀你吗？”
 李寓兴都要哭出来了，颤声道：“真人，您息怒啊。我现在亲信手下死光，又冲击了军情局大楼，就算没公开通缉我，也肯定知道我去了现场，当局肯定不会放过我。我只要露面就会被抓，根本不可能再当这个盟主了。我也是没办法啊。”
 我说：“这不用你考虑。李寓兴，记住了，我要你去当盟主，你就老老实实去当盟主。军情局没有公开通缉你，说明拿不准你有没有去现场。你是天理盟主，还有立委做靠山，自己也是兄弟无数，一呼百应，当局如果没有足够的证据，不可能公开通缉你，最多暗暗杀掉你！而这就是你的机会！只要杀了蒋化诚，把冲击军情局大楼的事情，都推到他那一系人的头上，给当局一个台阶下，你自然可以继续做你的盟主，还可以借当局的力量，直接清洗掉陈义福和蒋化诚在天理盟中的残余势力！你在江湖上混了一辈子，打拼成一方大佬，难道这些还要我教你？如果事事都需要我来做，那我要你干什么？你对我有什么用？没用的废物，本道爷向来不养！听清楚了没有！”
 李寓兴道：“听，听清楚了。真人，我不离开台湾，跟蒋化诚拼到底。我在台中还留了些守地盘的兄弟，我这就去把他们召集起来，跟蒋化诚拼了！”
 我松开他的衣领，满意地道：“这才像个台湾黑道第一人的样子嘛。不要表现得像个弱智一样，好好想想你正常的黑道争雄应该怎么做。现在我给你个策划的机会，等到明天天亮之后，如果你搞不出像样的动静，那对我就没用了。我会另外扶持别人，你自求多福吧。”
 李寓兴慌忙道：“我这就去打电话召集人。”
 我冷哼了一声，没有答理他。
 李寓兴赶忙去打电话，先安排台中留守的竹新会成员，又联络天理盟内能说得上话的盟会会长，再给有交情的其他帮派老大打过去借兵，最后给自家的立委盟友联络安排调和冲击中情局这事。
 一连串布置下来，环环相扣，周到缜密。
 这才是他老资格帮派大佬的真正实力。
 他之前的表现不是蠢，而是本身就心怀恐惧，又受我迷神控念，被我不断威慑，以至于胆气全消，一门心思只想保命。
 现在被我吼完，面临自家新的性命之忧，他才激发出应有水平。
 我迈过屋地上横七竖入的尸体，走出房子。
 房前空地上也同样躺了一堆尸体，他们原本只是中了我的迷药，但现在全都死了。
 泥头也同样变成了尸体，而且死得比别人都惨，身边还有一行血字：叛徒的下场。
 李寓兴很珍惜自己的性命，但却对别人的性命毫不在乎，里外所有的天理盟枪手，他一个都没放过。
 院门外的黑暗中站着人影，佝偻着腰，没精打彩，正是疤狼。
 显然，亲耳听到李寓兴对他的猜忌，让他受到了极大的打击，以至于整个的精气神都好像被抽空了一般。
 我走过去，摸出包烟来扔给他，“我师兄配的烟，抽过的人都说好，先来一根吧。”
 疤狼茫然地倒了一颗烟出来，塞进嘴里，却忘记了点火。
 我撮指成火，将烟点燃。
 疤狼便长长吸了一口，又缓缓吐出来。
 只一口烟的功夫，他的情绪就稳定了许多。
 诧异地看了看手里的烟，他才对我说：“真人，你是不是早就知道有人会来袭击这里？”
 我说：“我又不是真神仙，没有未卜先知的能耐，只是猜的。从你们没接到天理盟成员在我三脉堂开张的时候意图搞破坏这件事情上，我判断你们中间有内鬼，截下了这个消息。那么在有内鬼这个判断的基础上，就可以推测出，你们的行踪已经被人完全掌握，之所以不对你们动手，是因为他还没有掌握全局，杀了你们导致新的乱子，反倒不利于他的全盘计划。可等到李寓兴带队冲击军情局的时候，这个杀你们的时机就成熟了。李寓兴闹出这么大的事情，必然恶了当局，只要把他杀掉，就可以得到当局的支持，那么坐上天理盟盟主的位置不说轻而易举，也可以说不费吹灰之力。所以，我带着李寓兴从军情局总部出来的时候，就猜测渔村这边必然会成为捉拿他的一个陷阱。只是，我没有想到他们为了保密会把全村的人都杀了。我这修行还是不够火候，不能洞彻人心啊。”
 疤狼却说：“可您却特意叮嘱我不要跟着其他人进村，只管在外面藏身等待。要没有您这句话，我现在怕是已经变成现场的一具尸体了。”
 我说：“我让你留下来，是为了让你亲耳听听李寓兴对你的真实观感。忠义是好事，忠义的人才值得信赖，可这忠义要是不顾事实，只是一味愚忠，那就坏死了。这样的人成事不足败事有余，看着光明正大，实则是连坏都不会坏的蠢。而你有能力，有本事，有胆气，本来应该是李寓兴最信赖的部下甚至是伙伴。可他却反而不信任你，你知道为什么吗？”


第一千零一十二章 李盟主的巅峰时刻

疤狼沉默不语，只一味抽烟。
 我背着手说：“你是正式拜在我门下的，如果想不明白这里面的道理，就不适合再跟我做事，我会逐你出门，以后生死安天命，自求多福吧。”
 疤狼这才说：“您正式收了我，而没有收他。我还跟您去了泰国。他认为我已经成了您的亲信，不可以再信任了，甚至认为我就是您准备随时取代他的人选。所以，打我从泰国回来，他就一直对我很警惕，把我拘在身边，不放出去办事，也不让我同任何会里兄弟私下来往。如果不是顾忌您，又面临生死危机，他很可能会想办法把我安排掉。混江湖的，有今天没明天，都不用找理由，只要消失就可以了。”
 我问：“那你怎么打算的？”
 疤狼道：“虽然现在不信我了，可这么多年，兴爷一直待我不薄，我不能忘恩负义，在他最危险的时候抛下他不管。我想着等他过了这个劫，就自动退出帮派，离开台湾。我疤狼虽然没什么大能耐，但自问到哪里都能混口饭吃，实在不行还可以去当杀手，总归饿不死我。”
 我说：“你真不想做天理盟主？”
 疤狼道：“我只是兴爷手底下的红棍，在会里虽然有些脸面，可在天理盟其他那些盟会会长眼里，就是个小虾米，给他们卖命，还得挑一挑，哪有资格去当天理盟盟主？就算勉强坐上去，也管不了天理盟，情况比兴爷现在还要糟，到时候不是还得给您添麻烦吗？您想让人掌管天理盟，是需要我们这些下九流给您跑腿办事，不是想要群累赘。”
 我点了点头，道：“那如果我要你必须做这个盟主呢？”
 疤狼将手中的烟屁股扔到地上，狠狠踩了一脚，“那就算是粉身碎骨，我也要争一把。”
 我赞许道：“不错，我果然没有看错人，你比李寓兴看事更透彻。他已经老了，怕死怕难，斗败陈义福就是他最巅峰的时刻，在那之后，他想的只是保住自己的权势荣华，没有任何进取心，所以才会遇难就退缩。不过，如果他能借这次机会重新掌握天理盟，清除掉异己，我也不介意让他继续做。可如果他办事不行，中间出了大岔子，或者是死了，那你就必须得顶上这个位置！这话我会对李寓兴讲清楚，你也不用担心，只需要好好做事就行。”
 疤狼道：“我听真人的安排。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“其实给我做事很容易，认真，听话，别想些有的没的，我保你在盟主这个位置上坐得稳稳当当，风风光光。”
 疤狼却道：“真人，我出来混，是因为家里情况不好，没有别的路可以走，从来没有当大佬的野心，要是我做事能让您满意的话，能不能留我一条狗命？”
 我看着他，慢慢地笑了起来，道：“好。”
 这人确实比李寓兴聪明，而且聪明很多，居然在能够看出跟我做事最关键的地方。
 如果真那么老实听话，最后留他一命，倒也不是不行。
 李寓兴打完电话，急匆匆跑出来，一眼看到疤狼，登时大怒，骂道：“你个龟崽子！走去佗位啊？敢毋是嘛投靠蒋化诚彼个老娼母仔生的？遮尔济年我按怎款待你，你竟然嘛反叛我？恁祖嬷现时就欲共你刣死！”
 一边骂，一边摸出手枪，打开保险，就往疤狼脑袋上杵。
 疤狼扑通一下就给李寓兴跪下了，道：“兴爷，我没有背叛你，我跟你这么多年，一直忠心耿耿，你要是信不过我，我现在就自己去死，不劳您老人家动手。”
 李寓兴恶狠狠地看着疤狼，说：“你说没有背叛，那你去哪儿了？所有人都死了，为什么就你没死！”
 疤狼道：“我去联络老帆准备船，惹了军情局，我们不好再在台湾呆了，我想保你先去香港躲一躲，不行再转道泰国或者大马，等过了这阵风头再回来找回这个场子。老帆已经把船准备好了，我这是回来接你。”
 李寓兴眯着眼睛，看着疤狼。
 疤狼昂着头，直视李寓兴，神情平静，毫不畏缩。
 李寓兴微不可察地用眼角余光往我这边扫了一眼。
 我袖着手，摆出一副看热闹的架势，毫不关心。
 “哈哈哈，起来，起来。我就知道你不会背叛我。”李寓兴随即变脸，大笑着把疤狼扶起来，重重在他肩上拍了拍，“这么多年了，我要是连你都信不过，还能信谁？我刚才实在是心太乱了。所有人都死了，泥头个老娼母仔生的背叛了我们，投了蒋化诚，他们来杀了所有人，还想伏击我。好在真人神通广大，我才活下来。”
 疤狼杀气腾腾地道：“泥头在哪儿？兴爷，你和真人先去找老帆子坐船离开台湾，我去打死那个吃里扒外的家伙。”
 李寓兴道：“我不走。我在台湾打拼了一辈子才攒下这份基业，要是走了，就全都没了。蒋化诚怕是抱的就是这个打算，弄不死我，就逼我走，他好做盟主。刚才我已经联系了一圈，明天天亮，我们竹新会就扫荡天理盟在台中的全部场子，不包括我们自己的。八大帮我联系了六个，他们会同时对天理盟发难。我已经答应了，这次他们能抢下多大地盘，就都归他们。许立委那边也答应帮我们跟军情局那边联系。许立委说了，老李那边一直对军情局不满意，想要要伸手却找不到机会，这次我们炸了军情局总部大楼，造成这么大的伤亡，正合老李的心意，昨天他就已经拿这个借口，先把军情局的头子给免了。许立委说了，这事我们在老李那边有功无过，只要能抛出足够份量的替罪羊，再给老李多拿点，保证我们不会有事！”
 疤狼顺竿赞叹：“兴爷就是厉害，蒋化诚那种虾头货色，也配跟你斗？他那是自寻死路！”
 李寓兴又悄悄瞟了我一眼，道：“等我重新坐稳盟主的位置，到时候让你掌管竹新会，保住我的后路。等我干几年，局势稳定了，就推你做新盟主！”


第一千零一十三章 天理盟内战

疤狼道：“兴爷，你是知道我的，打打杀杀没问题，可当大佬，我没那个脑子，你要真信得过我，我还是给你当刀，让我砍谁我就砍谁。”
 李寓兴还想再说话，我出声打断他，道：“行了，李会长，疤狼是你的手下不假，可也是我的门下，他以后怎么样我会安排，当务之急，是先把这个难关渡过去。”
 疤狼道：“真人，兴爷，我是肯定不会当会长，我还想多活几年，求你们成全。”
 我说：“好，不当会长就是。”
 李寓兴叹气说：“我身边也没什么人了，你要是不愿意出来帮我，我实在是很为难，可我也不能强迫你，那你就还是先跟在我身边？”
 疤狼道：“我都听兴爷安排。”
 李寓兴哈哈大笑，显得十分高兴，至于肚子里是不是真这么高兴，只有他自己知道。
 渔村这边死人太多，没法呆一整夜，疤狼提议去他准备的一处房子先暂时呆着。
 道上混的，有今天没明天，疤狼这个房子就是他给自己安排的后路，里面常年备着现金食水衣物护照等等一应跑路所需。
 不过在走之前，这里也不能扔着不管。
 疤狼和李寓兴一起动手，把所有的尸体都堆到了他们的这个院子里，我施了一道祝融符，并烈酒一瓶点燃，对着冲天而起熊熊烈焰念了一段度人经，旋即起程离开。
 接下来三天，我们都呆在疤狼的房子里，没做任何事情，每天只由疤狼出去打听消息。
 李寓兴的联络部署开始发酵。
 竹新会和几大帮派同时发难，帮派械斗连续不断，天理盟各盟会拼尽全力反击。
 激烈的斗争上了电视新闻。
 警方抓捕了大量帮派成员，并且对各帮派大佬发出警告。
 不过各家却都跟疯了一把，根本没有停战的意思。
 天理盟现在本来就好像一盘散沙，当此情况下，各自为战，节节败退，甚至连老家台中都因为竹新会窝里反而乱成一团。
 当此紧急时刻，蒋化诚在这三天里又一直没有露面，天理盟高层连续开了几次会，都讨论不出统一的意见，只能四处打听蒋化诚的下落。
 虽然他们并不服蒋化诚，但这个时候，身为副盟主的蒋化诚在盟主李寓兴不知去向的情况下，具备天然的大义名分，或许在外部压力下，统一内部意见，尽快集中全力反击。
 功夫不负有心人，经过全力查找，他们终于找到了蒋化诚的下落——人在台北的一家私立医院里，据说是在三天前遇到伏击，受了伤，所以跑到台北来治伤兼躲风头。
 他也听说了天理盟遭到各家围攻的事情，不过他不想出面，甚至在被找到的当天晚上，就收拾东西，想逃离医院，再找个地方躲起来。
 幸好天理盟众人留了心眼，安排人暗中盯着，一看他要跑，立马报告，众人浩浩荡荡杀过来，在医院门口堵住蒋化诚，说什么也不让他走。
 蒋化诚表示他可以把副盟主让出来，谁想当谁当，甚至是盟主位置，大家也可以现在就推举，无论选出谁来，他保证全力拥护。
 天理盟众人都不答应。
 陈义福死得太突然，强力上位的李寓兴都不能完全服众，现在又当着这么危急的时刻，谁上位谁就背锅，大家伙都不傻，就算平时有什么心思，现在也是一点想法都没有。
 蒋化诚推不开，甩不掉，万般无奈，只能同意跟众人回天理盟总部，召开大会商讨对策。
 其实他本来还想再推唐一阵子，但当时发生了一点小小的意外，停在医院附近的一辆车子突然起火爆炸。
 心中发虚的蒋化诚不敢再在医院多呆，只能同意先回天理盟总部。
 之所以能对现场情况这么清楚，是因为在场众人里，有人给通风报信。
 这也是蒋化诚为什么不想回天理盟总部的原因。
 李寓兴虽然不能服众，但当了盟主之后，就一直努力安插收卖人手，虽然还不能完全控制天理盟，但探听内部不隐秘的消息却是轻而易举。
 蒋化诚在医院当场就说了，现在天理盟内部有奸细，如果他回去的话，很可能会遭到袭击。当然，他没敢说这奸细是李寓兴派的，毕竟李寓兴现在还是天理盟盟主，斗争可以暗地进行，但绝不能公开化，否则最先没道理的就是他蒋化诚。
 天理盟众人打保票，说一定会保障他安全，又现场调派人手，来台北护送蒋化诚返回台中。
 得到这个消息后，李寓兴立刻行动，从台中召来三十多竹新会成员，亲自带队前往伏击，准备半途把蒋化诚抓了。
 只有先控制住蒋化诚，断了军情局对天理盟的遥控，他才能联络立委许文利，将攻击军情局总部这事扣到蒋化诚身上，解决了这个最重要的问题后，他便能现身天理盟主持大局，把竹新会内乱归于蒋化诚的狼子野心，再借机对天理盟内部展开清洗。
 李寓兴很想我跟着他一起去。
 毕竟从渔村一战来判断，蒋化诚很可能还会找其他术士来护身。
 但我没开口，他就不敢提这事。
 毕竟，他是给我做事，不是我给他做事，我主动保他是一回事，想让我给他保镖，他还没那么大的脸。
 他只好在台中花大价钱请了位大师，据说也是有真本事的，能够招风引雾请天兵下凡护身。
 这位大师来了之后，听说要参加黑帮内战，吓得脸都白了，当场就想把钱退给李寓兴。
 可黑帮的钱不好拿也不好还，一见大师要打退堂鼓，疤狼二话不说就把枪顶在他脑袋上，让他自己选，拿钱办事，还钱丢命，二选一。
 大师表示自己爱财如命，选择收下了钱。
 一行人趁夜出发。
 等到天亮的时候，疤狼回来了，满身浴血，腿上还中了一枪。
 蒋化诚返回台中这事是个陷阱。
 李寓兴带人向车队发起攻击，冲到车前才发觉，车里只有全副武装的枪手，没有蒋化诚。
 这些枪手都装备了自动武器，甚至还带了手雷，作战技巧娴熟，远不是正经黑帮能够比拟，冲上去的竹新会众大部分被当场打死，少部分受伤被捉后，也都补枪处决，只有李寓兴被留了一命。
 疤狼能逃出来，是因为发起进攻的时候，腿上就中了一枪，没能冲上去。
 当然，这一枪，是他自己打的。


第一千零一十四章 混进去

“参加伏击的那些人绝对不是道上的，他们是受过训练的士兵。”
 疤狼如此说。
 他趴在后面看得很清楚，无论是发起作战，还是战后处决，全都干脆利落，没有任何拖泥带水，甚至连多余的话都没有。
 不像黑帮内战，更像军队在搞特种作战。
 军情局对蒋化诚的支持力度之大，超出想象。
 我问：“拍下来了吗？”
 疤狼道：“拍下来了。”
 我微微一笑，道：“这比我预想的还要好。你可以去联系那个立委许文利了。”
 跟着李寓兴出发之前，我私下里叮嘱疤狼两件事。
 第一件是能不参与作战，尽量不要参与作战。
 第二件是把伏击过程全都拍下来。
 疤狼靠给自己一枪，完成了两件事。
 不让疤狼参与作战，是因为我不看好李寓兴发起的这次袭击。
 他能往天理盟中掺人，反过来天理盟一样可以往竹新会里掺人。
 他要是不在竹新会里召集人手，或许还能达成目标，可他还按黑帮斗争的老习惯，动手便竖旗召集小弟，那消息肯定会流出去。
 蒋化诚跟军情局联系密切，甚至有可能就是军情局的人，做事肯定带着特务系统的习惯。只要掌握消息，十有八九会将计就计。
 他和李寓兴现在面临的最大问题一样，不是内忧外患，而是如何交代袭击军情局总部这事，无论谁能捉住对方，就可以把黑锅扣在对方头上。
 而且蒋化诚比李寓兴还多一个选项。
 他可以直接杀了李寓兴。
 但那是他自己动手的情况下。
 既然伏击现场有军情局的特务参与，那蒋化诚就不好在抓住李寓兴后将他处死。
 那样的话，很容易引发军情局的怀疑。
 他无论多想李寓兴死，都只能把人活着交给军情局。
 不过，他也不能直接就那样交出去，那样的话，会损害他在天理盟内的威信，最终影响到他当盟主。
 蒋化诚最佳的选择就是把李寓兴带回天理盟总部，先把他率众袭击军情局这事公之于众，让所有人都知道李寓兴惹下了这泼天大祸，然后征得所有人同意之后，再把李寓兴送去军情局。
 军情局肯定会同意蒋化诚这样做。
 毕竟，他们还希望通过蒋化诚继续遥控天理盟。
 所以，在天理盟高层开会之前，李寓兴都不会有任何危险，蒋化诚甚至还要保护好他，以防死了说不清楚。
 而这个时间空档，足够操作很多事情。
 比如说借立委许文利之手，清洗军情局。
 疤狼拍下来的录像就是递出去的刀把子。
 一个情报机关，擅自在岛内搞特务行动，派人参加黑帮火拼，这个把柄，再叠加上军情局总部大楼被烧这个罪过，足够掀起一场把军情局从头到脚洗一遍的大清洗。
 相信许文利后面的那个一直对军情局有想法的老李不会放过这个机会。
 疤狼立刻连夜带着录像带去找许文利。
 第二天早上，疤狼赶了回来。
 虽然有伤在身，一夜未眠，但他的精神对却依旧很足，甚至还有些亢奋，“真人，许立委已经把录像带递上去了，老李看过之后，立即就召集人开会，下令彻查军情局。许立委说老李对办事的人做了暗示，清理军情局这事要办成大案，从上到下杀上一批关上一批开除一批，这样才能保证他们完全掌控军情局。蒋化诚背后没人撑腰了。”
 我问：“他们是要今天在总部开会吗？”
 疤狼道：“传出来的消息是今天下午，就是不知道是真是假。”
 他显然被伏击反被伏这事弄得有些心理阴影了。
 我说：“内忧外患，又有军情局的压力，夜长梦多，蒋化诚不敢拖太久，肯定是越快处置李寓兴越好。今天开会这事应该假不了。我们这就过去凑个热闹吧。不能让李寓兴当众丢脸，要不然他这盟主就更不好做了。”
 疤狼道：“我去找几个可靠兄弟，再买些家伙来。”
 我说：“不用，这事我们两个来做就行。我们先去救李寓兴，再去会场抓蒋化诚。”
 疤狼听我这么说，没有任何异议。
 我便用李寓兴的血发做了只指路纸鹤，带在身上，与疤狼来到天理盟总部外面，将纸鹤放飞。
 纸鹤越过墙头，飞进天理盟总部。
 此时的天理盟总部外边里三层外三层，站满了带着家伙的精干年轻男人，都是各个盟会的骨干精锐，被召集来保卫总部安全，确保会议顺利完成。
 这防的显然不会是已经失去继续作战能力的竹新会，而是曾经在渔村露过面的我。
 对于蒋化诚来说，我才是他最大的威胁，无论军情局还是其他帮派，都远远比不了我。
 军情局和其他帮派最多是要他的钱，逼他下台，甚至把他送监，而我不会要求那么多，只会要他的命。
 我还在天理盟总部外墙上看到了了大量的符咒，都用朱砂写在墙面上，只是错误百出，一看就知道画符的是个半桶水，只能唬唬外行人。
 疤狼看到这情景，便问：“要硬闯进去吗？怕是不太好闯，动静太大的话，蒋化诚没准会先杀了兴爷。”
 我摸出两张脸皮来，递给他一张，道：“不用硬闯，我们就这么走去就成。戴上，这是陈义福的手下，上次在渔塘混战的时候，顺手采了两个，如今正好派上用场。”
 疤狼嘴角抽动了一下，明显不太想要这脸皮，但还是伸手接过去，仔细戴好。
 我也把另一张脸皮带上，又给自己和疤狼一人点了支烟，这才大大方方地走出去，直奔后门。
 守门的人拦住我们盘问，并且表示虽然是自家人，但想进去必须得报给上面，因为蒋化诚发了死命令，任何人进出，都必须得到他的允许才行。
 疤狼在我的示意下，把我送给他那包烟拿出来散了一圈，又一一点上。
 守门众人当即眼神迷离，也不多问了，乐呵呵地跟我和疤狼勾肩搭背聊了几句，便开门放行。
 对于天理盟总部这里，我比疤狼要熟得多，毕竟之前我正经在这里做了好几天的工，把这边的里外布局摸得清楚楚，而且为了预防万一，还在重要的位置做了暗记。


第一千零一十五章 诬陷

我们很快找到了纸鹤。
 它就停在天理盟高层议事那间正屋的后檐上。
 下方是个小门。
 门外守着十几个荷枪实弹的枪手。
 我便让疤狼先藏在树丛里，自己找了个视线死角，顺着外墙爬到屋顶，再顺着屋顶爬到纸鹤所在位置，钻进屋里。
 李寓兴就被关在这里。
 坐在空荡荡的小屋正中央，五花大绑，带着手铐脚镣，围了六个人。
 其中四个人站在四个屋角，不错眼地盯着李寓兴。
 另有两个穿着袍子的术士，一个像模像样地在那里喃喃念经，一个则围着李寓兴不停转圈，一边转，一边往地上洒米粉，已经洒了厚厚一层。
 我再转到前面正屋会议室。
 这里已经聚了好些人。
 蒋化诚就坐在以往陈义福坐的位置上。
 这是盟主的位置，本来他是没有资格坐的，现在大模大样地坐上去，野心昭然若揭。
 要是放以往，各盟会的会长少不得要冷嘲热讽几句，可现在内忧外患，各家都压力巨大，蒋化诚又是他们请回来了，对于他这种僭越行径，众人就只当没看到。
 我观察片刻，点了三炷香，一炷插在正屋会议室的房梁上，一炷插在关押李寓兴的房梁上，还有一炷则笼在袖子里，在关李寓兴的屋顶稍等片刻，待烟气散开，方才离开房子，找到躲在树丛里的疤狼，领着他来到房前。
 一众枪手木然看着我们，毫无反应。
 我从他们中间穿过，来到门前，轻轻敲了两下。
 屋里便传来警惕的声音，“干什么？”
 我说：“蒋爷让把人带过去。”
 屋里人道：“不是说等开会之后再带吗？”
 我说：“计划有变，要先当众把李寓兴的罪名定下来。”
 脚步声响起，在门后停止。
 我抬手一拳，无声无息打穿房顶，正打在门后那人胸口。
 那人身子一软就要倒地。
 我化拳为掌抓住他衣襟，跟着左手推门而入。
 被我穿山打牛一拳打死的倒霉蛋是那两个术士之一，身上脸上还沾着大量米粉，眼睛瞪得老大，透着迷茫。
 坐在地上念经的那个术士正扭头往门口看过来。
 我从死术士肩上露脸朝念经术士一笑，牵丝弹出。
 念经术士跳起来张嘴就要大喊。
 牵丝缠在他的脖子上，猛地一收。
 他登时一点声音也发不出来，勉强抬手抓住脖子，便无力跪倒，没了动静。
 站在墙角的四个枪手由始至终都木然而立，没有任何反应。
 我放下手上的死术士，揭下脸皮。
 李寓兴激动得差点没哭出来，眼眶通红，不停挣扎，发出唔唔叫声。
 疤狼自我身后一瘸一拐地走过去，给李寓兴解绑摘铐。
 李寓兴一得解脱，立马跳起来，跪到我面前，先结结实实磕了三个响头，道：“多谢真人。”
 我摆手说：“谢疤狼吧，要不是他拖着伤腿跑回去求我，我也不可能知道你搞伏击居然还能被人给抓了。大佬当成你这样，实在是太失败了。混江湖的，最怕无能让人看出来，这要是传出去，你还怎么做这个盟主？”
 李寓兴恨恨地道：“蒋化诚那个王八蛋，找了军情局的人来帮忙，我们混黑道的哪打得过这帮子专门训练出来的特务。就天理盟那些盟会，有一个算一个，哪个能斗得过？这不能算是我的失败，都怪蒋化诚不守江湖规矩。”
 我说：“生死之斗，哪来那么多规矩可讲？一会儿去了前面，当着那么多人的面，你可不能说这种话，除了让他们笑话，没有任何意义。”
 李寓兴道：“知道了，我就说是将计就计，为的就是让大家伙看清他军情局走狗的真面目。”
 我说：“军情局要找火烧大楼的元凶，你要这么说，不坐实蒋化诚可以化解这个问题，而你就是那个要抓的元凶吗？到时候前面那帮家伙，谁还敢让你做盟主？你要说蒋化诚狼子野心，派人烧了军情局大楼，想嫁祸给你，幸好你联系上了军情局的人，才揭穿了他这个阴谋。”
 李寓兴道：“可军情局那边我还没有搞定，现在就这么说，怕过后要漏底。”
 我说：“不要紧，军情局以后都不会有闲心来找你的麻烦了。”
 疤狼解释道：“昨晚我回去跟真人说过之后，真人安排我把蒋化诚找军情局特务帮忙这事告诉给许立委，许立委连夜去找老李汇报，老李已经安排人去清洗军情局了。”
 李寓兴愕然，将信将疑地问：“空口无凭，许立委和老李就能信你的话？”
 疤狼道：“真人在我身上藏了个法宝，把当时现场枪战的情形都录了下来。”
 李寓兴眼神从疤狼身上游到我身上，又看了看木然站在四角的枪手，最后游回疤狼身上，然后笑了起来，“好，好，有真人在，我就什么都不用担心了，那我们现在就去揭穿蒋人诚的真面目吧。”
 我拍了李寓兴的肩头一把，道：“下面就看你的了，李盟主。”
 李寓兴振奋起精神，从枪手身上摸了两把枪藏在身上壮胆，便领着我们从房间侧门出去，穿过复杂的走廊，来到会议室侧门外。
 会议室里正响着蒋化诚的声音。
 “我们现在的困境，归根到底，都是李寓兴惹出来的，他好端端的突然藏起来不露面就算了，还莫名其妙地带人去袭击军情局。我们是混黑道的，对着那些有枪把子的特务躲还来不及，他居然去烧人家大楼，死了竹新会上百兄弟不说，还惹得军情局大怒。那些帮派敢突然对我们群起而攻，难道只是因为我们现在群龙无首吗？不是，是军情局的人当晚就联系他们，让他们对我们天理盟发起攻击，逼我们把李寓兴交出去。要不是我这里有陈盟主死有留下来的人脉，能够联系上军情局，打听出这是怎么回事，我们所有人都要被李寓兴给坑死，还不知道是怎么回事！现在想解决问题，就必须得把李寓兴交出去，平息军情局的怒火……”
 听到这里，李寓兴再也忍不住，一把推开侧门，走进去，大喝道：“蒋化诚，你少在那里放屁，要不是你为了当盟主害我，哪会惹出这么多事情来！”


第一千零一十六章 寸草不生

蒋化诚一看李寓兴走出来，脸色大变，一句反驳的话都没说，掏出手枪，对着李寓兴就打。
 李寓兴本来以为蒋化诚能跟他辩驳几句，完全没料到蒋化诚居然不开腔直接开枪，一时间呆在当场，连个躲闪的动作都没有做出来。
 我上前一步，甩袖子遮手掌，往李寓兴身前一挡。
 锵的一声脆响，藏在袖子下面的刺刀正挑中躲来的子弹。
 我旋即手指合拢，捉住弹头，站到李寓兴身前，缓缓摊开手掌，将那枚捉到的弹头亮出来。
 蒋化诚一枪没能奏功，毫不犹豫地跳起来就往后旁。
 在他身后不足三米远的位置有一扇小门。
 我长笑了一声，弹出牵丝，缠住他的脚脖子，往回一扯。
 蒋化诚当场绊了个狗抢屎，摔得结结实实，口鼻窜血，连门牙都磕断了一颗。
 这一来一去，四周站着的那群天理盟高层终于反应过来，呼啦一下全都站起来。
 李寓兴抢上去，抬脚踩住蒋化诚，道：“姓蒋的，你还想跑？”
 蒋化诚奋力抬头，恶狠狠地瞪着李寓兴，道：“李寓兴，你带人袭击军情局，很多人都亲眼看到，还有监控录像，你逃不掉的，军情局一定会缉拿你归案。”
 李寓兴“呸”地吐了一口唾沫，道：“分明是你陷害我。你找术士驱鬼害我，还扮成我的样子，骗我竹新会的兄弟去袭击军情局，你以为你做得天衣无缝，可惠真人出手抓住了你派的那个术士，他把你的阴谋都交代了。”
 蒋化诚道：“你再怎么编，也盖不住事实，只要你露面，军情局就会立刻派人来抓你不信你就试试，到时候不仅你会被抓，整个天理盟都会被你牵连。兄弟们，要是不想被他牵连，就抓住他，送去军情局，只有这样军情局才不会迁怒我们。”
 李寓兴叉腰大笑，道：“你这边陷害我，派人去袭击军情局，那边在军情局装好人，跟他们勾搭参与我们江湖争斗，这些事情我都通过许立委报给了老李，老李已经派人去洗清军情局，你勾结的那些家伙，一个都跑不掉！”
 蒋化诚声嘶力竭地吼道：“兄弟们，不要让他骗了，军情局是什么样的地方，怎么可能会因为他一个帮派分子随便说几句话就被清洗掉，这根本不可能，根本不可能！他在骗你们。他在骗你们……”
 一众天理盟高层神情犹豫。
 我走上前，轻轻一招手，蒋化诚的声音戛然而止，脑袋离开脖子，飞到我手中。
 断掉的颈子里鲜血嗤嗤疾冒，声音清晰可闻。
 “太啰嗦了，我还有事，先走了。”
 我拎着蒋化诚的脑袋，抛下这么一句话，昂然向大门走去。
 众天理盟高层脸色煞白，纷纷后退，闪出一条通路。
 李寓兴慌忙跟在后面，道：“真人，你去哪里，我送你啊。”
 我没理他，径直走出大门。
 门前庭院里站着的各盟会成员齐刷刷扭头看过来，都是吓了一跳，纷纷摸出家伙对准我。
 李寓兴及时出现在我身后，指着他们骂道：“把枪放下，谁敢对真人不敬，我杀他全家！”
 众人茫然不知所措。
 天理盟众高层也呼呼啦啦地跟着跑了出来，大声小气地呵斥自家手下把家伙收起来。
 我微微一笑，转身对李寓兴道：“尽快收拾好天理盟的局面，不要再让我操心这些琐事。我先回趟香港，下次再来台湾的时候，会在此立教建基。疤狼是好样的，你要好好安排他。这次的事情如果再发生的话……”
 说到这里，我环视四周。
 目光所至，众人纷纷低头，无人敢与我对视。
 “那就都跟蒋化诚、陈义福去作伴吧！”
 我一招手，便有邻近树上的一根细枝折断飞到手中，跟着手把蒋化诚的脑袋往空中一抛，喝了声“去”，树枝脱手飞出，穿透蒋化诚脑袋，余势不止，带着人头斜飞出去，夺的一声钉在了这正屋门梁上。
 蒋化诚双眼圆睁，满脸惊恐，鲜血滴滴答答落门口地面。
 我长笑一声，原地飘起，飞上屋顶，道了声“我去了”，啪地打出一片白雾遮住身影，取出一支烟花拉了放出一道流光，旋即掀开一处瓦片藏身进去。
 这还是第一次在天理盟这里混迹探查时设下以备不时之需的，如今总算是派上了用场。
 天理盟众人惊呼不止，场面一度混乱不堪。
 李寓兴连连呵斥，才算压下来，又领着一众高层回屋继续开会。
 他拿出准备好的说辞，把所有罪过都归于蒋化诚身上，又拍着胸脯表示他肯定能够平息事态，但天理盟当前动荡势弱，少不得要付出些代价，不过这只是暂时的，等到缓过气来，他肯定会带着大家把这回失去的都再夺回来。
 一众天理盟高层说不上多信服他，但慑于刚才的场面和依旧躺在屋里没收走的蒋化诚的无头尸体，对李寓兴说的话便只嗯嗯啊啊地应付着，虽然不反对，但态度却还是消极的。
 便在这场面僵持的当口，疤狼拿了个电话交给李寓兴，说是许立委打来的。
 李寓兴接了电话之后，兴奋地连声叫好，旋即叫人赶紧打开电视。
 几大台的新闻节目都在播报同一件事情。
 大批军警突然包围军情局芝山岩本部，带走大批高层人员。
 军警发言人向记者表示军情局总大楼爆炸案系内外勾结所为，当局将彻查军情局内鬼云云。
 这个新闻成了李寓兴所言的最佳证明。
 天理盟众高层终于一反刚才的态度，纷纷向李寓兴表忠，并且愿意全力支持李寓兴。
 李寓兴春风得意之余，却也没有忘记我临走前说的话，特意当着天理盟众高层的面，隆重介绍疤狼，并且表示疤狼是他最信赖和最得力的部下，请各位大佬得空多多照应。
 众天理盟高层自然是不住口地称赞疤狼，表示早就看出疤狼这小子不错，将来前途不可限量。
 江湖嘛，不光是打打杀杀，想做大佬，还得懂人情世故，这时候多夸两句，总归不会错，要是不夸，万一被记住了，那可就大大不妙了。
 我在房顶呆到晚上，方才趁着夜色离开天理盟总部，赶到机场，借了个身份，坐红眼航班返回香港。


第一千零一十七章 小间奏

落地香港，先往高天观，换身衣服，待到天亮，便带着众人前往三脉堂，进行第二次坐诊。
 收了各家新闻机构红包的小梅非常尽责地把这个消息提前透露出去。
 于是当我来到三脉堂的时候，各家电台报纸杂志的记者就已经提前占好位置，尤其是几大电台，把转播车都开了过来，现场直播我这第二次坐诊。
 这回摇签出来的是个渔民，排在队伍的第五位。
 虽然三脉堂每天开诊，但看诊数量有限，想抢前面的位置，非得提前占位不可。
 这个渔民就是后半夜来的，就这样还只排了第五。
 前四都是附近的居民，占了位置不是为了自己看诊，而是卖出去赚钱。
 虽然三脉堂搞了分类看诊，但留了个口子，排在前二十的，一定会由麻大姑亲自诊看。
 虽然比不上在世神仙惠真人，但这位麻大姑跟惠真人是同门，看起外路病来也是手法到位，基本没有解决不了的问题，所以前二十的位置十分抢手，第一的位置甚至能卖到上千港元。
 对此情况，三脉堂方面也知道，但却没有干涉。
 只不过轮到我出诊，摇签一定不会摇到他们就是了。
 这渔民五十出头，身强体壮气健，只是常年有偏头痛的毛病，医院检查不出根底，只说是神经性头痛，药吃了不少也不见效，尤其是每逢初一十五，都会剧烈发作，痛不欲生，也找本地先生看过，有说冲撞的，有说失魂的，有说附身的，还有说是打渔太多被海龙王给咒了的，说什么的都有，各种方法尽都用了，却依旧没能解决。
 我也不进屋，就在门口，当众验看，先看面相，再捏指诊脉，最后问一回详细情况，心里便有了数，先开了一附方剂，叮嘱他回去服七七四十九天，每晚月上当空时服药，遇三十无月或阴雨不见月可不服，又让他把自家渔船好好修一修，尤其是注意发动机底侧位置。
 这般既不起坛作法，也不施术治人，倒是让一众人等看得糊里糊涂，都觉得跟习惯上认知的治外路病不怎么像。
 便有记者插话采访，问我怎么跟别人治外路病不一样。
 我微笑不语，自有麻大姑出面解释，转身回到三脉堂二楼，这里已经有人在等我。
 当初我同林子清说得明白，在三脉坐诊时，摇签一人，随缘二人。
 摇签是公开进行的，至于这随缘当然不能公开，因为缘法这东西妙不可言，没法说怎么是有缘，怎么是无缘，所谓缘法到了自然知晓，到没到更没法细说，总而言之一句话，随缘只能暗箱操作。
 林子清把这话向特定范围传出去，本来也应该由他这本地人来承办。
 可现在他因为受了一亿捐款，自家道观风波不断，雷劈火灾之后，又接连发生数起事故，有吕祖像无端倒地，有晚课读经时香烛炸裂，更有蚂蚁在院中组成奇怪字迹……虽然我去了台湾，但小梅、慕建国、丛连柱还都在呢，引雷这种事情他们做不来，但小来小去的把戏却没问题，基本保证了青松观两天一小变故。
 林子清被这些事情搞到焦头烂额，自然没有心思搞缘法作掮客，于是这事便落到了麻大姑身上。
 虽然麻大姑不是本地人，但如今名声已经打响，又是惠真人同门晚辈，本身也是手段了得的术士，适合跟人讲缘法，唯一的麻烦就是她对本港的人不熟悉，不过这一点自有文小敏派人帮忙解决，再加上小梅帮衬，倒也不成问题。
 这回两位缘法到了的，都是本港的商人，一个是开制衣厂的，一个是做假发生意的，算不上顶级富豪，但几千万身家总归是有的。
 为了求这缘法，两人都掏了一百万港元，原是想供奉给高天观，可高天观是清修之地，连敬香拜神都不对外开放，怎么可能收人供奉，最后便都花在了三脉堂上，各请了一尊汉白玉老君像回家。
 这汉白玉老君像宣称是内地名观高功道士亲手雕刻开光，实际上是在工艺品厂找老师傅定制的，手艺自是没的说，但每个进价只有一千块，卖一百万港币，跟抢钱的区别主要在于，效率收益更高，风险基本等于没有。
 当然，为了保证缘法不至于太过跌份，麻大姑叮嘱两人对外不要说花了一百万，而是要说花了五百万请回去的。
 而在三脉堂这边入账，也确实是五百万一尊像，其中一百万是正价的钱，另四百万是从泰国洗过来的。
 刘爱军虽然借国际游资攻击泰国这事，将二十亿美元成功吞掉，但这笔钱想要动用却也不容易，尤其是想进入香港和内地，都必须得保证根底清白，这样才能避免后续麻烦。
 如今刘爱军这局的余波未消，也不适合大量动用，便借三脉堂这门生意，先慢慢洗一些过来用着。
 这两个港商之所以愿意拿出一百万来求缘法，可不是为了治外路病，事实上以他们的身家，真要得了外路病，自然能请到有真本事的术士来诊治。
 开制衣厂的，是因为在内地投资建厂出了点问题，资金流断裂，急需贷款救命，但此时香港已经开始受到东南亚金融乱局的影响，各大小银行都开始收缩贷款业务，他这么四处奔走求告，都没能拿到一笔贷款，走投无路之际，得人指点或许可以找惠神仙指点迷津——理由是惠神仙来自内地，神通广大，人脉发达，或许可以请惠真人帮忙在内地解决一下贷款救急问题。
 我把这个制衣厂老板交给了小梅。
 小梅虽然认识不多，但有一个宁启明就足够了。
 至于宁启明愿不愿意帮忙，以及怎么帮忙，那就看小梅的本事和制衣厂老板的诚意。
 在眼下金融乱局大潮席卷东南亚的情况下，有这么条路走通了，便可以减轻所受冲击，借内地保住身家。
 一百万买个仙人指路，不贵。
 而做假发生意的，则由我自己亲自来解决
 因为他是来求延寿的。


第一千零一十八章 贪心不足

这做假发生意的商人叫骆家荣。
 买寿名册上有他的名字。
 布局香港以来，第一个可以收获的果实，终于出现。
 这人六十出头，长得周正，气色也极好，看起来很健康的样子。
 但这只是表象。
 他固寿的期限已经过了。
 本来去年就应该去泰国找魏解施术，但他一直没能联系上魏解，便不敢冒然前往泰国。
 东南亚除了个别国家外，其他都是混乱之地，就加自诩治安良好的香港，绑票之类的事情时有发生，更何况是泰缅边境这种地方。像他这种身家不菲，却又没丰厚到有根基地步的商人，往往是最好的肉票目标，交了钱多数都赎不出来，下场好的能找到尸体，下场不好的尸骨无存。
 如今他身上皮肉已经开始溃烂，为了遮住烂肉的腐臭味道，不得不给自己喷了大量的香水，以至于老远就熏得人直掩鼻子。
 这骆家荣倒也是实诚，进门就把在魏解那里买寿续命的事对我讲了，又说他近些多方打听，才知道我在阿罗普那建真虚庙，接手魏解这门生意，为许多在魏解那里买寿的富商固寿续命，所以才会来求我帮忙。
 我也不多说，先让他解开衣服，观察了一下身体腐坏情况，又摸了把脉，让他把衣服重新穿好，这才说：“你既然打听得清楚，那是不是知道我这固寿的法子跟魏解不一样？”
 骆家荣道：“这却是没听说过，能打听到您能固寿这事，就费了好大力气。买寿续命这档子事本来也不好往外声张，要不是在您那里固寿的一个人，是我在泰国的生意伙伴，我也打听不到这事。只是他不肯说其中的细节，我就没多问……咳，当初在魏解那里买寿的时候，规矩就相当多，不能相互打听就是其中一条。我也是没法子，才到处打听。”
 我说：“你那个生意伙伴现在情况怎么样？”
 骆家荣道：“身体倒还好，但生意很差，最近泰铢暴跌，连累得股债双杀，泰国经济几乎要崩溃，好多生意人都已经破产，他也只能苦苦维持，还多亏得在您这里固了寿，让他才能有足够的精神体力来应对，要是固寿之前的状态，怕是早就有心无力，弄不好已经破产了。”
 我淡淡地笑道：“天之道在于恒，有损则有补。人的福禄寿数天定，强补其一，必损其二。当初你们在魏解那里固寿，每次都要花上一大笔钱，却只能维持两年，就是这个道理。损财则增寿，寿增一分，财损三分。他要是不买这个寿，这次或许也不会这么艰难。你找我来固寿，我自然可以帮你，而且我有法子一次固寿，再也不用定期反得施术，但反过来你的家财就会遭受损失，到最后十有八九会穷困潦倒而终。你确定还要固这个寿？”
 骆家荣神色阴沉不定，一时没吟不语。
 嫌自己活得不够久，多半是因为有钱有势，想要多享受，要是没了财势，也就没了享受，生活只剩下苦熬，活得越久越是折磨，这寿买得也就没什么意思了。
 只是他现在的情况，骑虎难下，看似两难，其实没有别的选择。
 他犹豫了好一会儿，才试探着问：“能不能像在魏解那里一样，每两年固一次寿，我照样交钱就是。”
 我说：“不过是长痛短痛的区别，你财数即损，以后生意只会越做越差，挣得钱赶不上需要交的钱，用不了几年一样要破产。而且，我来香港是为了寻找踏破仙门的机缘天时，不会一直呆在这里，等我走了，你便是再想找人固寿也找不到了。到时候下场比单损一样还要惨得多。”
 骆家荣道：“难道您没有弟子或者同门懂这个吗？”
 我说：“此术有损天和，非修为到了一定程度，不能滥用。魏解强行使用，落得个死无全尸断子绝孙的下场，同门弟子死得干干净净。我门中人丁不丰，修行有成的，只有我和师姐两人，这法子也就只有我们两个人会。我师姐是在世仙人，你拿这事求她，她只会招雷劈死你。我若修仙有成离开人世，你就只能再找其他人。我不敢说这世上没有再懂这门法术的人，不过能像我这样随意接手别人法术的，凤毛麟角，而且多半不会为了这点钱财损伤自己的修行根基。我会接手魏解这买卖，是因为魏解与我有些渊源，这买卖在我有了承负，不消解会影响我的修行。”
 骆家荣犹豫不决，眼神游移，迟迟不肯说话。
 这就是贪心不足了。
 既舍不得财，也舍不得寿，一心想求个两全齐美的法子。
 老千设局，最爱这种目标。
 我便说：“你要拿不定主意，便好好想想。你既然与我有缘法，求到我面前，我便不会不管你，但无论如何，都需要你自己先拿个主意，这样我才好给你施术。但不能拖延时间太长，给你半个月时间吧，半个月后我会再到三脉堂坐诊，到时候你再来，只是那时就不能像现在这样了。清风，送客。”
 打扮成道士的慕建国应了一声，上前请骆家荣出去。
 骆家荣忍不住说：“惠真人，你是在世神仙，神通广大，难道就没有两全齐美的法子吗？求您指点我一下，我绝不让您白指点。”
 我淡淡道：“天行有道，最是公平，有得便有失，有舍才有得，既要又要，什么都舍不得，哪有这般好事？”
 骆家荣还想说话，但慕建国已经不容他再磨叽，连拉带推，将他请出房间。
 等出了门，慕建国便对骆家荣道：“骆先生这是我的手机号，等下次再来请见惠真人的时候，先给我打个电话，我这边好安排。”
 骆家荣道：“清风道长，我可以去高天观拜访惠真人吗？”
 慕建国道：“不可以，高天观是惠真人修行之所，神仙清静地，不能沾染这些俗事。再说了，惠真人已经交代清楚，你这事也没有什么好再说的，下次再来只管说你的决定，真人就可以为你施术，你不能再纠缠真人。”
 骆家荣不甘心地说：“这满香港，既有钱又长寿的人物不知道有多少，为什么我就不能都得？只要能帮到我，我可以出钱啊。”
 慕建国道：“没听真人说了嘛，福禄寿有定数，你增了寿命，就要损失福禄，这不是花钱能解决……哎，不是，没有，你快走吧。”


第一千零一十九章 两全其美的办法

骆家荣听出话音，却不肯走了，道：“清风道长，你是不是有什么主意？求你指点我一下，我绝不会忘记你的恩德。”
 便有窸窸窣窣的声音响起。
 慕建国道：“你这是干什么，不行，不行，快点拿回去，我随真人修行，得断绝六欲，你这是坏我修行，拿走，拿走。”
 骆家荣道：“道长，这是我供奉三清的一点心意，不是给你拿去享受的，是想请你拿去帮我做些善事，接济那些穷人。比如说，买他们卖的东西，既能鼓励他们自己挣钱养活自己，又能解决你日常吃用，这不是两全其美嘛。”
 慕建国道：“我日常吃用有观里管，用不着自己花钱。”
 骆家荣道：“可用观里的钱，不能算你自己做善事，只能算是惠真人的功德吧，修行的事我不懂，但从电视上看来的，都要讲究积累功德，你积累了功德，对自己的修行也有利啊。”
 慕建国犹豫着说：“倒是这么个道理，只是平白无故拿你的钱给我积攒功德，这不太好吧。”
 骆家荣道：“你要是能指点我一下，让我有个两全其美的法子，那不就不是白拿我的钱，而是帮助我摆脱困境积攒的功德。”
 慕建国支支吾吾地道：“听起来，有些道理。咳，有个叫黄惠理的大马富商你知道吗？”
 骆家荣道：“听说过，他是第一个摇中签得到拜见惠真人的幸运儿，见过惠真人之后，他先是跑去砵甸乍街花五千万从大排档老板手里买了惠真人的念珠，又捐了一个亿给青松观举办罗天大醮。愿意这么大手笔洒钱，这是从惠真人那里得到了什么了不得的指点吗？”
 慕建国说：“他也是来求惠真人延寿的。当时惠真人也给了他同样两个选择。他也像你一样不甘心，五千万买念珠，一亿捐罗天大醮，都是想讨真人欢心，得个两全其美的法子。不过真人是什么样的人物啊？在世神仙，视人间钱财如粪土，他洒再多的钱也不可能讨得了真人欢心。想用钱在真人这里买好，坐根路子就走错了。不过他到了时间再来见真人的时候，真人就施术给他永远固寿了。我当时还奇怪呢，就私下里问了真人一嘴，咳，咳……”
 又有窸窸窣窣的声音响起。
 慕建国道：“哎，哎，不用了，真不用了。我一个出家人，要这么多钱没用。唉，骆老板，你这是在坏我修行啊。当时真人回答我说，黄惠理财气全消，想是破尽家财，自损财运，自然可以增补寿命，以合天道之衡。”
 骆家荣赶忙问：“黄惠理真的破尽家财，为延寿什么钱都不要了？”
 慕建国道：“这我就不知道了，但真人既然这样说，他身上肯定没有财气。真人看人跟我们不一样，看得精气神三征，既然说他财气没了，那就是没有了。不过啊，后来我又见过黄惠理两回，他还请我吃了次饭，出手阔绰得很，可不像是没钱的样子。嘿，我以前听真人在修行的时候自言自语说天道之衡也不是无懈可击，原来还不懂，现在看可能就是应在这种事情上。真人十有八九是知道他怎么做的，但只要不碍着真人修行，真人也不会理睬这些小手段。对于真人来说，消除承负，寻求仙道，才是最重要的，其它的都不重要，他没有替天行道的那个心思，懂了吗？”
 骆家荣道：“懂了，懂了，这个黄惠理还在香港吧。”
 慕建国道：“这我哪知道啊，他之后再没来过，我也没跟他联系过。要不你去四季酒店问问？他以前住那，要是没走的话，一定还在那里。”
 骆家荣喜道：“好，好，我这就去，多谢清风道长指点。”
 没大会儿，慕建国进来，从袖子里掏出两扎成卷的港币来，在手中轻轻抛了抛，笑嘻嘻地道：“这家伙出手挺大方，一家伙就塞了两万块。”
 我说：“给你就拿着吧，平时出入也少不得用钱，我没什么挣钱的本事，你自己挣到的就都归你自己。”
 慕建国道：“回头我去给小韩仙姑多买点东西，等过年的时候带回去给她。她之前在同学家看电视，很羡慕人家那个松下的大彩电，不过她家里钱紧，她又懂事，没跟家里提过，正好在这边买了送给她。”
 我说：“小孩子家家的，不要太过娇惯，宠坏了脾气就不好了。还有，她才刚入门，没学多少本事，不要叫什么仙姑，叫她尘乐就行。”
 慕建国笑道：“我可不敢这么叫，让师傅听到了，不得抽我大嘴巴子。小韩仙姑是您和陆元君的师妹，对于我们这样的人来，那可不就是仙姑？您放心，平时我跟外人面前不这么叫。小韩仙姑人小鬼大，懂事得让人心疼，买个彩电不打紧。”
 我便没再说什么。
 如此在三脉堂的坐诊任务完成，我便带着小梅和慕建国返回高天观，至于白云观的几个道士则要在这里忙活到晚上才能回去。
 回到高天观的时候，观门外依旧聚了好些人，倒不是想来见我的，自打三脉堂开张，高天观这边的摇签便停止了。
 这些人聚在这边，是在排队吃面。
 吃的就是惠真人赐字的“人间至味一碗面”。
 不是大排档，而是一个临街的二层店面，距离高天观大门不过百米之遥。
 店是面摊老板开的，不过钱却是丛连柱出的，面摊老板占四成，丛连柱占三成，还有三成算是高天观的，由小梅代持，所得收益用于高天观的日常开销。
 单从经济往来上看，高天观同三脉堂没有任何联系。
 我亲笔所写的七个字做成了闪亮的大招牌，挂在店面外，一条街外就能看到，而真迹则请高手裱了挂在一楼中堂墙上，供来吃饭的客人瞻仰。
 如今这面店开张不过三天，每天客流爆满，排队至少一个小时才能吃得上。
 不过客人再怎么多，店里却始终留着一张空桌。
 我便领着小梅和慕建国进去，坐在那张空桌上吃了碗面。
 等吃完面出来的时候，街面上挤了不知多少人，都是听说这事跑来看热闹沾仙气的。
 我客气地向众人示意，但不说一句话，径直进入高天观，旋即关闭观门。
 相信最迟明天，吃面这事就会登上各种八卦小报杂志，甚至还有上电视节目的可能。
 我在观里休息到午夜，便与慕建国换了身份，依旧由他扮成我在观里修行，我则翻墙借道青松观，顺便点了把火，然后直奔机场，借了个身份，乘红眼航班再返台湾。


第一千零二十章 不老实的李寓兴

天亮之后，我已经身在天理盟总部，李寓兴所在房间的屋顶上。
 这两个晚上，李寓兴都歇在这里。
 而疤狼每晚都守在他的房间外。
 昨天一天的时间，李寓兴都在忙着打电话联络各方。
 当初是他求动各家帮派对天理盟发动攻击的，如今又要求各家停止攻击，自然少不得要许出更多的好处。
 要是放在以往，李寓兴肯定不敢随便把天理盟的利益许给外人。
 可经过与蒋化诚一战，李寓兴暂时站稳了脚跟，又打着平息内外乱的旗号，做起事来自然无往不利——蒋化诚的脑袋还正屋房檐上挂着呢，谁也不想成为下一个。
 在大手笔出让地盘和各类生意份额后，各帮派痛快地同意停止。
 于是，李寓兴只用了一天时间，就解决了天理盟大部分内忧外患。
 竹新会停止了在台中的行动，其他城市各盟会遭受的攻击也全都停止，军情局的威胁也已经解除，看起来形势一片大好。
 而今天，对于天理盟来说，更是一个好日子——立委许文利会来总部造访。
 这是李寓兴邀请过来给自己站位，兼给天理盟众人吃定心丸的。
 一次出场费就是一百万美元。
 虽然李寓兴和许文利关系密切，但关系归关系，生意归生意，光谈感情不谈钱的话，许文利就要同其他肯谈钱的人谈感情去了。
 但反过来看，许文利愿意在天理盟风雨飘摇的时候到访，本身就是一种支持表态，绝对能够起到稳定人心的作用。
 天理盟毕竟是此时台湾数得着的大帮派，一时混乱衰弱动摇不了深厚的根基，只要人心稳定，假以足够的时间，很容易就能缓过来，到时候被抢走的地盘生意，都可以再夺回来。
 至少李寓兴是这么向一众天理盟高层许诺的。
 一年休养生息，两年反攻倒算，三年称霸全台。
 这是李寓兴的三步走计划。
 我在房顶上看着李寓兴直睡到天光大亮方才起床，不紧不慢地收拾洗漱后，才走出房间，对守了一夜的疤狼说：“疤狼，你去休息吧，好好养养精神，下午许立委来了，我让人去叫你。上次你带着证据去见许立委，给他留下了不错的印象，这次来之前特意点名要你在场，你到时候可得精神点，别给我丢脸。”
 疤狼应了一声，也不多说，便立刻回房间休息。
 看着疤狼远去的背影，李寓兴扯扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的表情，又叫了两个人去给疤狼守门。
 说是守门，其实是看着他。
 把人打发走了，李寓兴便在正屋连续召天理盟各方人员会面。
 各盟会的会长，总部的高层，竹新会幸存的年轻骨干……人员繁杂，一上午的功夫，见了二十多人。
 对各盟会长主要是以安抚为主，毕竟为了解决外患许出去的都是各盟会的口中食，必须得把受损的盟会安抚好。
 对总部的高层则是以威逼利诱为主，调整大部分人的权力职位。这些都是他做了盟主之后一直想做的，如今终于得着机会，便立刻迫不及待着手，以图快速巩固他的盟主之位。
 而竹新会幸存的年轻骨干主要是重新分配地盘生意，又调动部分人进总部来做事，以加强他在总部中的自己人的力量。
 在同这些人谈话的时候，虽然疤狼并不在场，但李寓兴却肯定要把话题转移到他身上，要么是表示以后哪部分事务会由疤狼负责，要么对疤狼能力和忠诚的称赞，话里话外都是当成第一亲信来对待，甚至还对竹新会年轻骨干表示会培养疤狼接自己的班，将来他退了，就捧疤狼上位做盟主，以保证竹新会自家人的利益不会受损。
 疤狼在竹新会内的名声一直不错，更是年轻一辈敬仰的对象，听李寓兴这么一讲，登时人人振奋，都觉得自家前途大大的。
 及到下午立委许文利来访时，天理盟一众高层尽都在场，李寓兴更是时刻把疤狼带在身边，甚至与许文利共进晚餐的时候，也让疤狼在旁边侍候，对疤狼极尽赞美，并向许文利透露出他准备培养疤狼做接班人的打算。
 许文利与李寓兴只是利益结合，对他想培养谁做接班人并不感兴趣，听李寓兴这般讲了，便顺嘴捧了几句，大概是看好疤狼云云。
 对于李寓兴这般力捧，疤狼很是不安，却又不好当着外人的面对李寓兴的话表示异议，只能强行忍耐。
 共同用过晚餐后，许文利带着李寓兴许下的好处满意而归。
 李寓兴让疤狼送许文利，并叮嘱一定要把许文利安全送到家再回来。
 疤狼不敢怠慢，选了几个小弟，随他一起行动。
 李寓兴带着七分醉意，歪歪斜斜地直把许文利送大门口，看着疤狼与许文利上车离开，这才返回自家的房间。
 此时在房间中已经有六个人在等待。
 见到李寓兴进门，六人齐齐起身，称他为三哥。
 这六个人都是竹新会的元老，当年跟着李寓兴一起在街头打拼出来的，如今各管竹新会一摊，虽然竹新会在这两天青壮骨干损失惨重，但对他们这些元老来说，却是影响不大。
 准确的说，他们才是李寓兴掌控竹新会的真正根基，什么冲锋陷阵送死之类的事情，李寓兴绝对不会用他们。
 李寓兴醉意盎然地招呼几人坐下，又叫人送来酒菜，便在房间里继续吃喝，理由是庆祝平息天理盟内忧外患，他兴爷坐稳了盟主宝座。
 几个老兄弟对于李寓兴能够趁势而起，重新夺回权柄，也是多有恭维之语，不过既然是老兄弟，自然不可能光拍马屁，称赞了一会儿，就都提醒李寓兴千万不能放松警惕，如今陈义福和蒋化诚的人依旧遍布天理盟，现在只是因为群龙无首加上内忧外患严重，才都老老实实，一旦局面平定下来，怕就要暗中作怪，对他这个盟主不利了。
 听了几个老兄弟的劝，李寓兴拍着桌子说：“这个大家都不用担心，我就算再草包，他们就算势力再大，也不可能抢走我这盟主的位置。别忘了我可是有惠真人支持的，在惠真人面前，所有人都不过是土鸡瓦狗，天理盟主的位置在我们看来宝贵无比，可在惠直人眼里，却是狗屁不是，想让我当我就能当，不想让我当，我不想死就只能乖乖滚蛋。如今啊，真正威胁我这盟主位置的，不在陈义福和蒋化诚旧人里，而是在我们竹新会内部啊。我只怕今天还能跟兄弟们在这里一起喝酒，转天就要给人腾地方死无葬身之地了。”


第一千零二十一章 图谋

几个老兄弟都是大吃一惊，赶紧问李寓兴何出此言。
 李寓兴便道：“疤狼是能干的，跟着惠真人跑了趟泰国，就成了惠真人的门下，惠真人对他很看重，又对我这段时间的表现很不满意，等事情平定了，十有八九会让疤狼接替我，做天理盟的盟主。”
 几个老兄弟登时气愤起来，七嘴八舌地吵嚷起来。
 “疤狼算个什么东西，也配骑到我们头上？”
 “这小子是欠教训了，好好收拾他一顿，让他老实点。”
 “三哥，别管是竹新会还是天理盟，都离不得你啊，疤狼没有你这个威信，强行上位，别说天理盟，就算是竹新会都得散掉，你可不能由着惠真人和疤狼乱来。”
 “惠真人是世外的神仙，不懂这些帮派的事情，三哥你好好跟惠真人讲一讲嘛。”
 “要不我们合伙凑点钱，给惠真人供上？这年头出来混的，都是图钱，什么在世神仙，都那么回事，台北的莲空大师名气多大，一张嘴就是出家人四大皆空，可真要起钱来比谁都狠，我前年去他那里请个佛像回来，张嘴就要我二十万块，就那么个木头雕的破玩……罪过，罪过……，菩萨我不是说你啊，我是说莲空那个秃驴不是东西……”
 “好了，不要说了。”
 李寓兴低喝一声，打断了众人的议论，沉着脸说：“惠真人是在世神仙，哪能这么随便议论，小心他听了去，召雷劈你们。”
 便有人笑道：“三哥，惠真人在香港呢，昨天在三脉堂出诊，回高天观的时候，还在门口吃了碗面，香港仔没事情报了，快赶上给这位在世神人当专报了，连吃面花了几块钱都说得清清楚楚，就算他过后要回台湾，也不可能这么快。”
 李寓兴摇头道：“你们又不是不知道，前天晚上惠真人还在这边给我撑场面，取了蒋化诚的脑袋，转过来就出现在香港，他真要想回来，也就是分分钟的事情，现在怕不是已经在台湾，甚至已经在这天理盟的总部了。”
 这话一出，几个老兄弟脸都变了颜色，下意识左顾右盼，想把我找出来。
 可惜没一个人抬头往上看。
 我现在就倒挂在天花板上，离他们不过米许远。
 当然了，就算他们抬头，也不会注意我的存在。
 李寓兴看着一众人胆小如鼠的样子，摇头叹气，说：“惠真人说一不二，离开之前，他就叮嘱我多带带疤狼，凡事都让他多露露脸，他既然开口了，我哪敢违背。唉，怕他再回来，就要指定疤狼做盟主了。我做不做盟主其实无所谓，只是舍不得你们这些老兄弟，疤狼年纪轻，没威望，想要坐稳位置，肯定要拿你们这些老人开刀，把你们踢走，才能腾出位置提拔下面那些小的，来收买人物。疤狼要是个讲仁义的，还能给大家一条活路，可他要是担心控制不了局面，怕就要取我们大伙的性命了。我死不死无所谓，可却不想害你们不能善终啊……”
 说到这里，忍不住呜呜哭起来，老泪纵横，可谓伤心至极。
 几个老兄弟被他说得一时沉默，甚至都顾不上安慰他。
 有人幽幽地道：“是啊，疤狼背后有惠真人支持，做起事来也不会有顾忌，怕不是要拿我人这些老家伙的性命来立脚了。”
 “要什么都惠真人说了算，那我们算什么？难道打拼了这么多年的基业就送给他了？”
 “就算是在世神仙，也不能胃口这么大吧。”
 “胃口大怎么了，人家本事大啊，他在香港砵甸乍街召雷劈死了好几个人，这可是上了电视台新闻的，你又不是没看过。”
 “难道就这么由着惠真人胡来？”
 “三哥，你别光哭了，倒是说句话啊，给大家拿个主意出来。我们全都听你的。”
 李寓兴抹了把眼泪，说：“这事关键还在疤狼身上。惠真人是神仙，只是想要天理盟给他供奉办事，谁当天理盟的盟主不重要，关键还是肯听话。我当盟主和疤狼当盟主，在他眼里区别不大。我想可能是疤狼在泰国的时候说了什么，惠真人才会起了让他做盟主的心思。不过，他要是有什么事，当不了盟主，惠真人肯定还是要让我当的。”
 “疤狼有惠真人庇护，能有什么事？”
 “三哥，你可别犯糊涂，弄死疤狼简单，可要惹怒了惠真人，我们大伙就真都没活路了。”
 “三哥，冷静啊，留得青山在不怕没柴烧，疤狼已经是惠真人门下了，杀他那是打惠真人的脸啊。”
 李寓兴哭笑不得，道；“你们想什么呢，疤狼对我忠心耿耿，我怎么会杀他？我的意思是，给他找点别的事，让他不图谋盟主这个位置，他不想当了，惠真人自然也不会强迫他。这盟主位置自然还是我的。你们说让疤狼去参加市议员选举怎么样？做两年市议员，好好包装包装，到时候再去竞选立委，不比当个黑帮老大风光？”
 “这个主意好。”
 “就怕疤狼不敢违了惠真人的意。”
 “再说了，他原来是想当盟主的，结果惠真人一走，就改主意了，只怕惠真人会猜是三哥你使了手段。”
 “疤狼那小子头铁的很，不好劝啊。”
 李寓兴道：“我刚有了个盘算，兄弟们帮我参谋参谋。等明天我再召集高层开会，当众宣布支持疤狼做副盟主，反对意见肯定会很大，但不要紧，这是为了向惠真人表明我愿意按他的意思支持疤狼做盟主。反对意见如果太大，也就不好强行通过，等晚上的时候，我摆宴安慰疤狼，你们都来，帮我一起劝劝他，让他先去选市议员，等过两年有声望了，回来做盟主，还是去选立委，让他自己定。你们说怎么样？”
 “这个主意好。”
 “两全其美。”
 “要不说还得是三哥，我们就没这个脑子想出这么好的主意。”
 “明天我们都来，大家一起劝，肯定能劝服疤狼。”
 众老兄弟一致认为这是个好主意，当下便定了明天行事，又敞开怀吃喝一阵，酒足饭饱，满意而归。
 李寓兴把老兄弟们送走，转回房间，脸色立刻阴沉下来，醉意全无，恨恨地骂了句“一群没用的东西”，然后打了个电话。
 没大会儿功夫，便有一人来到他这里。
 这人我第一次去李寓兴住处的时候曾见过，跟疤狼、飞龙站的位置差不多，也是李寓兴手下太保之一，混号鬼头，不过在李寓兴藏身的渔村没见过这人，召集人手的时候，也没出现过。
 见鬼头到了，李寓兴也不废话，道：“鬼头，我已经跟他们谈妥了，大家都支持我，明天就看你的了，下手必须要够快够准，保证一击致命，疤狼跟着惠真人那么长时间，指不定得了什么法器，绝不能让他有反击的机会。杀了疤狼，我捧你上位，立你做竹新会的会长！”


第一千零二十二章 此仇不共戴天

我没有看错李寓兴。
 他到底还是没能熬过心中的贪念，想要保住他的盟主之位。
 为此甚至不惜杀掉对他忠心耿耿的疤狼。
 之所以不停地向各色人等吹捧疤狼，甚至还透露出要培养疤狼当继承人，不过是为了迷惑我的手段。
 疤狼一死，负责动手的鬼头一样活不了。
 到时候人人都可以证明他李寓兴对疤狼的器重，鬼头要么是被外人收买，要么是嫉妒疤狼，所以才会痛下杀手。
 反正只要死无对证，随便他怎么说。
 就算我心有疑虑，但只要他老实听话，领着天理盟忠心为我办事，我也不会细究疤狼之死。
 毕竟对于下九流对于术士来说，只不过是可消耗的玩意，门下没了再收入就是。
 可李寓兴真会一直对我忠心吗？
 肯定不会。
 以他的贪婪，坐稳位置后，过不了多久，必然又会生出不忿，觉得自家辛苦挣来的钱白白送给我这么多，完全没有道理。
 到时候，他肯定会再联系四方，寻找摆脱我控制的办法。
 贪欲是无底深渊，念头一生，便即万劫不复，哪怕真神仙面前，也会扑上去咬一口。
 我没有再看下去，转头来到疤狼休息的房间。
 疤狼直挺挺躺在床上，眼睛瞪得老大，头上还戴着耳机，看到我出现在房间里，赶忙起身下床，要给我磕头行礼。
 我摆手制止了他，问：“知道了？”
 疤狼默然点头，将那耳机摘下来递给我。
 里面正传出李寓兴的声音。
 “你不用担心，进去之后，我会让人关照你，在里面你就是天理盟狱中盟会的会长，最多两年，等风头过去，我就捞你出来……”
 我问：“哪来的窃听器？”
 疤狼道：“我向许立委要的。他对兴爷出头选立委这事很不满，认为兴爷野心太大，但他跟天理盟的来往很多人都知道，立刻不支持天理盟，怕是明天这立委都要保不住。我跟他讲了真人您的事情，告诉他您会撑我当盟主，但需要合情合理地把李寓兴赶下台，所以他就给我了一套这东西，我在正屋安了一个，他休息的房子安了两个，这些天他的盘算，听得清清楚楚。”
 我问：“你怎么想的？”
 疤狼道：“真人让我干什么，我就干什么，我只求事后不当天理盟的盟主，留我一条命。”
 我说：“我都说过了，我要在台湾建教立基，想收天理盟这个帮派在门下，做事挣钱供养我修行，你不当盟主，怎么帮我？我留你这条命，有什么用处？”
 疤狼欲言又止，犹豫了好一会儿，才小心翼翼地说：“真人，我从泰国回来之后，就一直在想这事儿，您从泰国到金三角走一路杀一路，杀得尸山血海，无论是敌对的，还是愿意合作的，没一个能活命，这才是您对待我们这些江湖下九流的真正态度。所以，我猜应该看不上天理盟，只不过需要借着天理盟的幌子做事，才会打着这个旗号来骗兴爷，甚至撑他同陈盟主对抗，夺取盟主大位。可等您要做的事情办完了，天理盟大概会跟兴爷一样被您抛弃吧。兴爷争了一辈子的江湖地位，在您眼里屁都算不上。”
 我微微一笑，拍了拍他的肩膀。
 没用药，也没施术，纯粹表达一下赞赏之意。
 “就算没有我，假以时日，你也一样能够成为一方大佬。明天见机行事，该怎么做，你自己拿主意，做得对，过后我给你个出路。既然你看得这么明白，我也不妨跟你讲清楚，对于我来说，没有什么将功赎过，也不讲放下屠刀立地成佛，只看有用没用。有用，就好好活着。没用，能不能活就看造化了。不过，你们这些混黑道的，手上有血，心里有鬼，大约是没什么造化。所以信造化不如信我吧。”
 我转身离开房间。
 直到我走了很远，疤狼依旧站着一动不动，沉重的呼吸显示他正在做着激烈的心理斗争。
 路要自己选，机会我给他了，就看他能不能把握住。
 把握不住，跟李寓兴一起上路就是。
 转过天来，我借了根铁棍拿着，换上黑白相间僧袍，戴上东密和尚的脸，躲到正屋会议室侧面的房间里。
 李寓兴果然在天理盟高层会议上，当众举荐疤狼做副盟主。
 虽然他现在威风正盛，但这么离谱的想法，还是遭到了众人的一致反对。
 李寓兴据理力争，历数疤狼有多优秀，还是压服不了众意，只能表示这事先放一放，过后再说。
 所谓过后再说，不过是自下台阶的说法。
 现如今李寓兴威风正盛，都不能强行通过这事，等将来内忧外患的局面完全稳定下来，就更不可能压服众人达成目的了。
 疤狼神情很不好看，但还是表示自己对兴爷忠心不求回报，这个副盟主他当不当都无所谓，一是不希望兴爷为难，二来不希望刚刚出现的团结一致局面因为这事而破坏，影响天理盟的发展。
 这话说得很是漂亮，连李寓兴都有些意外，连看了疤狼几眼，就想说话，我推门走进会议室，冷笑一声，用一口带着大阪口音的生硬汉话说道：“你们这些反复无常，出尔反尔的小人，还想发展壮大，今天贫僧就送你们全都归天！”
 众人都是又惊又愕，莫名其妙。
 李寓兴转头看过来，一脸茫然，刚想张嘴说话，我冲他冷笑了一声，他的嘴就僵住了，不由自主地开合发声，“你，你是高野山的空诚和尚，你没死？”
 我说：“想不到我还能活下来吧。我忍辱负重，苛且偷生，就是为了给师兄弟们报仇血恨。”
 李寓兴大惊失色，连连后退，叫道：“冤有头债有主，你想报仇找军情局，找蒋化诚，找惠真人去啊，我就是出船出人把你们送到香港，后来发生的事情，跟我们没有关系。”
 我怒道：“军情局我自然要去找，可你也别想逃过，要不是你们通风报信，惠念恩怎么可能找到我们藏身的位置，杀尽我们所有人！别再废话，受死吧！”


第一千零二十三章 敌在高野山

我抡起铁棍砸向李寓兴的脑袋。
 李寓兴面孔扭曲，满是惊恐。
 他控制不住自己的嘴，但神智还清楚。
 他很想转身逃跑，可腿脚不听唤。
 “兴爷小心。”
 疤狼大吼一声，猛冲上来，将李寓兴扑倒在地。
 铁棍贴着李寓兴的头皮扫过。
 我旋即变招向下，重重砸在李寓兴的双腿上。
 闷响声中，他的两条腿扭曲成了奇怪的模样。
 李寓兴放声惨叫。
 天理盟的其他高层终于反应过来，大呼小叫着，跳起来就往外跑。
 自家高层开会，不准带武器，他们没胆量赤手空拳去对付拿着铁棍的凶徒，便想着招呼外面的小弟进来救场。
 我反手又是一棍，砸在李寓兴的后背上，登时打塌了好大一片。
 李寓兴鲜血红狂喷，浇了疤狼一头一脸。
 疤狼抱着他着地滚出，大叫道：“拦住他！”
 门口有天理盟的小弟举着刀枪冲进来，跟往外跑的高层们撞到一处，一时间在门口乱成一团。
 我瞟了李寓兴一眼，不再去追疤狼，舞着铁棍冲向门口，叫道：“你们这些军情局的走狗，惠念恩的帮凶，今天一个都别想跑掉！”
 几步间冲进人堆，如猛虎入羊群里，抡开铁棍便砸。
 一时间惨叫声四起，但凡被铁棍打到的，要么头破血流，要么断胳膊断腿。
 门前登时空了一大片，遍地都是哀嚎的天理盟高层。
 那些被挡着的小弟终于冲进来，抬枪举刀向我发起攻击。
 我立刻后退数步，扭头一看，疤狼正拖着李寓兴往侧门跑，冷笑一声，抬手把铁棍掷了出去。
 铁棍自李寓兴后背刺入，透体而过，自胸腹间穿出，余势未止，锵的一声插入地面，将李寓兴牢牢钉在地上。
 “兴爷！”
 疤狼大放悲声，抱着奄奄一息的李寓兴不知所措。
 一众天理盟小弟冲了上来，拿枪对着我便乒乒乓乓地乱打一气。
 我斜斜踏出一步，进入众人的视线死角，自袖子里掏出一柄降魔杵，双手紧握，高举过头，瞠目大喝一声“O vra dharma h！”
 降魔杵上幻起一道雪亮的光芒。
 东密的静诚和尚当街使这一招，念咒幻化出来的法剑，确实有大威力。
 不过我这只是装模作样的花架子，那道光是藏在袖子里的手电筒放出来的。
 手电筒做了改造，凝聚的光芒足以唬一唬外行人。
 我也不是真要靠这个大开杀戒，有个架子也就足够了。
 这招一施展出来，本来只会吐血的李寓兴便立刻大喊了一嗓子，“快跑，这是东密的剑印术，别白白送死。”
 一众天理盟小弟却没有真就立刻逃跑，而是转头找到我的位置，举枪便要再打。
 我一步冲进他们之中，挥舞中的降魔杵，光柱在空中纵横飞舞。
 最近的两个小弟拿枪的胳膊登时飞上半空。
 这不是降魔杵砍的，而是牵丝斩断的。
 众天理盟小弟看不到牵丝，只以为真是被降魔杵幻化的光剑砍的，登时大骇，哄然四散奔逃。
 我舞着降魔杵在后面追赶，如同赶鸭子般把他们又从门口赶了出去。
 间中又倒了十几个人，断胳膊断腿，浓重的血腥味弥漫四散。
 我停步在门口，按着降魔杵，回望屋内，冷笑了一声，用日语大声说：“今天在这里斩杀天理盟主的是高野山的空诚和尚！”
 说完，转身走出房门。
 门前空地上那些天理盟小弟已经跑出老远，看到我出来，便立刻举枪来打。
 我舞着降魔杵，昂然前行。
 子弹横飞，一颗也没有打到我身上，反倒把他们自己人打倒了不少。
 我这些天以来，一直在天理盟总部进出活动，每天都会续迷香施迷药，凡是在这里呆一定时间的，尽数中招，此时施术发作，他们以为打的是我，其实对准的全是同伙。
 枪声响了一气，倒地一大群人。
 我走进了剩余幸存者中间，将降魔杵一挥，登时又有两人大腿齐根断掉。
 余下众人立时士气崩溃，哭爹喊妈地四散奔逃。
 我如此一路直走到天理盟总部的大门处。
 身后躺了一路断胳膊断腿的伤号，惨叫声哀嚎声不绝于耳。
 我回头看了一眼，猛理一挥降魔杵。
 大门齐中裂开发，轰然倒地。
 我仰天长笑，昂首阔步走出去，沿街而行，走了一气，见前方有一片树丛，便奔着树丛过去。
 钻进树丛，立刻将僧袍脱了，换上曹奇的脸皮，猫低身子，自后方钻出树丛，见四下无人，急跑几步，与树丛拉开一段距离，便即起身站直，若无其事地向树丛方向走过去。
 一大群天理盟的小弟呼呼啦啦追上来，到了树丛近处，却又不敢靠近，见我走过来，便凶巴巴地喊：“老头，看看树丛里有没有人！”
 我探头往树丛里瞄了一眼，道：“没人。”
 一众天理盟小弟齐齐松了口气，立刻拥进树丛，仔细查找一番，这才返回天理盟。
 我绕到天理盟后门处，翻墙进院，转回到正屋会议室，依旧躲在侧门后。
 屋里呻吟惨叫此起彼伏，一众人等裹伤的裹伤，打电话的打电话，场面血腥混乱。
 疤狼依旧抱着李寓兴没动。
 李寓兴只剩下一口气了，剧烈喘息着，看着疤狼的目光满是绝望和不甘。
 我便又操纵他发出声音，道：“疤狼，我不行了，竹新会交给你了。”
 疤狼含泪道：“兴爷，你别说话，已经叫救护车了，等到医院就能治好你。”
 李寓兴满脸惊惧，不由自主地道：“我没救了，听好了，疤狼，刚才那个是东密和尚。今年初的时候，蒋化诚跟我说军情局请我们帮忙运送一批人和物资去香港。我其实是不太愿意掺和这种事情，可蒋化诚说军情局不好得罪，便由着他用盟里的船做了这事。送人的时候，我还特意去看了一眼，这才知道，那是一群东密和尚，军情局把他们接到台湾，准备了很多东西，一起送往香港，也不知道要搞什么事情。没想到却种下了这个祸根。疤狼，他们东密在日本势力庞大，又懂法术，不是我们能斗得过的，你不要想着报仇，带着兄弟们好好经营竹新会，这天理盟的盟主能做就做，不能做也无所谓，现在这样，无论谁做，大概都会成为东密和尚的目标，他，他们这是疯了啊……”


第一千零二十四章 盟主

疤狼哭叫道：“兴爷，这个仇我一定会给你报。就算其他人没胆量，我自己一个人去拼命，也要去。我去求惠真人，他本事那么大，一定可以帮到我们。”
 李寓兴已经没气了，可嘴巴还在开合，“疤狼，听我们，别跟他们斗。惠真人是神仙，我们只是给他跑腿办事的下人，不能给他添麻烦……”
 嘴巴张得老大，停止了。
 疤狼抱着李寓兴的尸体哭了很久，别人想要抬走，他都死死不愿撒手。
 天理盟收拾残局就花了大半天的时间，一统计伤亡情况，光是盟会会长就死了四个，其他高层死了六个，剩下的不是断胳膊断腿，就是破头破腹，至于底下的小弟，更是死伤无算。
 死的会长和高层，都是平时对李寓兴意见最大，反对最强烈的。
 不过，这件伤亡巨大的事件，并没有上到电视新闻。
 疤狼缓过来之后，赶紧给立委许文利打电话，请他帮忙把新闻压了下来。
 许文利因为在清洗军情局这事上，帮了老李大忙，如今正是春风得意的红人，打个电话就解决了。
 不过这起事件还是在江湖上迅速传开。
 要是放在以往，各大帮派怕不是立刻就要动手，趁病要命，那是江湖常态。
 可这回因为涉及到术士，各家都相当谨慎，只保持观望状态。
 缓了几天，疤狼正式成为竹新会的新会长。
 在这过程中，发生了个小小的插曲，对李寓兴忠心耿耿的鬼头留了份遗书，自己在房间里上吊死了，在遗书里表示自己要追随李寓兴而去。
 这更增添了竹新会上下的同仇敌恺之气。
 疤狼做了会长后，立刻前往香港高天观，想要拜求惠真人出头。
 不过他没能见到惠真人，只是惠真人手下的清风道长出来接待了他，明确表示只能天理盟来同惠真人讲话，他做为一个盟会的会长，是没资格求到惠真人的。
 疤狼当即返回台湾，召集各家盟会会长、残存的高层，在医院里开了次大会。
 不是不想回总部开，实在是活着的高层个个带伤，都在医院里一时出不了院。
 在会上，疤狼慷慨陈词，表示就算不从盟主报仇这个角度来说，也一定要去日本讨回场子，不然的话，天理盟以后就别想在台湾抬起头，江湖上的各大帮派都会瞧不起他们，又说如果没有这个讨回场子的勇气，怕是惠真人也瞧不上他们，到时候没了惠真人的庇护，那些东密和尚怕是要更加猖狂。
 众人都赞同他的说法，但在行动之前，还是得先选个会长出来，不然群龙无首，连个以天理盟名义去求惠真人的代表都没有。
 经过一番激烈的讨论，最终选出新的盟主，叫杜水笙，原本是天理盟负责后勤事务的高层，做事圆滑，在盟里人缘很好，既然一时选不足有足够威望的，那么选个人缘好的就是必然的。
 疤狼对此没有意见。
 杜水笙当即在病床上走马上任。
 消息对外传出去之后，当天晚上，我就去了趟医院，把杜水笙打死在病床上，连顺着又送了几个高层和盟会新会长一起上路，并且嚣张地表示，天理盟必须就此解散消失，谁敢做盟主，我就会打死谁。
 疤狼只好再次召集大会。
 这次没人敢做盟主了，一个个谦让无比，推来推去，甚至有人说要不然就散了天理盟得了，反正得罪东密和尚的人已经死了，剩下的人只要不再继续维持天理盟，就不会遭到报复了。
 疤狼却断然否绝了这个散伙的提议，明确地说以东密和尚现在的疯狂劲，真要散伙了，他不肯停手，还要继续报复，到时候大家孤立无缘，才是真正的叫天不应叫地不灵，所以必须得坚持下去，绝不能散伙。
 既然他这么说，就有人提议让他做盟主。
 本来资历比他老的还有好些活着，平时想这么提，根本不会有人同意，可现在却得到了的有人的一致认可——既然他想坚持到底，那就让他坚持好了，万一他也被打死，也就不能拦着散伙这事，万一他能活下来不死，那领大家渡过危机，自然也就有资格做天理盟的盟主了。
 疤狼也不推让，就在医院里宣布就任，并且立刻通传江湖，让所有人都知道天理盟没有被东密和尚给打垮，又选了新盟主出来。
 疤狼旋即又买机票准备飞香港求惠真人帮忙。
 可他在机场候机的时候，东密和尚又出现，当着机场那么多人的面，公然就要打死疤狼。
 本来疤狼斗不过东密和尚必死无疑，可就在东密和尚发动致命一击的关键时刻，疤狼怀里突然爆发出强烈的光芒，东密和尚被这光芒一照，立时吐血逃离。
 原来在他怀里带着当初惠真人赐给李寓兴防身的法镜。
 李寓兴那晚没把这法器带在身上，不然的话也不至于被当场活活打死。
 成功活下来的疤狼也没能飞往香港，而是被警方带走调查，在警局里关了一整夜，直到第二天早上才被放出来。
 天理盟的一众高层都亲自赶到警局门口来迎接自家盟主。
 毕竟这是第一个没被东密和尚打死的盟主，传出去之后，在江湖上反响很大，有些蠢蠢欲动的帮派也立刻安静下来，准备再观望一下情况。
 疤狼从警局出来的时候，天空正下着小雨。
 我在警局外面寻个避雨的背静角落藏身。
 一众天理盟高层带着大票小弟，打着伞黑压压地堵在警局门口，看到他出现，便齐齐躬身行礼，叫道：“恭迎盟主。”
 疤狼看着眼前这场面，感慨万千，道：“辛苦大家了，只要我还有一口气在，就一定要去香港求惠真人出头……”
 我从角落里出来，背着手，走向疤狼等人。
 疤狼看到我，眼睛瞪得老大，满脸的惊喜。
 天理盟众人顺着他的目光看过来，立时产生了一阵小小的骚动，见我走过来，便赶忙散开一条道路。
 我直接走到疤狼面前。
 疤狼泪如雨，扑通一下跪倒在我面前，道：“请真人给我们做主。”
 其他天理盟众人你眼望我眼，里面的竹新会成员最先跟着跪了下去，然后其他人就不好不跟了，呼啦啦全都跪在了雨地里，连伞都不打了。


第一千零二十五章 一言九鼎

我把右手按在疤狼头顶，环顾四周，目光所过之处，众人纷纷低头，无人敢于对视。
 “你是我的门下，高野山的东密和尚明知这一点，还敢在机场公然截杀你，摆明了是想借此扫我脸面，找回在香港斗法败给我的颜面。嘿，既然如此，承负已生，我便来应这一局。我将带领你们扫平高野山，杀尽东密僧！”
 疤狼一个头磕到泥水里，道：“多谢真人，我天理盟定全力以赴，敢有三心二意两面三刀者，三刀六洞家法不饶！”
 我仰天长笑，道：“好，起来，先带你们去收点利息，除了那想要刺杀你的东密和尚。”
 疤狼道：“请真人先休息，我已经安排人去查找那和尚的下落，等找到了……”
 我摆手打断他，道：“既然我来了，还用得着找吗？我想找他，就能找到他，把法镜拿出来。”
 疤狼恭恭敬敬地从怀里掏出法镜，双手举过头顶。
 我取了张黄裱纸撕成个粗陋的纸，捏在左手里，右手屈指在法镜上轻轻一敲，便有一缕光芒自镜面飞起，在空中幻化为空诚的模样，左右瞧了瞧，便想逃走。我探手抓住，往纸人里一塞，纸人立刻活了起来，左右看了看，转向北方，不停倒腾着两条腿。
 众人看了这一幕，都是屏气凝神，不敢随意出声。
 我将纸人托在掌心，道：“走，上车，去会会那和尚！”
 疤狼立刻起身，恭恭敬敬地请我上车。
 其余的天理盟成员呼呼啦啦跟着各上各车，旋即浩浩荡荡上路。
 如此行了近一个小时，车队在我指示下，停在了一处乡下村落的独门小院前。
 我托着纸人推门下车，昂然走进小院，对着院中房舍喝道：“空诚，出来吧。”
 房子里没有响动。
 我冷笑一声，大踏步走向房子。
 突然，轰的一声大响，房门连带着墙壁一并粉碎。
 碎砖断瓦如同利箭般四散激射。
 手持降魔杵的空诚和尚炮弹一般破墙而出，向着我疾冲而来，“O vra dharma h！”
 降魔杵闪起利剑样的雪亮光芒，一剑劈头斩下，光剑破空，带着撕裂般的尖鸣，仿佛要将这天地一并斩为两半。
 我不闪不动，对着掌中托着的纸人吹了口气。
 纸人无火自燃。
 空诚同时全身冒火，熊熊燃烧。
 他瞠目大喝：“O vajra h！”
 身周光芒大作，竟将满身火焰生生隔开，降魔杵所化光剑毫不迟滞地斩落。
 我大笑一声，右拳迎着光剑打出。
 拳剑相交。
 光剑粉碎，降魔杵飞上半空。
 空诚身子一震，光芒消失，火焰瞬间落回到身体上，仿佛落到油桶上，轰然爆裂，溅起漫天星火。
 空诚落到地上，踉跄了几步，缓缓盘坐在地，一手竖掌在胸前，一手举起指着我，便不再动作，化为一座人形火炬。
 我握拳在胸，诵度人经。
 经文诵毕，烈焰熄灭，空诚已经化为灰烬。
 真人自然烧不了这么快，但这是用纸人做的傀儡，想烧得慢也不可能。
 这一招是跟谢尘华学的，斗法争胜用处不大，显技惑人效果不凡。
 欲取信于人，必显技于前。
 江湖术士的老本行，走到哪里都不能忘记。
 我缓缓转身。
 轻风自身后拂过，将灰烬吹得漫漫扬起。
 一众天理盟成员看得目瞪口呆。
 疤狼第一个回过神来，躬身大喝：“真人神威！”
 天理盟众人如梦方醒，赶忙跟着弯腰，参差不齐地喊道：“真人神威！”
 我微微一笑，道：“不过是处理个无足轻重的小角色，算什么神威，等杀上高野山，再叫你们看一看，什么是真正的神威！走，去你们总部，安排下面的事情。”
 到了真理盟总部，一众人簇拥着我进了会议室，我大模大样地坐到陈义福、李寓兴曾经坐过的主位上，疤狼这个现盟主只能侧坐一旁，在场的天理盟众人无一敢有异议，全都乖乖落座。
 我环视一圈，问：“所有天理盟的高层都到了吗？”
 疤狼道：“还缺九个人，其中六个被和尚打伤在住院，其余三个……可能不知道我被放出来的事情，没来接我吧。”
 我呵斥道：“你这个盟主就是这么做的吗？不来的，是故意不知道吧。这种角色，心怀不轨，你还要替他们遮掩？难道不担心他们会在背后插刀吗？在医院的，既然都不能参加议事了，还霸着位置干什么，为了耽误议事做决定吗？既然不能来，那就不用来了。一个小时之内，缺的位置都要坐上人。没来的那三个，谁提头来见，位置就是谁的，我收他做门下。一个小时之后，要是这些位置没有人来，那他们这一系的所有人就都不用来了。”
 说完，我把眼睛一闭，不再说话。
 房间中短暂的嘈杂议论之后，便有人起身往外跑。
 没过多久，便陆陆续续有人进来，带着消毒水味，带着血腥味。
 一个小时到。
 我睁开眼睛，房间里多了九个人。
 六个都是用担架抬来的，身上缠着绷带，还有两个吊着水，一个个坐都坐不起来，只能勉强歪在担架上。
 剩余三个，每人手中各提了一颗人头，面色却都有些忐忑。
 我点了点头，先对提头的三人道：“好，报上名来。”
 三人大喜，齐齐跪到地上，对视了一眼，达成默契后，由左至右，依次报名，“许来福，林海清，廖锡铭！”
 我说：“从现在起，你们三个就是我的门下，以后同疤狼便是同门兄弟，坐吧。”
 三人齐齐应了，各自归位入座，手中的脑袋没我吩咐，也不敢放下，便只在手里拎着。
 我又扫了那六个躺在担架上的一眼。
 六人都面色紧张，有向我露出讨好笑容的，有心虚低下头的，还有紧绷着脸装镇定的。
 我说：“江湖男儿，流血不流泪，这么点小伤，就躺在医院里装怂不出来，也配称一声大佬？还有脸跑到我面前来现眼？再有下次，就像那三个一样，脑袋自己来就行了！”


第一千零二十六章 以快打慢

听我这么说，六人都明显松了口气，相互之间看了看，便齐声说：“真人教训得是，我们下次不敢了。”
 我冷着脸说：“在我这里，没有第二次机会。不要以为大战当前需要用人，我离不得你们才不动你们。我要打高野山，用你们，是给你们机会证明自己不是废物。给你们这个机会，是因为疤狼是我的门下，你们推举了他做盟主，不然的话，你们死光了也跟我没有一毛钱关系。我一个人去日本，一样可以灭了高野山。现在我说任务，过去疤狼分派，安排了就要立即去做，我还有很多事情要办，不能在这事上浪费太多时间，所以打高野山必须要快，能多快就是你们证明自己的地方，机会给了中用，就不要怪自己命不好。疤狼！”
 疤狼赶忙应道：“在。”
 我说：“这些都是你的人，你和他们三个是我的门下，我直接管，其余的我不管，办事不利，阳奉阴违，两面三刀，该怎么处置你拿主意。你要是不中用，那就换他们三个来。江湖争雄，生死搏杀，第一要务就是令行禁止，杀伐果断。这剑赐给你，盟内有不从者，可直接斩杀！”
 说话间，抬手一扶发髻间的芙蓉木剑。
 木剑嗖地飞出，在房间中转了一圈，落到疤狼手中。
 房间里的天理盟众人都是脸色发白。
 飞剑斩人，是我第一次在香港显圣时露的手段，砍翻了半条街的矮骡子。
 如今重新亮出来，不过是给他们加深点记忆。
 让他们好好明白一下，什么叫杀伐果断。
 我旋即发号司令。
 “联络日本地方社团，为我们提供人员落脚、道路引导和联络协调服务。必须联系上日本与高野山敌对的势力，探听东密详细情报。需要交换什么，尽可以去做，要钱给钱，要人出人。
 去购买一批军火，转运进日本。香港有现成卖家，我给你个联系方式，直接安排人上门就行。
 组织一支五百人的敢死队，分批送往日本潜伏，等我命令行动。
 许来福，林海清，廖锡铭，各准备五十人，就在台湾这边待命。
 联系军情局方面，给他们发个东密和尚可能会因为香港行动失败对他们发起报复袭击的警告，如果愿意合作反击，他们出情报，我们出人出力。
 除此之外，我还会再调其他力量协助支援。
 诸位，三十天后，我要踏平高野山，杀尽东密僧。
 达不成这个目标，天理盟就没有必要再存在了。
 为了支持这次行动，我会安排人准备三千万美元做为支持经费，行动中奋勇争前，立下大功者，上位扎职，必有重赏，退缩不前者，立杀不赦，严惩不怠，不幸战死者，每人十万美元安家费，妻眷子女必有安置。”
 我说话的时候，房间中的气氛一直紧张冰冷，所有人的脸色都不是很好看，直到最后说出最后这段话，气氛才变得松动，甚至有些躁动起来。
 就像疤狼说的那样，出来混江湖的，图的是财势，为了财势拼命理所当然，不好处就去送死，那是纯粹的傻子，这种人在江湖上也活不久。
 但有了钱，那就不一样了。
 江湖起风暴，源头从来都是大水喉放水。
 我再接再厉，又道：“立下头等大功者，我会传他一门法术，以后我不在台湾，台湾一应事务都由他来负责。现在，愿意随我踏平高野山者，起身！”
 众人轰然站起，就连歪在担架上那六位，也都挣扎着在手下的搀扶下勉强起身。
 疤狼振臂高呼：“踏平高野山，杀尽东密僧！”
 众人随之应喝，声音如雷，气氛火爆。
 大方向布置完了，具体细节自由疤狼安排，我也不多参与，自称到时辰需要修行，起身离开。
 疤狼亲自把我送到精挑细选的房间，这才单独请示我还有没有其他吩咐。
 我便对他说：“过后我会安排人从泰国发五千万美元过来，三千万做这次的支持经费，两千万给你在台湾这边活动使用，务必要让军情局支持我们的行动。敢于反对的，那就借正在进行的清洗，让他们跟炸楼时的人一块上路！”
 疤狼道：“真人，你投入这么大，最后把天理盟整个卖了也回不了本啊。”
 我说：“钱财于我如粪土，你不用担心。”
 疤狼担心的不是把天理盟卖了还不起，而是他自己。
 听我这么说，他就不再多问。
 我便又把郑六的联系方式给他，同时写了一张单子，是要购买的武器型号和数量——跟郭锦程买的那批部分轻武器型号一致，只是数量稍小些。
 便是如此，还是把疤狼吓了一跳，忍了又忍，还是没忍住，问：“真人，我们只是搞江湖火并，用不着买这么多吧，这都够打场仗了喔。张福奇也就这个火力吧。”
 我说：“高野山情况不明，做准备自然要料敌从宽。你这边好好做事，我明天会返回香港，联络其他力量往日本渗透，这种事情不做则已，做了就一定要干脆利落，一次性斩草除根，否则再想策划第二次就没这么容易了。疤狼，你好好做，我要传授的那门法术，是给你准备的。”
 疤狼嘴唇哆嗦了一下，大约是想表示一下感动，但终究没敢动出来，只是深深低头道：“真人，我一定好好做事，不会让你失望的。”
 我说：“日本那边，用好鹫峰会这种地头蛇，打好掩护。台湾这边也要好好做下遮掩，加强对日本方向的迷惑。只要完成这次复仇，天理盟就是台湾名正言顺的第一大帮派，谁都不敢轻视！”
 疤狼一一应了，转身便去安排。
 我在房间里呆到午夜，便即穿窗翻墙，离开天理盟总部，在机场借了个身份，坐最近一趟红眼航班返回香港。
 落地之后，先去找郑六，把有人要买军火的事情同他讲了。
 郑六一听又有买卖，兴奋不已，但一听数量，便有些失望，觉得太少。
 我对他讲，万事开头难，现在短期内就能谈妥两笔买卖，是个极好的开头，只要他坚持下去，越做越红火，用不了多久，就能还清债务，一身风光地回京。
 然后告诉他，郭锦程支付预付款的时候，不要马上收，一定联系我，我会给他个账号，存进去用来偿还京城欠款。
 郑六一脸不爽，却又无可奈何。
 从郑六这里出来，我在路边找了个公共电话亭，联络仍在泰国做收尾的刘爱军，告诉他打五千万美元到台湾天理盟账户。
 刘爱军心领神会。


第一千零二十七章 知错

黎明时分，入高天观。
 木芙蓉树无风枝摇，洒落一地雪般碎花，香气醉人。
 我微微一笑，挥手对着木芙蓉树打了招呼，转身正要回屋，却忽听身后数声坠地轻响，不由停下脚步，但没有回身，缓缓抬头看向天空。
 一线天光方至东方白。
 碎花自身后卷来。
 我慢慢转身。
 庭院地面上，卷集的碎花间，落着三根嫩枝，枝头犹有花开正艳。
 我理了理衣发，郑重抱拳施礼，道：“让道友费心了，此行我绝不会坠了高天观的威名。”
 木芙蓉树这次没有摇动。
 我上前拾起树枝，返回房间，替换了伪装我的慕建国，便趁着晨时天光，将这三根嫩枝雕成三柄木剑。
 木剑雕成，拿在手上，明明同以前做的一样，却总觉得缺了点什么。
 我闭上眼睛，轻轻摩挲木剑，耳畔传来各种嘈杂声响。
 隔壁的小梅起身出屋，正与慕建国低声交谈。
 白云观的道士们已经开始做在各自屋内做早课。
 隔壁的青松观惊吵喧闹不休，是昨夜山门无故开裂，又有观中多名道士突发急病。
 高天观门前的街上已经喧哗起来，却是开始有人在面馆前排队等着开门吃面。
 更远的地方，有居民晨起，有车笛鸣响，有锅灶撞动，有鸡鸣犬吠。
 眼前突然浮现出七月一日黎明时所看到的那玄奇无比的景象。
 摩挲剑身的手指随之而向前移动，顺着那浩浩荡荡宛若活物的巨大轨迹。
 那一夜，雷鸣雨骤，千花绽放，夜明如昼，人心躁动。
 是结束，也是开始，但终归不过是永不停止的轮回。
 手指停顿。
 我睁开眼，窗外光芒炽烈，竟是已至晌午。
 手中三剑变了形状。
 更窄，更细，剑身上各多了一道不尽相同的浅浅纹路，带着无法言明的味道。
 我将三柄木剑都插到发髻间，起身下地，推开房门。
 观里冷清安静。
 小梅正坐在木芙蓉树下看书，见我出门，便起身迎上来，道：“真人，要出去吗？”
 我说：“吃碗面去。”
 小梅道：“林道长打天亮就在墙那边跪着，就是以前有小门那个地方。”
 我笑了笑，说：“在人家自己的观里，想跪哪跪哪，我们不要管那么多。”
 小梅又道：“做服装厂那老板已经跟宁启明接上头了，宁启明答应帮他解决在内地那边的问题，老板想给宁启明三成干股答谢，宁启明没要，老板有些惶恐，回来问我怎么办。”
 我说：“赵开来和姜春晓的这个小老弟胃口可真是不小。”
 不仅胃口大，胆子也大，从他当初二话不说就敢贷款上千万来博就能看出来。
 小梅问：“要管吗？”
 我反问：“宁启明对你怎么想的？”
 小梅淡淡地道：“公子哥想尝新鲜罢了，吃不到才是好的。”
 我说：“陆师姐来香港这趟，已经做出决定，断了高天观与庙堂的联系。”
 小梅便道：“我明白了。”
 我点了点头，不再继续这个话题，袖着手走出高天观，来到面馆，坐到那张空桌上，吃了碗面，等从面馆出来，就见观门前聚了好些人，正指指点点，议论纷纷。
 林子青素袍光头赤脚，跪在观门前。
 我走过去，瞧了瞧他，问：“林观主，这是何必呢？”
 林子青道：“真人，我知道错了。”
 我说：“你在我这里，没有错。你要这么想，才是大错特错。”
 林子青重重叩首，道：“弟子错在起了贪念，既接了罗天大醮，就应该专心于科仪，而不应该再贪图世俗财物，奉道不诚，愧为三清门下。先前真人指点我，我却执迷不悟，如今我知道错了，特意来向真人认错。今天我就去寻照神道长更正所犯错误，从此以后一心一意准备大醮，不让这盛事因疏漏而蒙羞。”
 我摇了摇头，说：“你不是知道错了，只不过是怕了。林观主，回去吧，等你真想明白了，再来找我。想不明白，不要再踏高天观的门。你也不用害怕，这罗天大醺既然说过由你们青松观来主持，除非真天降雷霆把你们青松观夷为平地，不然的话，必定还是由你们来做，去吧。”
 林子青脸当时就白了，颤声道：“真人，弟子……”
 我说：“大家各属不同脉传，这弟子一说，无从提起，以后就不要这样自称了。林观主，请回吧。”
 说完，我不再理会林子青，踏入观门。
 小梅柔声对林子青道：“林观主，真人既然发话了，你就不要在这里浪费时间了。是不是真知道错了，你自己心里有数，要是再跪下去，那就是在向真人示威。你们青松观，想同高天观开战吗？”
 林子青打了个激灵，道：“多谢惠道友指点。”
 他便不再继续跪了，赶忙起身离开。
 待到下午的时候，照神道人登门而来。
 进了观门，先去看了一回木芙蓉树，还抱拳施了一礼，这才来见我。
 见我第一眼，目光先落到我头上，停留了好一会儿，才挪开，道：“林子青上午找到我，说大马商人黄惠理捐了一亿港币，赞助罗天大醮，他们对采买罗天大醺所需用品不熟悉，而且很多东西又都需要从内地购买，搁在他手上使用不方便，想将这一亿转给白云观，由我这边帮忙采买筹集大醮所需一应物品。”
 我说：“这事跟我无关，不用特意跑来跟我讲。你们定就好。”
 照神道人道：“我就是想问问，我不要行不行？”
 我说：“不行。”
 照神道人道：“那行吧，我收了。”
 我说：“这事跟我没关，你自己决定就好。”
 照神道人忍了又忍，终于没忍住，问：“惠真人，我就问一句，你什么时候打算放我们回京城？”
 我说：“你想走随时可以走，我不会拦着。”
 照神道人唉声叹气，道：“怪不得师兄几个月功夫头发就全都白了，黄元君那样的人物，怎么就养出你和小陆元君这么两个混世魔王？这一亿，得怎么处理？”
 我说：“投基金里吧，需要用什么，你开单子，由基金来统一采买。不只是这一亿，过后还会有钱，都投进去吧。”
 照神道人惊道：“还有？多少？”
 我说：“我又不是神仙，上哪知道去？反正你都收着，照此处理就行。”
 照神道人吞了吞口水，道：“要这么走账的话，白云观在投资基金里的份额可就超过高天观了，当初大家说过了，我们四大家风头太大，不参与这个投资基金。”
 我说：“那是因为当时高天观未来地位不明，以后不用担心了。等到基金会换届的时候，就你们白云观来主持下一届吧。”


第一千零二十八章 拜托道长了

照神道人有些错愕，认真地看着我，问：“小陆元君决定了？”
 我说：“师姐已经见过人，正式做了表态。”
 照神道人微微叹了口气，颇有些遗憾地道：“黄元君的际遇以后再不可得，就这么断了，大约再也出不了她这样的人物，走不了她这条路，小陆元君还年轻，不知这里面的轻重，真人你怎么不劝劝她？”
 我摊手说：“原因你刚才已经说过了。我和师姐都不会做师傅，强走这条路也走不通。过年时，师傅亲口说，不学她，快意恩仇，挺好。”
 照神道人倒吸了一口冷气，下意识摸了摸后脖子，道：“你们要跟谁快意恩仇？”
 目光又落到我头顶那三柄木剑上。
 我微微一笑，道：“道长放心，这不是用来快意恩仇的，只是解决些小麻烦。照月真人临终前卖了我一个大人情，他死了，这个人情在我这里落到你们白云观身上，而他生前照看师姐在道教学院读书，这个人情在师姐那里也同样落到白云观身上。道长回去之后，记得多给照月真人上几炷香吧，他一个老特务演道士弄假成真，最后一口气咽了，就是真正修行有成的高功。”
 照神道人道：“师兄的本事为人我向来是敬佩的，等回头我给他雕个像，在观里找个地方立了，天天给他上香。真人，就算高天观断了与庙堂的关系，也依旧是正道大脉魁首，继续掌着基金也没什么问题。”
 我说：“师姐都表态了，我这边自然也要识趣，要退就退得干净，栈恋不舍，似断非断，将来里外不讨好。白云观地位特殊，接手基金，最合适不过，更何况道长你我比较熟悉，接手也放心，要是换个不认不识的人来，以后怕是要更麻烦。”
 照神道人露出恍然神色，道：“既然这样，那我就接了。回头我跟赵主任那边报备一下。”
 我说了声“好”，又道：“在香港举行罗天大醮的事情，还请道长多多费心，不要舍不得花钱，我会跟潘贵祥打招呼，用多少支多少，绝不打折扣。这是收拢东南亚奉道同参的重要举措，还请道长多多用心。”
 照神道人点头道：“当初我听林子青说，真人要求这次大醮，多用东南亚一带的道友，就猜测你想经营东南亚，所以一早就暗中派人向东南亚各国散布消息，现在已经陆续有找上我打听的，只是林子青这段时日观里灾殃不断，没有心思筹备大醮，要不要考虑换个主持人？”
 我说：“把钱交出去，他就会全身心投入大醮准备当中。用人不疑，当初既然选中了他，自然要用到底，我心里有数，道长放心就是。”
 照神道人便问：“真人，有个问题我一直想问，之前不敢问，可现在你既然说了这些，我觉得可以问了，要是问得不妥，真人可以不回答，但别恼我。”
 我笑道：“道长，你这话说的，好像我很爱翻脸不认人一样。放心，我要是真恼了，绝对不会表现出来。”
 照神道人不自在地干咳了一声，问：“小陆元君在白云观学习，从来没有流露出过志在东南亚的念头，所以高天观经略东南亚这事，是长久打算，还是为了办什么事的一时计较？你给我透个底，我也好心里有数，将来不至于行差踏错。”
 我说：“以高天观的名义经营东南亚是我的决定，与师姐无关，她并不在意高天观的去向，以后木磨山的高天观祖庭，也不是师姐打理。”
 照神道人皱眉道：“要用你在三仙观里救下的那些女弟子吗？她们到底不是出身正途，主持祖庭怕不妥当。”
 我说：“不是他们。”
 照神道人呆了呆然后霍然一惊，失声道：“黄元君，还有个弟子？”
 因为过于紧张惊讶，以致声音都有些变调。
 我笑道：“道长，你紧张什么？放心，我们这个小师妹，是个很好很好的人，跟我和师姐不一样。她主持高天观，是好事。”
 照神道人试探着问：“我可以去拜会一下这位小元君吗？”
 我说：“她还在上小学，拜会就不必了，等她长大，总得去道教学院学习，到时候就拜托道长照看了。”
 “我？”照神道人脸色真变了，不自地挪了挪屁股，似乎椅子上突然生了火，以至于坐不安稳，支支吾吾地道，“那个，贫道，这个，修行有限，比不得师兄，照看高天观传人这么重要的事情，那个，实在是负担不起，真人要不要考虑下其他同参？对了，都元观几位老高功，道行深厚，福德绵长，又同真人你有授箓之德，不如让他们几位照看……”
 我说：“不行。”
 照神道人央求道：“真人，天下道脉何其多，光京城就有十几家正传，我们白云观虽然名声大了些，但也不比他们强到哪里去，你们不能光可着我们一家来，我不是说接这差事不好，而是吧，修为不够，心里没底，既怕耽误了真人的事情，又怕影响了白云观的未来……”
 我说：“既然师傅选了你们白云观，想必是有道理的，我们这些做弟子的，既然没师傅那个本事，那最好就是按师傅的路子来。”
 照神道人嘴角微微抽动了一下，道：“真人，刚你还说你和小陆元君都不会走黄元君的旧路，我这么一大把年纪了，经不过戏弄惊吓。”
 我说：“你以为我为什么会给你们那么多钱？那是将来照看小师妹的费用。我们没有师傅的威望德性，光靠说肯定行不通，那剩下的不外就是威逼利诱两个办法，道长要是觉得一亿不够，那两亿？你说个数吧。”
 照神道人苦着脸说：“不要行不行？”
 我说：“不行！”
 照神道人说：“万一我半路死了，等不及小元君去学习……”
 我说：“我把三仙观救出来的女孩子托付给素怀老元君，她为了照看这些女孩子，愿意再多活五年，你看这就是诚意。人以诚待我，我必以诚待人，小师妹没有完成学习，你不许死，否则就是没有诚意。”
 照神道人抬起双手，仔细看了又看自家的掌心，然后抬头看着我，说：“刚才的问题，请真人给我个准确的答复吧。”


第一千零二十九章 妥协

我看着照神道人慢慢笑了起来。
 这老狐狸看得挺远。
 他怕的不是照看韩尘乐这档子事。
 等到韩尘乐进京的时候，黄玄然余威犹在，赵开来气候已成，我和陆尘音只要不死，肯定名震四方，韩尘乐在道教学院学习，无惊无险，只会收来各方无心关爱。
 他怕的是被将来高天观可能出现的道统之争波及。
 我在香港建高天观，不仅陆尘音亲自出面认可，祖庭的神树更是不远千里而来，这等于是金城木磨山的高天观祖庭只剩下个空壳子，而我在香港显圣扬名，短短月余时间，便已经成了人人公认的在世神仙，将来香港高天观势头之强，绝对会压过只剩下个小姑娘守着的祖庭，一个弄不好就会出现正统之争。
 大脉传承，正统之争，向来激烈残酷，更何况是有我和陆尘音的高天观？
 外人被卷进去，百分之百不讨好。
 照神道人不想白云观将来被当炮灰。
 “道长确定想知道？”
 照神道人看着我的表情，觉出有些不妙，但仍硬着头皮明确。
 我说：“也好，白云观地位特殊，道长经历丰富，为人处事老道，我的想法还从来没跟别人讲过，正好请道长帮忙参详一下，看看是不是可行。”
 照神道人道：“我就是想听真人给个说法，别的不想知道。”
 我说：“你既然这么郑重地问了，我当然要把前因后果讲清楚，好安你的心，免得让你以为我在敷衍我。”
 照神道人立马就后悔了，道：“那就算了，我不听了。”
 我板起脸，说：“道长，你连着强调两遍必须要知道，我为了小师妹将来的学习，才决定跟你讲，你现在又说不想听，是打算将来食言，不照看小师妹吗？”
 照神道人张了张嘴，犹豫再三，道：“那我光听，不参详行吗？我其实年老昏聩，糊里糊涂，也没什么经历见识……”
 我说：“从上百年的动荡活过来的人，哪个没有经历见识？道长不用谦虚。”
 照神道人叹气道：“我也不是谦虚……”
 我没给他说下去的机会，直接说：“道长也知道地仙府吧，照月真人既然知道，你不会不知道。”
 照神道人一看就是想否认的，但没来得及出口，就被我把话给堵死了，只好说：“听说过一些，很神秘的一个组织，具体情况不是很了解。以前的年月，这样的组织遍地都是，大大小小，不知道有多少，倒也没特别关注过。”
 我说：“这个组织自四九年后便大举进军东南亚，经过近五十年的深耕，势力已经遍布东南亚各国，信众以百万计，要人有人，要钱有钱，要枪有枪。我跟这个组织有些仇怨，准备将其赶绝，可前阵子往泰国缅甸走了一趟，发现对方的势力过于庞大，要彻底赶绝不是一朝一夕的事情，仅靠我自己，怕是到死也做不到。所以我在香港开观，搞罗天大醮，聚集东南亚道门同参，借他们的力量向东南亚大举渗透，全面展开对地仙府的清算，一年做不到，就两年，两年做不到就五年，五年做不到就十年……只要我不死，就会持续下去，直到把地仙府彻底赶尽杀绝！他们想建基，就毁基，想聚财，就夺财，想立国，就灭国，想成仙，就断他仙路，让他们永世无望！为了这个目标，我已经筹集了二十亿美元，你说我这个想法可行不？”
 照神道人有些牙痛般地倒吸了口冷气，“二十亿美元？你，你就算抢，也不可能这么短时间内抢这么多钱吧。”
 我笑道：“千门手段，无中生有，可比抢钱来得更快。二十亿不过是个开始，东南亚这场乱局下来，还会有更多，而且不仅现金，还有诸多实产。到时我会在东南亚择一地，助其趁乱裂土分疆，建军立邦，作为我在东南亚清剿地仙府的立足之基。如果有必须，哪怕发动一场战争，也要杀尽地仙府的外道！”
 照神道人道：“怪不得你们要断掉高天观同庙堂上的联系，你搞出这种事情来，也确实不适合再在公家那边呆着。断了联系，才能真正得脱自由，随心所欲施为。公家那层关系在别人眼里是护身符，可在你们这里却是束缚野心的枷锁！唉，我真是不如师兄，如果师兄在这里的话，绝对不会问我这种蠢问题，不会给你机会当面说出来。别人要说做这事，我多半不会相信，可既然是你说的，那我相信多半能成，而且我应该能活着看到那一天。这就是你和小陆元君要的快意恩仇吗？小陆元君也会来帮你吧。”
 我说：“这只是我个人的一点恩怨，跟师姐没有关系，她想要做的……”
 “别说。”照神道人紧张大叫，“千万别说，你要说出来，我现在就死在这里，就算你过后迁怒白云观，也无所谓，反正小陆元君还要再上两年学，你总不可能真把白云观灭掉。”
 我一笑，道：“既然不想听，那我就不说了，其实也没什么大不了，你不至于吓成这样。”
 照神道人道：“照看将来入学的小元君这事我应下了，她不学成毕业，我绝对不死，保证照看下来，不让她出任何岔子。”
 我起身抱拳行礼，道：“多谢，那就有劳道长了。”
 照神道人从座位上跳起来，道：“走了，走了，我今天就不该来。以后我要是再来你这高天观，出门就让雷劈！”
 一边说，一边逃难般跑出房门。
 等我送到门口时，他人已经不在院子里了。
 守在院子里的小梅说：“照神道长跑得特别快，都没用我帮忙开观门，一溜烟就翻墙没影。他是在躲您吗？”
 我说：“不是，他修为这么深厚的前辈高人，活了一百多岁什么风风雨雨没见过，我一个年轻后辈，有什么能耐让他躲着？不过是话不投机，有些窝火罢了。”
 小梅道：“要把他抓回来吗？文大姑在他住的酒店安排了人，他东西都在酒店，肯定要回去取，想抓就能抓回来。”
 我笑了笑，道：“不用了，已经同他谈妥，他那是太兴奋了，才会像年轻人一样跑出去。让他回去好好高兴一下也好。”


第一千零三十章 损财增寿

送走了照神道人，接下来数日闲闲无事，每日专心修行之余，便让小梅找来些印度语种和英语方面的书来啃。
 语言学习其实非常枯燥。
 当初日语学得那么快，还多亏了铃木老师的寓教于乐。
 我便换了小五的面孔，出门找了个印度人开的语言班，既教印度官方语言，也教英语。
 只是这一去才知道，印度光官方语言就二十多种，想学明白可不容易，至于教的英语跟我在海上时听那个白人讲的音形几乎是两个语种。
 仔细询问之后，我最终选择了学习印地语和乌尔都语，至于英语，另外找了个英国人开的英语班来学。
 英语班上课的是个很漂亮的英国美女，叫珍妮.怀斯特，一头红发，长得高高大大，很像一个叫凯特.温斯莱特的女明星——我自然是不知道这个女明星的，只是去英语班时候，这女明星的大海报就在贴门上，进门就看到那位画了相同妆容的珍妮老师，自然有学生发问，也就知道女明星的名字了。
 千门手段，万变不离其宗，洋鬼子也懂得许多。
 股市的玩法就都是从洋鬼子那里学来的。
 学了几日，英语进展极快，印地语和乌尔都语相比就慢上许多，想来是教学的那个印度人水平也不怎么样的原因。
 好在不是现在就用，倒也不着急，慢慢学就是了。
 如此，便又到了往三脉堂出诊的日子，便如上次般，按时出门，先在门口面馆吃上一碗面，到三脉堂为摇到签的幸运儿公开诊治，再转到二楼去见这次有缘法的二人。
 这两人都不是香港本地的。
 一个来自内地，一个来自泰国。
 都是曾在魏解那里买寿续命的客户，名册登录，已经过了固寿的时限，身上出了问题。
 打内地来的这个，本是先去了金城，从六指那里得到我在香港开三脉堂坐诊的消息，便来了这边，先是在三脉堂见到麻大姑，哀求再三才花了五百万求了一尊老君像，得到了见面缘法。
 打泰国来的，则是没参加阿罗普那的集中施术，当时是对我这个外人有些怀疑，但去参加的有几个他的老相识，其中一个甚至还是帮他搭桥去魏解那里买寿的，从这些老相识这里，他得知施术确实有效果，便先赶去阿罗普那，结果扑了个空，只能到处打听我的下落，在得知我在香港显圣扬名后，立刻赶过来，花了一千万请的老君像和一副钟馗捉鬼图，得到相见的缘法。
 我便依旧用福?寿有天定之数增一则损二的说法来答对两人，两人虽然因为术法过期，痛苦不堪，但都一如骆家荣般拿不定主意，只能回去慢慢想办法。
 将两人交由慕建国带出去之后，最后见的就是依约而至的骆家荣。
 骆家荣一进门，我便面露诧异之色，上上下下仔仔细细打量了好几遍，这才问：“我上次见你的时候，你还一身财气，顶有福云，这才几天功夫，居然云气俱散，你是破产了吗？”
 骆家荣恭恭敬敬地道：“上次得了真人指点后，我回去想了又想，觉得什么财势都不如平平安安活得长久，所以就把名下企业卖掉，所得钱款都捐了慈善组织，用来济危扶难帮助困苦，只留了用来固寿的费用。现在真人可以为我施术固寿了吧。”
 我微一皱眉，说：“破尽家财，自损财运，这是大马黄惠理的做法，你去问他了？”
 骆家荣道：“真人明鉴，我确实是请教了黄先生，要不然也不可能想得开，散尽家财。”
 我沉吟不语。
 骆家荣面色忐忑地看着我。
 我问：“黄惠理现在怎么样？”
 骆家荣道：“精神头好，身体也很健康，真人施术很有效果。”
 我说：“我是问他现在的生活，家财散尽，对于你们这样享惯了富贵的人来说，生不如死，你们买寿延命，就是因为没有享受够生活，可没了钱还如何享受，便如那牛马一般不操捞不得食，活得久不过是多受煎熬。这种延寿有什么意义？”
 骆家荣道：“他在给我捐钱的那家慈善组织做事，利用他在大马的人脉背景，拓展慈善项目，那慈善组织定期给他开工资，虽然也挺忙，但不见得比以前自己操持集团企业更操心，人倒是更快活了许多。”
 我便露出恍然神情，问：“那你现在也给这慈善组织做事了？”
 骆家荣不自在地挪了挪屁股，道：“是，刚入职，负责向港澳和台湾方面拓展组织项目。”
 我微微叹了口气，说：“这倒也是个办法，行吧，我便为你施术固寿。”
 骆家荣大喜，赶紧上前拜谢。
 我受了这一礼，便由小梅和慕建国打下手，现场给骆家荣施术。
 待固寿术施展完毕，骆家荣身上的腐烂破败处便明显好转，痛苦减轻，整个人精神头也旺了起来，不由喜得老泪横流，又迫不及待地给我磕头道谢。
 我说：“身体上的损伤需要慢慢恢复，我再给你开个方子，回去照方抓药，先吃上一年，这一年内不能饮酒，更不能近女色，否则的话，很可能会导致身体败坏，到时候就算延寿有效果，也会缠绵病榻，甚至至死都不会好转。那样的话，延出来的寿可就等于是遭罪了。”
 骆家荣认认真真地听完，表示一定会遵从我的嘱咐，绝不饮酒和接近女色，又笑着说：“我这么大年纪，就算想近女色也有心无力了。”
 我说：“固寿之后，必有回春之象，所以我才会特意叮嘱你，万万要把持住自己，延寿续命，本来就是逆天而行，魏解给你们延寿用的外道手段，定期拿钱固寿，你们身体越败坏，才更好收钱，所以不会讲究这些，但我却要把话给你说明白。要是不听我叮嘱，犯了毛病，导致出问题，不要再来求我。”
 骆家荣恭恭敬敬地道：“我一定会遵守真人的叮嘱，绝对不会犯。”
 这话说得极是斩钉截铁，想是在他自己看来，只不过是一年不近女色，没什么难守的。
 不过他却不知道，这一年之内，他必定会栽在这女色上，余生都会缠绵病榻，生不如死，不然的话，我这不就真成给他固寿延命了吗？


第一千零三十一章 瞒天过海

我便手写了一道方子交给骆家荣。
 方子确实是正经方子，拿到哪里去验证都挑不出毛病。
 但跟用在他身上的固寿法术会有那么一点小冲突。
 最多连喝半年，他就会变得欲望异常强烈。
 到时候，只需要小小的诱惑一下，就会在女色上栽跟头。
 这是专门针对骆家荣制定的解决方案。
 上次把骆家荣打发走后，小梅便使人打听他的具体情况。
 这人手是文小敏提供的，不是借用，而是给了她，就此同文小敏的势力脱离关系。
 能被派出来的，自然是文小敏的心腹，做事稳妥可靠，在香港这片地界上人头也熟，几天功夫，就把骆家荣的情况打探得清清楚楚。
 这人虽然年纪大了，但却最好女色，家里的糟糠之妻不提，在深圳皇岗村那边买房子养了个二奶，还隔三岔五光顾下沙村，可谓老当益壮，人老心不老的典范。
 如此，最后栽在女色上，合情合理。
 骆家荣捧着方子，高高兴兴地走了。
 我便问慕建国，“记没记住刚才的施术过程？”
 慕建国道：“记了个大齐概，想要一点不错，还得再看几遍，反复练上十天半个月。”
 我说：“有出入变化不要紧，施术这东西要因时因地因人而异，不可能一模一样，不过你不懂法术，也不要擅长自大的改动。这样的话，就算现场有懂行的人，只要不是对固寿这法术有特别深入的研究，就不会看出破绽。”
 慕建国道：“就算过程看不出破绽，我施展不好，没有效果，还是会被人怀疑。”
 我说：“其实这过程只是演给外人看的花架子，真正起作用的，其实是使用的符咒和过后开的方子，用到的符我已经备了一些，就在高天观的房间里放着。方子回头我会传给你。从下次起，你就扮成我来三脉堂坐诊会客，治疗外路病，麻大姑能帮你，要是有其它所求，就照着之前的处理方法来做，特殊疑难，实在解决不了的，找借口往后退，等我回来解决。观里还有白云观弟子，不会有人敢来撒野。要是再有其他疑难，解决不了，又等不及我回来，你可以找照神道人求助。”
 慕建国扮得再像，也只能唬不懂术的外人，瞒不过在高天观内朝夕相处的白云观众道士，但这件事情却一点风声也没漏出去，说他们确实可靠，可以再信任照神道人一些。
 这样一步步来，就可以慢慢把他勾进坑里，想不出力都不行。
 慕建国道：“这个我熟，倒是没问题，只怕来访的同道看出问题。”
 我说：“还按在大河村时的办法处理就是，三脉堂这边只诊病不待客。”
 慕建国问：“真人这次出去办事需要多久能回来。”
 我说：“九月底必定能回来一趟。你需要扮到年底，到十二月中旬，起程返回金城过年，到时我会在金城等你。过完年再回香港，六指会跟你一起。”
 慕建国不安地问：“师兄来负责什么？”
 我说：“有人台上装神，自然需要有人在台下弄鬼。三脉堂缘法这一局，要做成绝户局，缺不了六指。”
 慕建国问：“这一局几时能收尾？”
 我说：“放心，不需要你一直在台上呆着，等我处理手头的事情，在这边装神仙的还会是我。你还有别的事情要做，尤其尘乐那边也需要你。”
 慕建国道：“将来师傅和师兄要一直留在香港吗？”
 我说：“只要香港高天观一天不关，他们就要一直留在这里做事，倒是你将来必定要回金城。”
 慕建国犹豫了好一会儿，才说：“师傅年纪大了，如果可能，他肯定希望叶落归根。”
 我说：“如果他死在香港，我会通知你来领尸回乡。”
 慕建国垂着头，没吱声。
 我又说：“晚上黄惠理去观里，就由你按在大河村的法子接待，我在旁边看着。这人是积年老千，眼睛毒，脑子活，心思狠，如果你能瞒得过他，那多数人都能瞒得过去。”
 骆家荣捐钱的慈善组织，就是刘爱军安排人在新加坡成立的，为的就是这个局面，已经运转了小半年时间，背后实际控制者刘爱军自然不可能露面，便交由黄惠理来打理。
 骆家荣自以为从此高枕无忧，既不用担心固寿的问题，也不用害怕延寿破财以后享受不了生活，实际上从一开始就落到了设计好的局里面，最后只能落得个人财两空。
 今晚，黄惠理必定要去高天观跟我汇报这一局的收益，然后确定下步需要做的事情。
 汇报之后，他就会安排人跟进，自己则肯定要离开香港，返回大马，继续做他裂土分疆的准备。对于他而言，这才是真正的正事，在香港做的和答应的事情，都只是为了换取我的支持和帮助。
 到了晚上，黄惠理果然如我所料，在午夜十点多悄然上门。
 慕建国扮成我的样子，在房间里见了黄惠理。
 黄惠理中规中矩地把骆家荣的家产情况细细报告了一番。
 不仅最后拿了骆家荣捐款的慈善组织是刘爱军指使人成立的，就连收购骆家荣假发生意的买方也同样是安排好的，收购的钱是从慈善组织走的账，打着搞项目的名号，反正等买完了，骆家荣还会把钱再存回来，倒也不会影响慈善组织账目的合理性，只需要说项目没成就可以，账上功夫好，账下功夫深，一切都不是问题。
 说完了，他便问骆家荣的假发厂需要怎么处理。
 慕建国告诉他可以安排人好好经营，也可以倒手卖出去，怎么办合适就怎么办，这个由着他们自己决定就可以。
 其实黄惠理心里明白，但他自己想的，和我出来吩咐的，就算完全一样，也是两回事。
 慕建国演得有板有眼，黄惠理完全没有起疑。
 我在隔壁听得清楚，确认慕建国将这一摊子撑起来没问题，便不再多逗留，当即起身离开高天观，直奔机场，便在机场就近就便，找人借了个身份，乘坐红眼航班，前往日本。
 等到天亮的时候，我已经踏上了日本的土地。


第一千零三十二章 破无明,净障云

自机场出来，我换了明秀的样貌，先往东京走了一趟，前往黑龙会总部和阴阳寮。
 黑龙会高层全灭，只剩底下几个小团伙，打着黑龙会的名义相互攻伐，意图夺取正统名号，从去年一直打到现在，却也不过在几个街区折腾，烈度之低，在警视厅眼里就跟闹着玩一样，甚至都没有多理会，随便他们怎么打。
 去年黑龙会内讧，死人太多，东京几乎人尽皆知，总部这里据说每晚都会听到凄惨的鬼哭，便是流浪汉也不愿意来这里借住。
 那么大的院子由此便荒废下来。
 没人气的院子无论原本多豪华精致，都会快速衰败。
 一年不到的光景，便杂草丛生，房舍衰朽，间中倒是有野狗出没，树上更有好些乌鸦筑巢，时不时地啊啊叫上一两嗓子，更增添了几分阴森气息。
 但更多的阴森不是乌鸦带来的，而是浓重的阴气引起的。
 因为，这里确实有鬼，而且很多。
 那些死在这里的黑龙会成员都在呢，没有意识地在死前位置附近游荡。
 这样的鬼魂在日本这边有个学名叫地缚灵。
 当初在这边下杀手的时候，我特别注意不伤他们的魂魄，凶杀横死，本身又都是凶恶之人，死后必然化鬼。
 只是变成地缚灵却不是必然的，而是当时我做的手脚，将整个黑龙会总部以法阵封闭，不让鬼魂外逃。
 而且这法阵极为明眼，但凡来个行家都能看得出来。
 因为这就是给行家看的。
 黑龙会覆灭和阴阳寮大火同一晚发生，佐藤次郎一路逃进阴阳寮，这些就算可以在新闻上压下去，也不可能瞒得过有心人。
 把法阵立在这里，就是明牌这事是术士在背后下手，不仅灭了黑龙会，还一把火烧了阴阳寮。
 阴阳寮是日本巫师传统上的最高组织，与东密并为全日本最强驱魔力量，连它都因为黑龙会的事被一把火烧掉，也就没有哪个巫师敢不自量力地来黑龙会总部捉鬼驱邪了。
 不然的话，黑龙会总部位于东京繁华地带，有这么大量的鬼魂游荡，不可能长达一年被放任不管。
 刑杀之地，凶杀之所，自来就是养鬼的最佳所在。
 经过一年的蕴养，这里的恶鬼都已经养得极好，又凶又恶，随便一只跑到外面，都能为祸一方。
 我绕了一圈，走一路捉一路，将所有的恶鬼尽数捉起来，装进三角魂幡。
 这是当初在京城战玄相仙尊时落手的，还是头一回派上用场，整个院子足有三百多只恶鬼，轻轻松松装进幡里，感觉仍有极大余地。
 恶鬼收束完毕，我放了把火，自正门离开，前往阴阳寮。
 准确地说是曾经阴阳寮所在的位置。
 这里已经成了一片白地。
 周边一片繁华地带，唯独这里空荡荡，显得异常扎眼。
 我走到空地上，环顾焦黑地面，左手嘎巴拉瓦，右手人骨金刚橛，低声念诵地藏经。
 其实念这经文不是很合适，不过我只会这么一本佛经。
 好在，念什么不重要，重要的是让别人看到我在念。
 大白天，又是东京最繁华的地段，冒出个白衣和尚站在曾经的火灾现场念经，哪怕以日本人不爱凑热闹的性子，也足以吸引许多人的关注。
 等念完经，就有记者在火场边上守着，摄像机扛着，照相机啪啪拍个不停，举着话筒的女记者正翘着脚向我张望。
 我只当没看到，念完经，拿金刚橛往嘎巴拉上一敲，迈步便往火场深处走，准备越过火场，从另一侧离开。
 那女记者大急，带着摄像师就火场里跑。
 摄像师跑了几步，就一个跟头绊倒在地，摔得结结实实，一只脚扭成奇怪的角度，眼瞅着是站不起来了。
 女记者却是顺顺利利地跑到我身后，急急忙忙鞠了一躬，这才道：“这位大师你好，我是NHK的记者，能采访你一下吗？”
 我脚下不停，一边走一边回道：“贫僧出家人，没什么好采访的。”
 女记者忙问：“大师，你为什么要来这个火灾现场念经？是要超度亡魂吗？”
 我说：“这里曾是全日本最强驱魔师的本部所在，如果有亡魂的话，也不需要我来超度。”
 女记者问：“你是说那些死在火灾里的阴阳师吗？他们变成了鬼也可以超度自己吗？”
 我说：“不，我的是说，这里不会有鬼，就算有的话，其他阴阳师也会将之收走，不会由着他们在这里受苦。”
 女记者问：“那你为什么要在这里念经？你在哪座寺庙修行？阴阳寮跟你们佛门一直不是很友好，你这样做会不会被阴阳师认为是挑衅？”
 我用金刚橛轻轻一敲嘎巴拉碗，道：“我不是日本的和尚，同阴阳寮关系很好，这次来日本，一是为了祭奠这些不幸被害的友人，二是为了替他们讨还个公道。”
 女记者听我这么说，眼睛都亮了，急忙问：“你是说去年的阴阳寮大火是人为的？有人害死了这里的阴阳师？那是什么人做的？他们这样是因为什么？”
 我瞟了她一眼，道：“嗡，玛尼悲玛，吽。嗔心如毒刃，斩业持慧剑，破无明，净障云，以忿怒相调难伏，实为慈悲究竟门。”
 女记者茫然，道：“大师，你在说什么？”
 我微微一笑，道：“你不懂不要紧，有人懂就行。”
 说完，加快脚步，一步顶女记者五步，便在她焦急的呼唤下穿过火场，踏上街头，拐了几个弯，进入一处无人窄巷，爬墙入室，钻进街边一处房舍，在无人室内换了衣服面孔，自正门走出，待在晚上，坐了夜间巴士离开东京，前往大阪和歌山县伊都郡高野町。
 此地群山环绕，因其地形犹如莲花八叶，因此被称为“八叶之峰”。
 八叶之峰又分为内外两重。
 内八叶为传法院山、持明院山、中门前山、药师院山、御社山、神应丘、狮子丘、胜莲华院山。
 外八叶为今来峰、宝珠峰、钵伏山、弁天岳、姑射山、转轴山、杨柳山、摩尼山”等外八峰。
 内外八叶环绕的中心，便是东密总本山金刚峯寺所在。
 高野山，并不是山名，而是金刚峯寺的山号。
 幕色再降之际，我换回明秀的样貌，穿着白色僧衣站在了金刚峯寺前，抬头远望，遥遥可见绿树掩映中的赫红色根本大塔。
 西天际，一轮红日正慢慢没入地平线。


第一千零三十三章 胎藏曼陀罗

我上前叩响山门。
 一个小沙弥自侧门探出头来，问：“师兄，有什么事？”
 我说：“请将这东西交给贵寺大阿阇黎。告诉他，来自大雪山的僧人明秀，代表雪山大佛爷和地仙府真人，求见。”
 说完，向前伸出手，摊开手掌，将掌中的降魔杵亮给他看。
 小沙弥仔细看了看，脸色就变了，道：“静诚大师的降魔杵怎么在你这里？”
 我说：“大阿阇黎会明白的，请尽快送过去，时间紧迫，不要耽误。”
 小沙弥小心翼翼地接过降魔杵，又仔细看了两眼，这才道：“师兄请在这里稍等一下，我很快就回来。”
 说完，抱着降魔杵，转回门后，立刻撒腿就跑。
 我点了三炷香插在山门前的地面上，然后弹出牵丝，伸力跃上这二十余米高的巨大山门。
 站在山门上眺望，可见寺内光亮处处，交杂于树丛阴影之间，小沙弥正沿着时而光亮时而黑暗的道路快速奔跑，身形若隐若现。
 我跳下山门，将身上的白色僧袍一翻一卷，变成了黑白僧衣的样子，然后不紧不慢地吊在他身后，哪怕不在视野之内也不要紧，只需要追锁住那做了手脚的降魔杵就可以了。
 幽幽诵经声不时传来，偶尔也会撞见沿路行来的寺中僧人，不过大家都安安静静地各走各的，走个顶头，也只是合什行礼，宣一声佛号，便即离开，没有任何深入交谈的想法。
 小沙弥最后停在了赫红色的根本大塔前。
 东密祖师空海同修金刚界与胎藏界密法，成就金胎不二，而后归国建教立基，这金刚峯寺的建设便也无处不遵循空海所传秘法，于寺中建有金堂和大塔，各自代表金刚界曼陀罗和胎藏界曼陀罗。
 小沙弥直接大塔前跪倒，将那降魔杵捧在手上，高高举起，恭声道：“大阿阇黎，山门外来了个自称来自大雪山的明秀和尚，代表雪山大佛爷和地仙府真人拜见您，还带着静诚大师的降魔杵，说是有紧急的事情要同您讲。”
 大塔内传出一个干涩冷硬的声音，“这是俗事，我只专心传法，不应这些事务。他应该求见寺务检校执行法印，而不是见我。你把这事禀告给寺务检校执行法印，由他决定要不要见这个明秀和尚。”
 小沙弥应了一声，赶紧起身往外跑。
 我观察了片刻，绕到塔后，爬墙翻窗，进入塔内。
 这塔内一如外观般是赫红色，大柱上画有诸佛法像，墙上挂着曼陀罗壁挂，香烛灯火密密麻麻，将这一方空间衬得宛如极乐世界一般。
 我取香三炷，插东南第一根柱子下方，又抓了只黑龙会恶鬼出来。
 那恶鬼一出来便瑟瑟发抖，跪到地上，不敢动弹，身子越来越小，越来越薄，一声惊恐的嚎叫后，便魂飞魄散，消失得无影无踪。
 前方有人轻咦了一声，跟着便是衣衫响动起身，脚步向这边走过来。
 我循着另一个方向同步转动，待那人走到我原本的位置时，我已经转正了前方正殿处。
 便见正中央供着大日如来法像，四边分别围坐着金刚界四佛，阿閦如来、宝生如来、不空成就如来和阿弥陀如来，俱都金光灿灿，法像森严。
 佛前地面有破旧蒲团一件，木鱼一只。
 我先到正门前，将合叶弄坏，却不动门栓，又转回来掀开蒲团，伸手成拳在地面上轻轻一按，按出个拳头大小的坑来，摸颗手雷，放到坑里，做了个简易的触发机关，然后把蒲团轻轻放回原位，又取了下佛前香炉中的一炷香，用我的香替换了。
 脚步声响，那人又转了回来。
 我又摸出一只恶鬼，往外一扔，旋即沿着刚才的路径转回原位。
 这次恶鬼更干脆，出来便嗷的一声炸了。
 那脚步声急促了一些。
 我弹出牵丝，借力跳到大日如来法像头上，把空诚和尚的脸贴到法像脸上，然后跳上房梁藏好。
 一个披着红色法衣的和尚转了出来。
 他一走出来，我便有种异样的感觉。
 走出来的不是一个人，而是这塔内空间的一部分。
 就好像塔中的柱子，墙壁，佛像等等诸般事物，共同组成了这个塔内的世界，但凡缺少哪一样，这个塔内世界都是不完整的。
 我微微眯了下眼，立刻改变了刚刚筹谋的计划。
 想在塔内杀这和尚，不容易。
 这和尚个头不高，眉毛雪白，但腰板挺直，没有丝毫衰老之态，走到恶鬼炸裂的位置停下，观察片刻，双手合什，低诵一声佛号，道：“不知哪方高人到访我金刚峯寺，既然来了，就请出来相见，何必用这些可怜的恶鬼戏弄我这么个老和尚？”
 我以腹语发声，道：“大阿阇黎，我死得好冤。”
 和尚猛地抬头看向大日如来法像，道：“空诚，你有何冤？”
 我说：“死得冤。”
 和尚道：“此事你当与寺务检校执行法印讲，我只管传法，不理俗事。”
 我说：“大阿阇黎倒是撇得干净，派我们去香港送死，难道是寺务检校执行法印自己就能决定的？”
 和尚道：“金刚峯寺的规矩向来如此。我自十年前入塔于胎藏曼陀罗修行，便再没有离开过，更没有问过外间任何事情，凡俗种种与我无关。”
 我轻笑了一声，道：“大阿阇黎，你身在金刚峯寺，吃喝拉撒念经修行，哪一点能脱离这寺院的供养？跳出三界，不是你这么跳的。这边享受着种种便利好处，那边有事就一推六二五样样与你无关，天底下哪有这种事情？”
 和尚沉默片刻，道：“惠真人，既然来了，那就请出来一见，人人都说你是在世神仙，怎么却藏头露尾，连面都不敢露？”
 我摘了明秀的脸，哈哈一笑，从房梁上跳下来，道：“大阿阇黎还敢说外间俗事与你无关吗？”
 和尚有些诧异地打量了我两眼，道：“惠真人这日语说得很好，你不是第一次来日本……黑龙会和阴阳寮都是你灭的。”
 我摊手说：“大阿阇黎倒是敢猜。”
 和尚道：“此处为胎藏曼陀罗，身在此中，我即为佛，诸般人事，一眼即透，无可不知，无可不晓。”


第一千零三十四章 不死之身

我慢慢笑了起来，“天眼通，还是他心通？那你能看出来，我现在想要做什么吗？”
 和尚道：“你想杀我。”
 我说：“哦，那你能看出来我准备怎么杀你吗？”
 和尚道：“你设有一暗算我的毒计，没发动，我看不出来，但只要你发动，我就会立刻知晓。”
 我说：“有意思。可如果我现在不动的话，你就不知道我准备怎么杀你，可这毒计我已经设下了，你又能怎么应对？”
 和尚道：“以不变应不变，你不动我便不动，你耗不过我。”
 我笑道：“我生平斗法不计其数，但以不动不变斗法，还是头一回遇上，既然这样，不如坐下聊聊？”
 说完，我也不等和尚回答，抬脚走到蒲团处，一屁股坐下，拿起槌子，轻轻敲了两下木鱼，诵道：“佛非佛，名佛。”
 实际上我屁股没有在蒲团上挨实，看着坐得稳稳当当，实则是全靠两条腿支撑虚悬。
 和尚道：“心中无佛，不必诵佛。”
 我说：“你心中有佛？那能给我解释一下，派人去香港搞风水阵夺财运，是哪个佛告诉你的？”
 和尚道：“东密自当年空海大师创建，便有护国之任，与佛法无关。就好像你护持香港财运一般，与你的修行成仙也没有关系一样。”
 我哈哈一笑，道：“这你说错了。我对护持香港财运没有任何关系，跟你们这些日本和尚斗那一场，只不过是因为他们不自量力想要杀我。”
 和尚道：“他们已经因此而尽数葬身香港，你大获全胜，没有任何损失，为什么还要来高野山报复？”
 我说：“当时静诚在砵甸乍街与人合伙刺杀我时，我就说过，他要是收手退走，我给他条生路。不然的话，这笔账我将十倍讨还，不光要取他的性命，过后还要踏平高野山，杀尽东密真传弟子。行走江湖，最重要的是个信字，人无信不立，既然说了那就一定要做到。东密传法，以阿阇黎为系，想杀尽真传弟子，必须先杀阿阇黎。大阿阇黎，今日祸根，原是昨日种啊。你今天死定了。”
 和尚低眉垂目，双掌在胸前缓缓合什，道：“胎藏不死。”
 我哈的一笑，一跃而起，刺刀自袖中滑出，刺向和尚咽喉要害。
 和尚抬头看着我。
 他的动作极其缓慢，可一动起来，整个塔内空间都跟着一同动起来。
 所有的佛像同时转动头颅，将目光投向我。
 每一道目光都有若实质，带着无穷的威压。
 合拢的双掌正夹住刺过去的刺刀。
 明明他先合什，我后出刀，可刀刺过去，便正好落进双掌中，倒好像是我主动把刺刀递上去让他夹一般。
 我奋力往回一夺，刺刀却好像焊死在他掌心中一般，纹丝不动。
 只是他的身体微微晃了下。
 大塔空间随之摇晃，发出轰的一声大响，灰尘如雨般落下。
 和尚慢慢向下伏低身体。
 我松开刺刀，一抖袖子，喷子自袖中滑出，正落到手中，旋即扣动扳机，同时一低头，发间一柄木剑闪电般飞出。
 密集的铅子随着喷出的火舌自和尚上方应掠过。
 他的弯腰伏低，恰好躲过了这致命的一枪。
 只是他躲过了这一枪，却没能躲过紧随而至的飞剑。
 木剑随着他弯腰俯身的动作在空中划过一次弧形的轨迹，准确无比地刺穿了他的喉咙。
 剑从前面喉结处射入，自后颈飞出，直接将他整个脖子撕裂，脑袋自脖子上骨碌一下掉了下来。
 他双掌松开，弃了刺刀，向上一托，正好托住掉下来的脑袋，跟着举起来按回断掉的颈子上，赞道：“好剑！”
 便有血肉自断颈上快速生长，把掉了的脑袋又接了回去。
 我抛起喷子，伸手接住刺刀，按着原本的轨迹向前一刺，正中和尚胸口要害，直没至柄。
 和尚双手松开脑袋，握掌成拳，猛然击出，一左一右，同时打向我的太阳穴要害。
 我斜斜踏出一步，躲过这两拳，抛了刺刀，接住落下来的喷子，顶在和尚的胸腹间，扣动扳击，一口气将剩余的四发子弹都打了出去。
 和尚胸腹间一片血肉模糊，却毫不在乎，拳化为掌，立掌如刀，向我的脖子要害猛切下去。
 我再踏一步，躲过掌刀，抵到和尚身前，喷子收回袖子，接住落回来的刺刀，快速连续刺出，把和尚扎得满身血窟窿，仿佛筛子一般，鲜血狂喷。
 和尚面色不变，双手十指如同莲花般绽开，向我打过来，同时沉声低喝：“唵，阿密栗多，母驮婆野，娑婆诃！”
 双手十指所化莲花为成了真正的莲花。
 一朵，两朵，三朵……越来越多，密密麻麻，几乎到了遮天蔽地的程度。
 每一朵莲花都代表着一份杀机。
 重重莲花中，和尚的身影隐去不见。
 我向后斜踏出一步，勾动早就布下的牵丝。
 千百莲花瞬间破碎，和尚再次出现，已经被牵丝缠住，身上全是被割开的伤口，整个人都成了血人。
 和尚却恍若未觉，只合什道：“任你手段万千，不敌我胎藏不死。”
 我说：“神通法术弥补不了巨大的差距。你就算有天眼通他心通，可以预知我的动作，却赶不上我的速度，一样无法抵挡我的攻击。明知道我要捅你，却只能眼睁睁地看着事情发生，而无能为力，这神通有不如无。胎藏不死又怎么样？待我把你大卸八块，每一块都各镇压一处，你这不死同死也没什么区别。”
 和尚道：“此言可见，你并不明白胎藏不死，是何等神通，想把我大卸八块，你就尽管卸去，看看你的打算能不能成。”
 我立刻收束牵丝。
 和尚血肉破碎，宛如被千刀万剐一般，其状之惨，令人不忍目睹。
 可是牵丝却没能把他整个人都切碎。
 皮肉被切开后，筋骨承受住了牵丝的力量。
 整个大塔微微摇晃，房梁立柱都发出细微但却连续不断的吱嘎声响。
 和尚缓缓抬起双手，牵丝缠绕拉扯，血肉破碎掉落，露出森森白骨，却不能阻碍这虽缓慢却坚定的动作。
 双手，便在千刀万剐的痛苦中合于一处，结成一个如同莲花绽放般的手印。
 四下里的佛像慢慢转身，缓缓向前伸手。


第一千零三十五章 斩却如来

低低细密的诵经声随着诸佛伸掌在耳畔响起。
 遍地尽有洁白莲花绽放。
 如烟似雾的淡淡虚气在空中弥漫。
 柱上佛像尽都注视着我，脸现悲悯之色，齐齐摇头叹息，“可怜，可怜，汝之命数仅一载矣，生寿损而无计可补，来日数尽，必坠无间地狱，无可逃，无可脱，生生世世不得解，永无踏入仙门之望，可悲，可悲，汝悔否？”
 我不由怔怔地说：“我只能再活一年了吗？对，对啊，我只能再活一年了，我的寿数被人劫走了，找不到是谁劫的，讨不回寿数，明年我就要死了。我辛苦修行，想要靠修成仙道，来对抗劫数，可却始终徘徊在仙门之外，不得入内门径。这些年我奔走四方，想要求取一线机缘，却一无所获，难道这世上终究是没有成仙之法吗？我，我这些努力，还有什么用？难道我终究要死吗？”
 和尚的身影在雾气中显现，垂目注视着我，双手结大日如来智拳印，眉间有毫发白光迸现，身后隐有八叶莲台显现，道：“菩提心为因，大悲为根，方便为究竟。”
 我就是一呆，茫然地看着和尚，道：“你说什么？”
 和尚道：“若众生知业力不可避，则能安住菩提心。”
 我说：“我不想死，我要活下去，凭什么害我的人可以逍遥自在，我却要认命，我不服。”
 和尚露出悲悯的神情，道：“云何得长寿？金刚不坏身。复以何因缘，得大坚固力？”
 我问：“即身成佛，法身不灭，不还是要死？你们修行这些又有什么用处？”
 和尚道：“阿字本不生，何处有终尽？一切生灭本自空寂，得六大无碍，可证肉身即法身，生死即涅盘。若知生死即涅盘，烦恼即菩提，则一切时中念念成佛。”
 我问：“要一年后，我还是要死呢？”
 和尚仰天大笑。
 满室佛像同时咧开了嘴。
 密集响亮的笑声在这狭窄的室内聚集一处，轰轰如雷。
 “蠢儿！真当佛菩萨会计较时辰？”
 我如中雷击，呆在当场，便有眼泪流下来，转身对着大日如来像拜下去，道：“佛祖，我该怎么办？”
 和尚转至佛像前，道：“咄！这肉身不过是地水火风暂聚！此刻皈依三宝，修一分明心，可灭百世暗！”
 我说：“请大师指点。”
 和尚道：“劫火燃时，法身不坏。阿字门开，生死如债。”
 满室佛像齐齐出声，道：“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断！”
 我一个头磕到地上，抬起头目视大日如来，泣声道：“弟子愿皈依我佛。”
 和尚面露微笑，手结法界定印，缓缓坐到蒲团上。
 轰的一声炸响，蒲团下的手雷触发，登时将和尚炸得倒飞出去。
 我一跃而起，一抖袖子，龙吟声中，斩心剑滑出，挥剑踏步，闪电般绕室而行。
 剑光过去，五尊像佛头颅飞起，一室木柱皆断，柱上佛像尽数随柱裂为两半。
 大塔剧烈晃动。
 和尚下半身鲜血淋漓，连连挣扎，却无法站起来，只能艰难地仰起身，怒喝道：“你好大的胆子。”
 我大笑道：“凭你也配渡我？胎藏界，也亏你敢吹。区区幻阵，也想动我心志，真是白日做梦。和尚，凭你的本事要是真刀明枪地跟我斗一场，我想杀你还真要费点劲儿，可你放着正法不斗，却想用这偏门法术迷我心神，投机取巧，真是班门弄斧，不自量力，论这迷神控念，我称第二，没人敢称第一。”
 和尚喝道：“任你外法千般变化，不敌我胎藏不死！”
 “是吗？和尚，用你幻术勾出了我心中最不甘的怒火，那就要承受这怒火带来的杀意，你看这剑，是我花了十年时间用胸中怒火所炼，被这剑击杀会永坠无间地狱不得解脱！来，受我这一剑，看看你是不是真的胎藏不死！”
 和尚着地滚出，躲过我这一剑。
 剑光自他头顶掠过。
 居中而坐的无头大日如来像齐中裂开。
 剑势不止，继续向后，将佛像后方的墙壁斩开。
 和尚背部裂开一道深深的血痕。
 清冷的夜风自裂隙吹入，带来嘈杂的声响。
 有很多人正向着根本大塔方向而来。
 枪声和爆炸声惊动了寺里的其他人。
 我大笑，“怎么躲了？你不是胎藏不死吗？倒是别躲啊！”
 和尚不语，继续着地滚动，直滚到墙壁角落，面向墙壁，一拳打出，墙壁登时裂开一个大缝隙。
 他随之身子一震，口鼻窜血。
 我踏步追上去，再出一剑。
 和尚突然翻转身体，一道乌光自怀中飞起。
 那是根金刚降魔杵，长近两米，通体漆黑，散发出着乌沉沉的光芒，一打出来，便发出嗡的一声破空闷响，招急势沉。
 这是和尚的真本事。
 我止步后仰，左手在空中一圈兜住金刚降魔杵向上一托，右手剑闪电般刺出，正中和尚肩膀。
 整个胳膊自臂膀处断开，带着金刚降魔杵飞上半空。
 如果他身体完整，其实可以躲开我这一击。
 可是他下半身已经被手雷炸烂，无法移动，便只能硬受我这一剑。
 和尚闷哼一声，身体猛地向后一撞，将开裂的墙壁轰然撞出个窟窿，整个人便顺着窟窿向外飞。
 我弹出牵丝，缠住他的双脚，向回一扯，生生将他硬拉回来。
 和尚脸上渗出大量鲜血，奄奄一息，看着我，问：“你设计的陷阱怎么能瞒得过我的神能？”
 我说：“因为我根本就没想过要杀你。”
 和尚道：“不可能，你心中的杀意隐藏不住。”
 我说：“不瞒你说，我天天都这样，不是单独对你。”
 和尚道：“你要不想杀我，怎么会对我痛下杀手？”
 我说：“天生天杀，道之理也，我是顺天道行事，杀你不算杀，搁你们佛家说法，是超度。而且我也不是想超渡你，我说过了，我要超渡的你们东密所有的真传弟子！静诚在砵甸乍街想杀我，你们就要为此付出代价！”
 和尚骂道：“你这个邪魔，永世也别想修成正果，成仙成佛！”
 我说：“我从来也没有真想过要成仙。”
 和尚愕然，道：“你，你到处说自己要成仙，是在骗人！”
 我说：“对，我谁都骗，不只是对你。”
 和尚噗的一声，口鼻窜出大量黑血，躺倒地上，没了动静。


第一千零三十六章 逞凶

嘈杂的人声越发响亮。
 透过墙壁的裂隙，可以看到远处有密密绰绰的人影正急匆匆跑过来。
 我用牵丝做傀儡线用，操纵着和尚的尸体起身，拿起金刚降魔杵，坐回到大日如来像前的蒲团位置上。
 蒲团已经炸烂了，放手雷的坑大了许多，好在坐上去还能遮住。
 我又在坑里放了枚手雷，操纵着和尚坐到上面，拄着金刚降魔杵，摆了个浴血奋战后得胜的威武造型，然后依旧藏到房梁上。
 人声到了大塔外。
 有人上前敲门，叫道：“大阿阇黎，你还好吗？”
 我用腹语模拟和尚的声音回答：“还好。”
 门外人又问：“我们刚刚听到有爆炸声和枪声，发生了什么事情？”
 我说：“有刺客暗杀我，不过已经被我打跑。”
 门外人道：“大阿阇黎，你没事吧。”
 我说：“受了些伤，不过不要紧，你们可以进来说话。”
 外面人就等这句话呢，立刻推开房门，啦啦啦涌进来一大群。
 为首的是个高瘦的和尚，脚步轻盈，行走间，步稳气凝，是个相当有水平的高手，进门瞧见和尚，不由脸色大变，道：“大阿阇黎，你……”
 后面的人还在往里涌，但高瘦和尚已经开始向后退。
 我操纵和尚纵身跃起，抡着金刚降魔杵，奔着门口涌进来的众人就砸。
 那高瘦和尚后退不得，急急往旁边一躲，金刚降魔杵自他身边擦过，当场把紧跟在他身后的两人打得脑浆迸裂。
 和尚旋即变砸为扫，呼地横打过去，登时又扫倒四个。
 刚刚门口为之一清。
 只有那个高瘦和尚躲过一劫，其余进门的人尽都躺到地上，死得死，伤得伤，哎呦啊呀惨叫声不绝。
 后面没进门的人都吓了一跳，纷纷后退。
 高瘦和尚大叫道：“大阿阇黎已经往生极乐，这是被人控制的傀儡，速速施法，断绝傀儡邪术。”
 他这一嗓子还没喊完，和尚已经挥着金刚降魔杵连续猛砸，几下就将塔门砸得粉碎，又将门侧墙壁尽数砸塌，旋即舞杵猛冲出去，一头撞进门外人群里。
 门外众僧齐齐惊呼，四散逃开，远远合什，齐声诵经。
 那高瘦和尚跳起来，双手一翻，亮出一圈五色绳，持在指间，双手内扣如莲花闭合，疾喝：“曩莫萨缚怛他孽帝毗药缚日罗驮都鍐！”
 旋即往空一抛，五色绳飞起，幻起一圈七彩虹光，准确无误地落到正舞杵乱砸的和尚头上。
 和尚身子一滞，仿佛雕像般僵在原地，动作停滞。
 众僧停止诵经，小心翼翼地向和尚靠近。
 高瘦和尚抖了抖袖子，神情凝重地迈步走向塔外。
 我戴好空诚面孔，见众僧聚到和尚近处，立时勾引牵丝，发动傀儡术。
 和尚立时从静止变成狂躁，抡着金刚降魔杵在空中打旋横扫过去，登时砸碎了十几颗光头。
 高瘦和尚大惊，赶忙双手结印，高声念咒。
 五色绳在和尚头上快速收紧，勒得皮肉深陷，鲜血长流。
 可却依旧不能止住和尚的动作。
 粗大的金刚降魔杵在如此近的距离突然发难，简直就是无敌的存在，打得毫无防备的众僧人仰马翻。
 危急时刻，有一极健壮高大的僧人排众而出，急喝一声“唵伐折罗吽泮吒”，举三钴杵迎着金刚降魔杵一挥，便有青色雷光爆出，化作八瓣雷电莲花，正架住砸下来的金刚降魔杵。
 高瘦和尚趁机上前，扯住五色绳，奋力向怀中拉扯。
 和尚不由自主地向后仰倒。
 我悄悄收了牵丝。
 那高大和尚踏前一步，举起三钴杵，幻出如长矛般的电光，便往和尚心口刺下。
 高瘦和尚急喝道：“不行，不能损了根本大塔，胎藏曼陀罗。”
 高大和尚回道：“不能容大阿阇黎尸身被人如此亵渎。”
 高瘦和尚道：“送去奥之院，请十二神将镇压邪法，还大阿阇黎清静。”
 高大和尚道：“恐惊扰弘法大师。”
 高瘦和尚道：“不入门进参道，请神将出来作法。”
 高大和尚道：“没有奥之院加持，神将未见得比我们强，怕是镇不住，怎么也得进门才行。不如唤醒明王。大阿阇黎遇难，需请明王现身主事。”
 高瘦和尚道：“也好，便去金堂。我牵你扛。”
 高大和尚道了一声好，抓起和尚往肩头一扔，右手扶稳，左手拿起金刚降魔杵，迈开大步便走。
 高瘦和尚扯着五色绳紧随其后。
 幸存众僧有留下救治伤者的，有跟着两个和尚急匆匆往前跑的。
 我在袖中笼了三炷香，趁着混乱跳下房梁，跟在一众僧人最后，紧紧坠着扛走和尚的两人。
 众人正急匆匆走着，却见迎面又跑来一群和尚。
 这群和尚个个胖大，油光满面，脚步虚浮，为首的是披着大红僧袍，比其他人要胖上一大圈，跑得气喘吁吁，满头大汗，远远就招呼道：“性诚，道诚，发生了什么事情，你们扛着大阿阇黎去哪儿？”
 两个高和尚连忙带着一众人等止步，齐齐躬身行礼，叫道：“见过法印様。”
 这圆胖和尚就是掌管金刚峯寺俗务大权的寺务检校执行法印。
 披红袍，说明是大僧正。
 只是这位掌管着东密金刚峯寺大权的寺务检校执行法印却是个不懂法术的俗人。
 可尽管如此，那一众懂术法术的东密弟子，却依旧个个对他恭恭敬敬，甚至带着些许畏惧。
 那高瘦和尚便说：“大阿阇黎遇害，尸身被人施法控制，变成了凶恶的傀儡，我们准备请金堂唤醒明王，镇压邪术，还大阿阇黎清静，并主持一应事务，防备杀害大阿阇黎的凶徒再次作恶。”
 检校法印大吃一惊，仔细看了看断臂和尚，皱眉思忖片刻，道：“不行，你们不能去唤醒明王。道诚，你不能镇压邪术吗？我看大阿阇黎躺得挺安静的。”
 高瘦和尚道：“刚才我已经试过了，要不是性诚施法牵扯他的注意力，我根本镇压不住。现在只是合我们两个的力量暂时镇压，就怕一会儿会再起来，到时候我们两个就无能为力了。法印様不能再耽搁，必须得尽快请明王出手镇压这邪术。”


第一千零三十七章 奥之院

检校法印却只是摇头说：“不行，不能唤醒明王，绝对不能。”
 高瘦和尚道诚道：“法印様，大阿阇黎出事，便请明王出金堂主持大局，维系传承，是当年弘法大师亲自定下的规矩。”
 检校法印干咳了两声，挥手示意周围一圈僧众都退开，又拉着性诚和道诚两僧往边上走了走，这才压低声音道：“这规矩我当然知道，只是现在唤醒明王不是时候。昨天外务省派人来找我，对于静诚他们在香港不幸遇难表示了慰问，然后问我还有没有兴趣加强与外务省的合作。我们同阴阳寮斗争多少年一直处在下风，从幕府开始，与官方的合作渠道就被他们牢牢把住，现在是阴阳寮被人一把火烧成白地，外务省又需要法术方面的合作伙伴，所以才会找到我们，这是千载难逢的机会。如果能够取代阴阳寮的位置，我们就可以借官方的力快速发展壮大，真正走出高野山，登上最高的权势之峰。如果我们把握不住这个机会，那不是便宜天台宗，就是便宜山伏巫女，难道我们要眼睁睁看着我们曾经的宿敌因为我们把握不住机会而爬到我们对上吗？”
 道诚不解地问：“可这跟唤醒明王有什么关系？”
 性诚也说：“不唤醒明王，谁来压制大阿阇黎身上的邪术？如果不尽快解决，等到我们两个压制不住，大阿阇黎就会再次起身作乱。时间很急，请检校様速做决断。”
 检校法印道：“外务省想跟我们加强合作，一方面是因为我们在香港折损了重要人手，想要给我们一些补偿，另一方面也是需要强力的合作伙伴，在他们提出加深合作之前，曾试探过我高野山会不会受到太大影响，被敌人趁虚而入，我当时告诉他们，虽然静诚等人不幸遇难对我们高野山是无可挽回的重大损失，但却不会影响到我们高野山的实力根基，我们高野山除了静诚为代表的九罗汉外，还有传法一系的阿阇黎，金堂眠修的不坏明王，守护奥之院弘法大师入定法身的十二神将，九罗汉不过是我们高野山强大实力的冰山一角罢了。正因为听到我这话，外务省才决心跟我们加强合作。可我昨天刚说完，今天大阿阇黎就死了，还要唤醒明王来撑场面，这事要传到外务省那里，他们肯定会以为我在吹牛，认为我们高野山实力不过如此，根本就不堪一击。这种看法一旦形成，我们就再也没有机会了。”
 性诚道：“同官方合作有什么好处，我看不合作也没什么，合作反倒折损静诚他们。难道我们修行一遭，就是为了给那班脑满肠肥的外务省官僚当炮灰送死吗？”
 检校法印不高兴地道：“性诚，你这是在说我要送阖寺僧众去死吗？你以为我什么同官方合作？外务省已经许诺，全力支持我们向海外大力扩展，他们不是空口说一说，而是已经答应，最多十天时间，就会把资助我们的款子转过来。第一期就是三千万美元！过后还会有第二期，第三期，只要我们同外务省配合得好，能够出人出力取代阴阳寮的位置，拨款就会源源不断！这是我们高野山千载难逢的好时机，必须要把握住。阿阇黎的死必须得压下去，不能传出任何一点风声，明王更是不能唤醒。天台宗对我们的事情了如指掌，一旦知道明王苏醒主持事务，就会猜到大阿阇黎出事，肯定会暗中作祟，搅黄我们同官方的合作！”
 道诚问：“那过几天的传法会怎么办？大阿阇黎要是不能出席，怕是更要惹出怀疑，他可是从成为大阿阇黎后从来没有缺席过传法会。阿阇黎一系到时候肯定会鼓躁起来。”
 检校法印道：“把他送进奥之院，让十二神将镇压他，那里还有弘法大师入定法身，什么样的邪术都可以镇压。”
 道诚道：“只怕惊扰了弘法大师，不妥，不妥。”
 检校法印道：“弘法大师入定是为了什么？真要被惊扰到那可太好了，谁来闹事我们都不怕。这事必须听我的，你们两个送大阿阇黎去奥之院，然后立刻回来，我会主持内部仪式，选新上晋阿阇黎位，继承胎藏曼陀罗，维系根本大塔。等到过了这阵子，我们再择机宣布大阿阇黎功德圆满即身成佛。”
 性诚道：“可杀害大阿阇黎的凶手还没有抓到，如果他再回来作祟怎么办？大阿阇黎身具胎藏曼陀罗，拥有不死之能，却被暗算。我们必须得尽快找出凶手才行。”
 检校法印语气强硬地道：“以大阿阇黎的本事，杀他不可能不付出代价，那凶手肯定也会受伤，短时间内不可能有再来的能力，我们先稳定内部，压下消息，再暗中调查。你们快去吧，我带人先去收拾一下根本大塔。记得选出新阿阇黎之前，一定要护住大阿阇黎的身体，否则根本大塔一倒，可就没法遮掩了。”
 道诚和性诚无奈，只得向检校法印施了一礼，扛着大阿阇黎的尸体掉转方向急急而去。
 我听得清楚，悄悄退到众人最后，趁周围人不注意，跳进密林，紧追道诚和性诚。
 两人扛着尸体健步如飞，沿着林间小道急行一气，便见前方道路尽头有一门户，漆黑大门上方挂着“奥之院”的门匾，门楣上悬挂着铜铃，正在微风中轻轻晃动，却不发出丝毫声响。
 两人行至门前，将尸体放到地上，齐齐合十躬身，也没说话，那铜铃突然叮铃铃脆响起来。
 不片刻，院门吱呀一声打开，走出一人，头戴斗笠，身披黑袍，袍袖衣角又用五色绳系牢，手持着一条木棍，往门口一站，单手竖于胸前，向道诚和性诚二人施了一礼，问：“何事？”
 道诚道：“师兄，大阿阇黎不幸遇害，被人炼成傀儡，请入奥之院镇压。”
 那斗笠僧人俯身看了大阿阇黎两眼，又将尸体翻过来，在颈腰肩部检查了一下，道：“他身上没有傀儡邪术，但关切要害有细孔，显然是被人以木偶戏法之类的法门操纵。”
 道诚悚然惊惧，道：“木偶戏法，那凶手刚刚就在我们身边！性诚，快回去禀告法印様，不要聚集僧众选取阿阇黎！”


第一千零三十八章 无明火

性诚应了一声，拎着金刚降魔杵，起身便往回跑。
 我便在林子里紧跟着他，走了一气，见前后无人，便从林中出来，喊道：“性诚，你去哪里？”
 性诚扭头看到我，就是一怔，脱口道：“空诚？不对，你不是……”
 我要的就是他这一怔的功夫，斜斜踏上一步，迈入他的视线死角，弹出牵丝，同时斩心剑自袖口滑出急刺，正中性诚肋下。
 性诚闷哼一声，不等剑刺深入，便向后急退，扔掉手中的金刚降魔杵，堪堪举起三钴杵，张口欲念咒语，便撞到了我提前布下的牵丝，登时僧袍破碎，被割出密密麻麻的血痕，整个身体都随之一滞。
 我立刻再次斜踏一步，重新进入他的视线死角，斩心剑一挥，便将他的脑袋砍了下来。
 性诚头飞空中，兀自怒目圆睁。
 我上前扶住他的尸体，抬手接住脑袋，便挟着尸体拎着脑袋提着金刚降魔杵，躲进密林，将性诚的脸皮剥下来，急切间也没法炮制，就那么血淋淋往自家脸上一贴，流出来的血也不擦，就这么顶着跑出密林，急急转回根本大塔。
 远远瞧见好多僧人正围着根本大塔忙碌，修补刚刚战斗被打破的门户墙壁，还有好些人在塔内，大约正接佛像脑袋修断掉柱子。
 我立刻将金刚降魔杵当拐杖用，拄着支撑身体，垂头踉跄跑过去，用腹语模拟性诚的声音，大叫：“法印様，快派人去奥之院，杀害大阿阇黎的凶手已经冲进去了，道诚战死，十二神将正苦苦抵挡。”
 检校法印大吃一惊，忙问：“他们有多少人？”
 我已经跑到检校法印身前，一抬头，把鲜血淋漓的脸亮出来，冲着检校法印咧嘴一笑。
 检校法印被我笑得发毛，下意识后退两步，道：“性诚，你笑什么？”
 我摸了摸脸，茫然地道：“我笑了吗？没有啊，我没有笑。”
 说完猛地抡起手中金刚降魔杵，奔着检校法印脑袋就砸过去。
 检校法印呆楞楞地看着我，竟然完全没有躲闪的想法，倒是周围那些有真术在身的和尚纷纷惊呼起来，大叫：“法印様小心！”
 眼看着金刚降魔杵就要砸中检校法印的脑袋，我弹出牵丝缠住他身后一个体形跟他相仿佛的胖和尚往前一拽，胖和尚身不由己啊啊叫着冲上来，一家伙把检校法印撞到一边，将自己的脑袋凑到金刚降魔杵下，登时被打得粉碎。
 被撞开的检校法印一屁股坐到地上，浑身瑟瑟发抖，却连逃跑的气力都没有。
 我发出愤怒的大叫，挥舞金刚降魔杵，对着检校法印就砸。
 检校法印惊恐大叫，抱着光头缩成一团。
 就在此危急时刻，又有一个胖和尚奋不顾身地扑上来，猛得一把推开检校法印，自己却被一杵打碎了脑袋。
 检校法印被这一推，登时好像触电一样，跳起来，迈开腿就跑。
 我挥舞金刚降魔杵，一边追砸不止，一边用性诚的声音不停地喊，“法印様，快去支援奥之院，你不要跑啊！”
 检校法印连跑带喊，直奔根本大塔方向，连躲闪降魔杵的想法都没有。
 好在一路上都是忠心耿耿的和尚送死垫背。
 也有几个和尚结印念咒，想要施术，但检校法印就在我身前晃悠，他们投鼠忌器，一时犹豫不决，没等想明白，我已经尾随检校法印冲过去，一杵一个，全都消账。
 检校法印尖叫，挥舞着手臂跑进根本大塔。
 我如影随形舞着金刚降魔杵紧跟着冲进去。
 塔内空间不小，但奈何东西太多，如今挤满了修补各处破损的和尚，真是想躲都没地方可躲。
 我将金刚降魔杵使发了，见人砸人，见物砸物，左碎一个人脑壳，右敲一个佛像头，路过一扫，又打断两根立柱，如此一圈转下来，整个塔内已经没有一个站着的和尚，所有立柱底部都被打得粉碎，甚至连一墙的墙壁都破碎了一多半，整个根本大塔失去支撑平衡，发出可怕的吱嘎作响，灰尘坠落如雨。
 倒是检校法印还活着呢，举着双手尖叫着又从坏掉的正门逃了出去。
 我紧追在后，跃出门去。
 根本大塔便在我身后轰然倾倒，重重摔在地上，登时四分五裂，碎了一地。
 幸存的僧人见状齐齐宣了一声佛号，神情悲痛无比。
 只有检校法印顾不上悲痛，继续啊啊叫着奔逃不停。
 我甩出金刚降魔杵，正砸在检校法印大腿上，脆响声中，两腿扭曲，检校法印重重摔倒在地，大声惨叫，痛苦翻滚。
 邻近的几个和尚便上来想要救他。
 我弹出牵丝，缠住检校法印的双手，轻轻一拉，检校法印啊啊叫着，猛地挥出双手，正打在上来扶他的两个和尚脸上，登时将两人的脸打成两个血窟窿。
 两个和尚一声没来得及吭，便直挺挺摔倒在地。
 其余和尚见状哪还敢上前，一哄而散，眨眼功夫便跑了个精光。
 我走到检校法印面前，低头俯视着他。
 检校法印哀求道：“别杀我。”
 我一抬手，把性诚的脸皮揭下来，跟着再一招手，用牵丝拉了具脑袋还算完好的和尚尸体过来，将这尸体的脸皮剥下来贴到我脸上，把性诚的脸皮贴到尸体脸上，然后朝检校法印伸手道：“法印様，快走，我们去奥之院求助。”
 “不，不要……”检校法印如见鬼魅，吓得直往后退，胖大的身子在地上缩成一团，反复哀求，“别杀我，别杀我。”
 我一抖袖子，将笼在袖中的迷香烟气都抖在他的脑袋上。
 检校法印神情一滞，表情变得僵硬，喃喃道：“别杀我。”
 我说：“法印様，快走，性诚追上来了。”
 说完，伸手扯着检校法印的胳膊往我肩头一搭，挟着他就往奥之院方向走。
 那贴了性诚面孔的尸体，拿起金刚降魔杵，吼中着舞动着，紧紧跟在我和检校法印身后，一如刚才我在检校法印后边追打一般。
 我们就这么边追边逃，一路跑回到奥之院前方。


第一千零三十九章 战神将

道诚同那个黑袍僧人还在站在大门前，正向着根本大塔方向凝视。
 从他们的位置原本可以看到根本大塔的塔尖。
 可现在，塔尖不见了。
 我轻轻拍了检校法印后背一把。
 检校法印哇地吐出一口鲜血，大叫：“道诚，救我，性诚疯了。”
 道诚神情凝重，对黑袍僧人说了一声“有劳师兄”，然后便抢上几步，冲到我和检校法印身旁，挡住戴着性诚面孔的那尸体，捏了个手印，将五色绳往前一抛，套住尸体脖子，轻轻一拉，尸体便扑通一声摔倒在地，手中金刚降魔杵扔出老远。
 检校法印啊啊惊叫，拼命往奥之院方向逃窜，叫道：“外面来了好些黑衣蒙面的人，正在乱杀寺中僧众，快让我进奥之院避避。”
 道诚跪到尸体旁，伸手将性诚的脸皮揭了下来，悲愤大叫：“他不是性诚，只是个傀儡，性诚被人害死了。那个杀害大阿阇黎的敌人还在寺里没走。”
 检校法印头也不回地道：“道诚，那你快去抓那人，我在奥之院里等你的好消息。”
 道诚问：“检校様，敌人来了多少，都是什么样的人？”
 检校法印头也不回地道：“我哪知道多少，都穿着黑衣服蒙着脸，好些都懂法术，我们寺中弟子来不及反抗就被杀了。对了，他们是性诚给带进来的，性诚还帮着他们杀我们寺中弟子！”
 说话功夫，我们两个已经跑到奥之院大门口，在地上的大阿阇黎尸体前停下脚步。
 不是不想继续往前跑，而是那个黑袍和尚挡住大门，没有放我们进去的意思。
 检校法印怒道：“胜兹，你干什么，快闪开，让我进去。”
 黑袍和尚合什道：“法印様，你身旁的这个人是谁？”
 检校法印一怔，扭头看着我，说：“这是意诚啊。”
 黑袍和尚微微一笑，道：“不，他只是顶着意诚脸皮，但不是意诚。法印様，醒来！”
 检校法印打了个哆嗦，猛得清醒过来，看向我，满脸满眼恐惧，叫道：“你，你是谁？”
 我哈哈一笑，一把将检校法印推开，揭掉脸上的脸皮，露出刘太吉的面孔，道：“我是台湾三公教教主刘太吉。”
 黑袍和尚微微皱眉道：“我们金刚峯寺没有同三公教打过交道。”
 我说：“你们有个和尚，叫空诚的，跑到台湾去发神经，连着打死了天理盟两任盟主，说什么是我们伙同军情局出卖了他们，导致他们师兄弟惨死在香港，天理盟新任盟主疤狼，已经发誓要报复，他拜在了高天观惠念恩真人门下，惠真人亲身降临台湾，打死空诚，并且答应疤狼，等他们准备妥当，就会随他们一起来日本发起报复，要踏平高野山，杀尽东密僧。”
 黑袍和尚道：“且不说你这些话是真是候，这里面没你们三公教的事情吧。”
 我说：“天理盟原本对我们三公教很敌视，但在惠真人的斡旋下，我们双方已经冰释前嫌，成为合作伙伴，我也正式拜在惠真人门下，与天理盟盟主疤狼做了同门。既然是同门，那天理盟的仇也就是我们三公教的仇，所以我来高野山，先讨还些利息，再代表天理盟向你们下战书。天理盟不日就会在惠真人统领下来日本向你们发起报复。届时惠真人门下十三仙尊，三十六无相，七十二天罗，都将随之而来。和尚，洗干净脖子等死吧！惠真人已经发出仙喻，他将带领我们踏平高野山，杀尽东密僧！”
 黑袍和尚道：“泄露了惠念恩筹谋的阴谋计划，我们必将会因此而有所防备，你这样做真是蠢不可及，到时惠念恩必定会迁怒于你，你一定会被他杀死。”
 我说：“你才是真正的蠢不可及。没有惠真人允许，我又怎么敢来高野山撒野下战书？让你们提前知道，有所防备，这都是惠真人的计划。他让我转告你们这些高野山的和尚，他很快就会过来杀光你们。你们可以随便请人帮忙助拳，但只要是来的，就都要做好死在这里的准备。和尚，好好享受这份绝望吧，无论你们怎么挣扎，也扛不过惠真人的雷霆一击。待惠真人降临日本，就是你们彻底灭亡之日，哈哈哈……”
 话到此处，我仰天大笑。
 身后传来急速冲击的脚步声，以及道诚愤怒地大喊：“刘太吉，受死吧！”
 一侧头，就见道诚掐着手印，向我猛扑过来，五色绳宛如活物般在他身旁屈伸扭动。
 几乎就在同时，站在奥之院门口的黑袍和尚也跳了下来，猛地一举手中木棍，便向戳我后脑勺要害位置。
 棍在空中呼啦一下熊熊燃烧起来，化为一根巨大的火把。
 我左手一甩袖子，在空中画了个半圆，落到木棍下方，轻轻向上一托，便化解了这一棍的凶猛攻击，跟着右手一抖袖子，倒在地上的用来扮演性诚的尸体一跃而起，猛扑向道诚背部。
 道诚听到声音，急忙回头来瞧，跟着便飞起一脚踢在冲上来的尸体小腹上。
 噗的一声闷响，道诚一脚踢穿了尸体小腹，便有肠子自其中流出来，将他的脚牢牢缠住。
 尸体啊啊大叫，一抬手，撕开自己的胸前皮肉，将里面的心肝脾胃之类的内脏抓出来往道诚头脸上打。
 道诚抽脚没能抽出来，一时不能躲闪，便捏了手印，念诵咒语，将打过来的内脏一一打飞。
 我甩开棍子，斜斜踏出一步，迈入黑袍和尚视线死角，刺刀自袖口滑出，向前一刺，便刺入黑袍和尚肋下。
 黑袍和尚闷哼一声，侧身横棍来扫。
 我再踏一步，重新进入他的视线死角，刺刀斜斜向上一撩，登时划出一个从肋下起，直抵背心的长长血口。
 黑袍和尚踉跄着退了几步，伸手想去按住流血不止的伤口。
 我如影随形，紧紧跟上去，又一刺刀捅在他的小腹上，然后一搅一挑，便将伤口切开。
 黑袍和尚惨叫一声，顾不得捂肋下伤口，扔掉棍子，按着小腹，对着我猛地一呵，便有一股火焰自口鼻喷出，直向我的脸烧过来。


第一千零四十章 火烧金堂

我看准火焰来路，猛地张嘴吐气。
 雷鸣般的长啸绵绵炸响。
 一道白气随着啸声自口中直冲出去。
 迎面扑来的火焰被白气一冲立时溃散熄灭。
 白气余威不止，冲到黑袍和尚的脸上。
 黑袍和尚口鼻中喷出的火焰尽数被憋了回去。
 他脸孔涨得通红，仿佛有血要从皮肤里渗出来一般，踉跄着后退几步，抬手慢慢向脸抓过去，张了张嘴，却只冒出一缕黑烟。
 下一刻，他的眼珠突然从眼眶喷出来，后面跟着幽幽火苗。
 然后相同的火苗自耳朵、鼻孔冒出来，紧接着就是皮肤毛孔有大量细细黑烟散发。
 他一屁股坐到地上，整个人轰的一声化为一团熊熊燃烧的烈焰。
 “师兄！”
 道诚悲愤的声音响起。
 他堪堪摆脱尸体的纠缠，一扭头就看到黑袍和尚自燃，大叫着向我猛扑过来。
 五色绳如灵蛇般跟随在身侧飞舞。
 我一步迈到熊熊燃烧的黑袍和尚身后，一脚把他踢得向道诚飞过去。
 道诚大惊，急忙往旁躲闪。
 只是他这一躲，腿便断了一条。
 我早在扶着检校法印停下的时候，就在四周布下了数道牵丝。
 道诚虽然懂法术，但身体却没有锤炼过，要是我手上控制牵丝，自然可以通过控制力道来减轻牵丝的杀伤力，但此时此刻，绷紧拉直的牵丝便如同锋利无比的刀刃，道诚撞上去的力道便把他自己的腿切断了。
 道诚闷哼一声，栽到在地，捏手印往前一拍，五色绳嗖地向我飞过去，同时大喊道：“法印様，快跑！”
 瘫在地上的检校法印打了个激灵，猛得跳起来，就往奥之院狂奔。
 道诚瞪大了眼睛，现出懊悔的神情。
 他意识到检校法印被我控制了，立刻张嘴就要再喊。
 可是他没机会了。
 我勾动手指，布在他附近的牵丝移动位置，割断了他的脖子。
 道诚的脑袋飞到半空，眼睛兀自瞪得老大，死死盯着已经奔到奥之院大门口的检校法印。
 检校法印推门冲进奥之院大叫：“救命，救命啊。”
 我接住道诚的脑袋，把他的脸皮肃下来，然后将先前张随便剥来的和尚脸重新扣到他脸上，又将脑袋按回到脖子上，用他的五色绳系牢，施了傀儡术，以法咒控制尸体，单腿跳着紧随检校法印冲进大门，自己则弹出牵丝，跳上院门旁的参天大树，藏身枝杈间向内眺望。
 门后，树木森森，高大笔直，一条青石板铺就的小路蜿蜒伸向树林深处。
 亮着幽暗长明火的石灯笼与各色石像立于路旁，后方的树林中布满了灰青墓碑。
 蹲在五轮塔上的乌鸦受到惊吓，嘎嘎叫着飞到空中盘旋不休。
 四个穿着同样黑袍以五彩绳束着袖口的和尚自石板路深处如风般急速奔来。
 检校法印仿佛见到了救星一般，连连挥手，大叫：“救命，有敌人在追我。”
 我捏了个剑指，默念咒语，往前一打，单腿蹦跳的道诚尸体猛地一跃而起，飞般自低空掠过，一脚踩在检校法印的背心上，登时将检校法印结结实实地踩到地上，旋即俯身，一拳打向检校法印的后脑勺。
 “O Kla Vajra Dharmai Svh!”
 一声爆喝。
 一个黑袍和尚猛地向前一跃，人在空中消失，下一刻鬼魅般出现在检校法印旁边，猛地一拳打向道诚脑袋。
 道诚一侧身子，如同风火轮般在翻转起来，一掌格开打来的拳头，独腿猛踢向黑袍和尚的小腹。
 黑袍和尚身子一晃，在原地留下一道残影，下一刻出现在道诚右侧，一拳打出正在道诚肋下。
 清脆的骨裂声响起。
 道诚身子一晃，斜飞出去，落到地上，踉跄着跳了几步，便往奥之院门口折返。
 此时，其他三个黑袍和尚也都赶了过来，两人去扶检校法印，另一个则纵身跃向道诚，身在空中，大喝一声“Namo Mah Mayr Rjya Vidmahe Svh”，身后绽放出一片如羽翼般的青色光芒，便那么挟着青色如飞般自空中掠过，追上道诚，一棍自空中插下去，正插在道诚的脑袋上，登时将他的脑袋插得四分五裂。
 无头的尸体又向前连跳了几下，堪堪跳到奥之院大门口，重重扑倒，鲜血自颈子里流出来，将石槛染得通红。
 下一刻，一抹黑影自尸体上冒出来。
 那是魂魄离体，下一步就是化为鬼魂。
 正常情况下，肉眼看不到魂魄。
 但如果在阴气极重的地方，魂魄离体时会大量快速吸取阴气，导致所在位置阴气出现一个空缺，而在空中描出魂魄的形状。
 这也是为什么人会在乱葬岗或者集中坟地区域看到鬼的原因。
 奥之院里的坟墓太过密集，而且隐隐间有种阵法布置的形状，阴气重是必然的。
 一棍插爆道诚脑袋的黑袍和尚只将棍子一抡，便把离体的魂魄打得粉碎。
 他旋即落到地上，用棍子将扑倒在地的无头尸体翻过来，挑开僧袍衣襟，看了看尸体的胸膛，然后沉声道：“这不是敌人，是道诚，他已经被人打死，尸体被施术制成了傀儡。”
 那边越空而至救下检校法印的黑袍和尚也说：“法印様也中了迷魂术，现在不是很清醒。”
 扶着检校法印的一个和尚说：“外面闹得响动那么大，连检校法印都要逃命，道诚也死了，不知道发生了什么事情，要不要出去看看？”
 持棍的黑袍和尚道：“情况不明，我们出去，没有奥之院力量的加持，不比道诚强多少，是把自己置身在危险里，还是留在这边守住门户，如果敌人敢于侵入奥之院，我们就消灭他们。外面的事情，还是等法印様清醒了，再交给他处理。”
 说完伸棍一挑，便把奥之院大门给关上了。
 我把道诚的脸皮贴到自己脸上，牵丝借力，在树枝上穿行，一路返回根本大塔处。
 根本大塔已经倒塌。
 废墟里外躺满了痛苦呻吟的和尚。
 还有更多的和尚正陆续赶过来，手忙脚乱地救治受伤者。
 只是现在没有指挥的人，混乱得不成样子。
 我看准人群的情况，从树上跳下来，跑出树来，冲进一波脚步虚浮的普通和尚中，喝道：“先不要管这边，叫所有还能动的人，我一起去金堂，敌人要去金堂暗害明王，我们必须阻止他们！”
 说完，转身就往金堂方向跑。
 几个和尚短暂的迟疑后，立刻散开，不停喊叫着，把我的命令传出去。
 群龙无首的情况下，道诚这个重要人物站出来主持大局，很容易赢得众人的信任。
 在听到这个命令后，大部分还能动的和尚都立刻行动起来，紧紧追在我身后。
 等我跑到金堂前的时候，身后已经浩浩荡荡地跟了二百多和尚，大部分跑得气喘吁吁，只有少数还算轻松。
 这几个是真正修炼过的，这点跑步难不住他们。
 金堂并不是金色，而是如同其他僧舍般呈青灰色，四四方方，飞檐刁斗，形象古朴。
 四角房檐都系着风铃，正在夜风中叮叮轻响。
 我观察片刻，指着身后两个和尚，道：“你们两个跟我进去看看情况。”
 那两个和尚缩着头，不敢应声。
 我不耐烦跟他们废话，强行抓了，扯着便往前跑，一气跑到门前，指使那两个和尚推门先进，然后我才紧跟在他们身后走进房内。
 房舍内一片黑暗，可以看到正中供奉着的大日如来法像。
 法像前空无一人。
 也不知性诚他们所说的明王藏在什么地方。
 我弹出牵丝，无声无息地割下两个和尚的脑袋，抓着顺门口扔出去，跟着惨叫一声，从两个无头尸的颈子上抓了些鲜血往脸上胸前一抹，便踉跄着跑出房门，叫道：“围住金堂，敌人已经侵入，害了明王，还要去坏弘法大师灵庙，绝对不能让他们得逞。”
 一众和尚胆战心惊，却又不敢不听，小心翼翼地散开，将金堂团团围住。
 我扶住两个迎上来的和尚，有气无力地道：“绝对不能让他们跑出来，不然后患无穷，举火，把金堂烧了，为明王报仇。”
 有人惊道：“这是金堂啊，怎么能随便烧？”
 我怒道：“我知道这是金堂，可现在是敌人的金堂了，明王生前已经施法困住了他们，只有烧掉金堂才能够那帮他们解脱，快点火，敢不听从号令者，那就自己进去跟明王一起走吧。现在，立刻举火！”
 众和尚神情凛然，不敢不从，可一时找不到举火的工具，便干脆从树丛里找了许多树枝，点着了扔进屋内。
 不大会儿功夫，整个金堂都熊熊燃烧起来。
 众和尚呆呆看着眼前情景，一时都缓不过神。
 突然，金堂发出轰的一声大响，却是房顶被人撞破了个大洞。
 一个瘦小的身影自洞内冲天而起，身后还带着股浓烟。
 “明王，是明王！”
 有人低低惊呼。
 我厉声呵斥道：“那是邪魔外道，怎么可能是明王，懂法术的跟我上，杀了他！其他人继续往堂里扔树枝，不要让火熄了。”


第一千零四十一章 左右为难

我这一嗓子吼出来，跟在后面的僧众立刻纷纷后退。
 “你们，想要临阵脱逃吗？”
 我回头怒视。
 一众和尚畏惧地连连摇头，便有个壮着胆子道：“我们都是跟法印様做俗事的，平时只懂念经，没有学过法术。”
 我大惊，道：“一个都没有吗？难道都死光了？”
 那和尚道：“没死光也差不多，不是缺胳膊就是少腿，都在根本大塔那边等着抢救。我们原是想叫救护车，可没有法印様允许，我们不敢擅自行动。”
 身后传来低沉的吼声，“谁敢打扰我沉眠修行？”
 我扭头看去，却见那跳出来的身影已经落到地上。
 不过那一米四十多的身高，脖子上挂着一串光芒闪烁的佛珠，精赤的身体泛着暗黄色的光泽，皮肤表面写着密密麻麻的经文。
 我大喝道：“邪魔外道不要猖狂，我道诚今日在此定要降伏了你。”
 把手一挥，五色绳嗖地飞出去，如同活蛇般在空中扭曲舞动，准确无比地套到那金身和尚脖子上，旋即极速收紧，勒得嘎嘎作响。
 金身和尚双手合什，诵道：“南无大日如来”
 声如雷鸣。
 周身金光大作，皮肤表面的经文浮起，环绕周身。
 低沉诵经声嗡嗡响起。
 “唵萨嚩怛他蘖多布儒跛娑他囊耶答么南涅哩夜多夜弥萨嚩怛他蘖多嚩日啰萨怛嚩地瑟姹娑嚩)……”
 系在他脖子上的五色绳寸寸断裂。
 暗中控制五色绳的牵丝嗖地缩了回来。
 我大惊失色，叫道：“这外道厉害，我们去奥之院求神将出战。”
 转身掉头就跑。
 一众和尚没头没脑地跟着我一直呼呼啦啦往回跑。
 我跑了几步，侧头往回瞧了一眼，却见那金身和尚站在原地没有追击，想到大阿阇黎的胎藏不死，心里一动，立刻停下脚步，道：“不行，我们要是这么走了，由着这邪魔四处破坏，不知要造成多大损失，你们两个去奥之院求助，其他人跟一起来，困住这外道邪魔。”
 被指到的两个和尚赶忙冲着我合什行礼，转身撒腿就跑。
 其他一众和尚不由都苦了脸。
 有人道：“律师，我们不懂法术，帮不了你啊。”
 我一抖袖子，洒出迷药，说：“此时正该我等舍身侍佛，不懂法术怕什么，佛祖在看着我们，弘法大师在看着我们，跟我上。”
 “律师，我们上去不是送死吗？”
 “是啊，那邪魔看着起好厉害。”
 “律师，我怎么看着他好像明王化身啊，你看他身边飘着的经文，是金刚顶经的内容，他会不会是苏醒的明王，把敌人打跑了。”
 一众和尚七嘴八舌，都不愿意跟我往回冲。
 金身和尚蓦地发出一声炸雷般的大吼：“阿上字门，一切法本不生故！”
 众和尚吓得一哆嗦，齐齐后退两步，又有人叫道：“瑜伽金刚顶经释字母品，他果然是明王，不是邪魔。”
 我喝道：“外道邪魔冒充明王，怎么可能不会两句经文？明王沉眠，无人召唤，怎么可能会自己醒过来，你们不要被外道邪魔的把戏迷惑了。你们看，他虽然吼的声音够大，但却站在原地不动弹，甚至都不敢来追我们，说明他不过是个唬人的空架子。大家都不要怕，我传你们金刚界法阵，捏起法印，默念金刚顶经，按照心中所生指引，走到固定方位，也不需要做什么，只管默默诵经，就可以困死这外道邪魔，不需要你们亲自上阵厮杀拼斗。”
 听我这么一说，众和尚神情大缓，连连点头，道：“还请律师传法。”
 我便双手内扣如莲花闭合，道：“闭目诵经！”
 众和尚便学着我捏起法印，齐齐闭眼默默念经。
 金身和尚动了，不过没有往我们这边走，而是缓慢倒退，看样子是想退回到正熊熊燃烧的金堂里，眼睛却紧紧盯着我。
 瞳仁中，有火焰在闪动。
 我冲他一笑，一拍双掌。
 一众和尚齐齐睁眼，转头，看向金身和尚，一声呐喊，呼啦啦向着金身和尚猛冲过去。
 金身和尚沉声喝道：“阿！”
 声音震荡，正埋头猛冲的众和尚突然齐刷刷急刹车，茫然抬头，左看右看。
 金身和尚道：“尔等中了外道邪魔的迷魂之术，速速躲到我身后，不要再受那邪魔蛊惑遥控。”
 一众和尚神情犹豫，看看金身和尚，又看了看我，僵在当地，拿不定主意。
 金身和尚喝道：“休要执迷不悟，吾乃金刚明王，高野山护持法戒之人！”
 我大叫：“别被他迷惑了，他是外道邪魔伪装的，大家快继续诵经，布金刚界法阵，困住他，等奥之院神将赶到，就可以戳破他的伪装！”
 金身和尚道：“别信他鬼话，他不是道诚，他只是贴了道诚脸的妖魔！”
 我说：“不要过去，这妖魔现在还离不开金堂周边范围，你们过去，他会吸干你们的生命，到时就能摆脱金堂法阵束缚，得脱自由。不想死就不要过去，一切等奥之院神将过来再说。你这个外道要是有信心，就老实站在这里，跟我们一起等神将过来。”
 金身和尚道：“奥之院神将不会过来。他们的责任是守护弘法大师入定身，保卫奥之院，入院之前，便已经发下誓言，终生护佑弘法大师，并因此获得奥之院弘法大师神力加持，他们绝对不会离开奥之院！”
 我说：“事有从权，当此高野山生死存亡之际，奥之院十二神将不可能坐视不理，你说他们不会来，那你敢跟我在这里一起等吗？”
 金身和尚道：“你们既然敢杀上高野山，想必准备充分，我要是在这里被你绊住，你的同伙就可以趁机继续在高野山烧杀破坏。真要等到天亮，怕是整个金刚峯寺要变成一片白地了。诸僧速速躲到我身后，不要再受这邪魔外道蛊惑。”
 我悄悄捏了个法诀，借着袖子遮掩往前一打。
 便有个和尚尖叫起来，“我想起来了，这是金刚明王，错不了，我跟法印様去年见过，他不是外道邪魔。”
 我一听，怒吼一声，道：“给我死来！”
 猛地纵身扑过去，刺刀自袖中划出，一刀就刺进那和尚的胸膛。
 其他和尚见状，吓得魂飞魄散，一窝蜂般逃到金身和尚身后。


第一千零四十二章 金刚不坏

我急急追过去。
 金身和尚双手在胸前连续变幻手印，同时低喝：“O A Vi Ra H Kha!”
 身周环绕飞舞的经文连接一处，化为一条金灿灿的锁链。
 我一个急刹车停了下来。
 停下的位置，恰好是我刚才所站处。
 金身和尚双手持着锁链，沉声道：“你是什么人？为什么要袭击高野山，杀害我东密僧众？”
 我指着他说：“你这外道邪魔，骗得了别人，却骗不过我，等奥之院十二神将赶到，你将无所遁形。”
 金身和尚道：“你虽然扮成道诚的样子，但只能欺瞒一般俗人，吾已经修成无漏之眼，可观诸般人事本相，任你扮得再像，也瞒不过我的眼。”
 我大笑，道：“不用废话了，我们就在这里耗着，只要看住你，我就完成任务。”
 金身和尚缓缓抬头看着我，向前迈出一步，周身金光飞舞，脚下涌出金莲，脑后更有一圈淡淡的光相浮现。
 躲在他身后的一众僧人齐声颂道：“南无大日如来！遍照金刚法像！”
 我说：“大阿阇黎号称胎藏不死，那你是怎么个说法？”
 金身和尚道：“云何得长寿？金刚不坏身。复以何因缘，得大坚固力！”
 我微微眯了下眼睛，道：“金刚不坏身，大坚固力，有点意思。只是胎藏不死的大阿阇黎已经死了，你这个金刚不坏的明王真能不坏吗？”
 金身和尚道：“南无大日如来，若人一念发诚心，必成无上正觉道。”
 我说：“金堂快烧塌了。大阿阇黎靠着胎藏曼陀罗不死，奥之院十二神将依托奥之院加持拥有神力，你离不开金堂，就算有不坏身，坚固力，又能做什么？今晚台湾三公教教主刘太吉血洗高野山，几乎杀尽东密法脉，如今还有些受伤的没死，如果十二神将不出奥之院，刘太吉就会在根本大塔的废墟前将他们尽数处死！日出之时，东密一脉，将只剩下你这个金刚明王和奥之院十二神将，而金堂一塌，就是你的死期！”
 金身和尚诵道：“若知生死即涅盘，烦恼即菩提，则一切时中念念成佛。”
 我大笑，道：“即身成佛？不，你成不了佛，你会和大阿阇黎一样，永坠无间地狱不得解脱！动手吧！”
 在金身和尚身后缩成一团的众僧突然一声发喊，四散分开，有的扑向金身和尚，抱胳膊搂腿，将他牢牢抓住，有的冲向烧得噼啪作响的金堂，疯了一般撞击立柱墙壁。
 金身和尚瞋目怒喝：“外道邪术，也敢班门弄斧。阿！”
 众僧该做什么做什么，没受任何影响。
 金身和尚微微一怔，旋即醒悟，道：“你是用了迷药！”
 我说：“迷药，法术，还有一点其他小小的技巧，你想靠声法喝醒他们，不可能。”
 金身和尚面现悲悯之色，道了一声“南无弘法大师”，双臂一挣，身子猛地一震，抓着他胳膊腿的几个和尚登时手臂断裂，狂喷鲜血，倒飞出去，重重摔到地上，眼瞅着是活不成了。
 “杀伐果断，你这和尚有点意思。”
 我大笑，一步踏出，迈到金身和尚视线死角，刺刀自袖口滑出，往前一探，便刺在金身和尚的肋下。
 锵的一声大响，火星四射。
 这一击，竟真的好像刺在钢铁上一般，只在金身和尚的皮肤上留下一个浅浅的白点。
 金身和尚侧身探掌，手中锁链向我头上罩过来。
 我斜踏一步，躲过锁链，再入视线死角，举刀刺中金身和尚咽喉。
 这一击得手，我没有做任何停留，旋即撤刀迈步，连续进入视线死角出刀，呼吸之间，连踏八步，恰好围着金身和尚转了一圈，回到初始位置，间中连出八刀，每一刀皆中要害，却没有一刀能够建功。
 金身和尚原地转了一圈，也没能追上我，生受了我几刀后，突然将手上锁链往空中一抛，转身撒腿就往金堂跑。
 锁链挟着闪烁金光，向我头上落下。
 我凝视锁链，看准轨迹，刺刀挑出，正挑在锁链间中位置。
 锁链便好像被挑中七寸的长蛇般轻趴趴地落到刀尖上，轻轻晃动，发出叮当作响。
 这锁链却是真实存在的金属链子，而不是经文所化。
 金身和尚那一招看着唬人，其实不过是障眼法，让人以为他手中的锁链是经文法术所化。
 经文化锁链是真正的大神通，外人看足够眩目，内行看足够震惊，无论内行外行见到这一幕，惊讶之余，少不得会自觉心里没底，一口气赶不上来，也就没有招惹他的勇气。
 不过，这种招术对于精通外道三十六术，装神弄鬼经验丰富的我来说，毫无意义。
 我笑了笑，将锁链往地上一抛，举着刺刀便追金身和尚。
 金身和尚越靠近金堂，速度便越快，整个人几乎化成了一道灰影，嗖然冲到金堂近前，拳脚齐出，把那几个被我迷了神智，正在撞墙撞柱子的僧人打翻在地，然后毫不犹豫地冲进了熊熊燃烧的金堂，便在门口转身，无视毕毕剥剥落下的碎火，对我说：“有胆量便进来寻我，没胆量就跑吧，有多远跑多远，这金堂火再大，我也能将它维持到天亮。等到日出的时候，你们就会知道自己做了多大的蠢事，而你们剩下的唯一选择就是趁着没被捉到，好好享受一下进入倒计时的人生。”
 我大笑，将刺刀收归袖内，大踏步向金堂门口闯过去。
 金身和尚没料到我居然真敢上前，脸色一紧，立刻转身钻进了已经化为一片火海的金堂内。
 我站到了金堂门口。
 金身和尚没有躲藏，而是正大光明地站在屋地中央，手中多了一柄武士刀，倒拖着刀尖点地，杀气腾腾。
 细碎的火苗伴着焦炭黑灰，如雨般纷纷落下，落地哪里，便化为一团新的火焰，可落到金身和尚身上的，却是立刻熄灭，甚至都没能染些灰点。
 我袖着双手，抄在身前，既不动作，也不说话，只笑吟吟地凝视着金身和尚。


第一千零四十三章 红莲业火 金刚怒目

火，烧得越发大了。
 梁柱开始断裂，轰轰然坠落在地。
 金身和尚头顶有一根掉下来，正砸在他的脑袋上，碎得四分五裂，可他却纹丝不动，连眼都没眨一下。
 我摘下道诚的脸皮，露出刘太吉的脸，道：“和尚，记住了，今天杀了你，灭掉高野山的，是我三公教教主刘太吉。”
 金身和尚道：“就凭你也想灭掉高野山？不自量力。”
 我说：“杀了你，东密有点能耐的，就只剩下奥之院十二神将，哦，不对，应该是十一神将，有一个在门口已经被我杀掉了。听说他们在奥之院内有神力加持，本事大增，不过我没打算进去跟他们斗，我会放一把火，就像烧金堂一样，把奥之院烧掉，实在不行的话，还可以弄些炮来炸。你可能不知道，天理盟为了给盟主报仇，在东南亚购买了一批军火，其中就有六十毫米迫击炮，足够把奥之院炸平了。”
 金身和尚大笑，道：“好啊，那你就把奥之院炸平了吧，到时候你们就会明白什么是真正的恐怖。”
 我说：“什么恐怖？是那边墓里的死人会跑出来吗？”
 金身和尚道：“不，是你们会遭到东密僧众的无情报复！这高野山分为里外两层，外高野便是我们这些摆在面上的，讲经超度，传法驱魔，而里高野则是由因为恐惧黑暗力量而堕落的暗密僧组成，他们修习残酷血腥的黑暗法术，以残虐杀生为乐趣，一直想要将这黑暗恐惧传播出去，建立一个可以供他们为所欲为的黑佛之国。当年弘法大师入定前，便建法阵将这些暗密僧镇压在奥之院地下，十二神将其实守护的不是奥之院而是地下暗密僧众的出入口。这法阵以奥之院、根本大塔和金堂为支撑，我在金堂沉眠，不只是为了修行，更是为了在睡梦中抵御黑暗力量对法阵的侵蚀，而大阿阇黎则在根本大塔聚人气讲经传法，为法阵提供源源不绝的人道力支持。你推倒根本大塔，火烧金堂，法阵遭到破坏，无法阻止黑暗力量对高野山的侵蚀，等到奥之院被破坏，暗密僧众将倾巢而出，将黑暗与恐惧带给这世界。而你们这些毁灭高野山的仇敌，将是他们第一批报复的对象！你以为你们偷袭高野山大获全胜，可事实上却是一败涂地，你们已经没有未来了！”
 我嗤笑了一声，道：“和尚，你在高野山呆得太久，不了解外面的世界，坐井观天，自以为是，牛皮吹得倒是够大。暗密僧？嘿嘿，你们都斗不过我们，一群你们的手下败将还想威胁我？我刘太吉虽然没什么大本事，可却有师门为助，东南亚地仙府，八大九元真人，个个都是在世神仙一样的人物，我师傅玄黄仙尊身具不死不灭大威能……”
 金身和尚道：“玄黄仙尊郑泰河，已经被在世仙人惠念恩斩杀，什么不死不灭的大威能，笑话。”
 我说：“好个沉眠修行，睡梦中抵御黑暗力量侵蚀的金刚明王，消息倒是灵通得紧，连我师傅被惠念恩斩杀都知道，莫不是睡着觉还要竖一只耳朵来听？沉眠修行，嘿，欺世盗名吧。”
 金身和尚道：“惠念恩横行东南亚，接连人前显圣，我高野山又不是与世隔绝，怎么可能一点消息都得不到？他在台湾斩杀郑泰河的现场录像，我们这里也有，你要不要看一看，重温一下当日的情形？”
 我说：“你也不用拿这话激我。郑泰河是我师傅不假，但他处事不公，当年强拉我入教，我一直深恨他，惠念恩杀了他，正合我意思。但这也不妨碍我可以用郑泰河弟子的名义加入地仙府，借助地仙府的力量为依靠。不过，我今日来高野山，却是奉了惠念恩的令。也不怕告诉你，我已经拜在惠念恩门下，你们高野山的和尚先在香港刺杀他，后在台湾连杀天理盟盟主，破坏惠念恩的布局，令他大怒，已经决心踏平高野山！我这次来不过是打个前站，讨些利息，只是想不到你们高野山名气大得很，本事却也不过如此。”
 金身和尚道：“惠念恩杀了郑泰河后，已经被地仙府列为必杀目标，你去拜在他门下，地仙府绝不会容了你，你还想以地仙府为靠山，做梦吧。”
 我说：“和尚，你这些消息已经过时了，惠念恩在香港同地仙府的空行仙尊已经谈妥，双方正式讲和，空行仙尊代表地仙府同惠念恩达成了一个至关重要的协议。郑泰河虽然是地仙府的九元真人，可毕竟已经死了，现实利益面前，一个死人并没有那么重要。甚至活人也没有那么重要，你们派去香港的僧众同样没那么重要。空诚没死成，跑去台湾杀天理盟主，火烧军情局大楼，不是发疯，而是为了给同门报仇。只可惜他的本事太一般，被惠念恩一个照面就斩杀了。你们要想杀惠念恩，最好派个像样的高手过去。”
 金身和尚道：“南无大日如来，你不是代表惠念恩。话里话外尽是挑梭，是想让我们高野山同惠念恩斗上一场，你好坐收渔翁之利。你代表谁？地仙府？还是军情局？”
 我大笑道：“没错，我说的话，你尽可以不信，今晚如果能活下来的话，可以看看来日惠念恩会不会踏上高野山，杀光你们这些东密僧！和尚，我很好奇，没了金堂，你还能金刚不坏吗？”
 金身和尚道：“六大无碍常瑜伽，四种曼荼各不离，三密加持速疾显，重重帝网名即身，法然具足萨般若，心数心王过刹尘，各具五智无际智，圆镜力故实觉智。”
 巨大的碎裂声响起。
 支撑金堂的粗大立柱缓缓倾倒。
 房顶发出可怕的嘎嘎碎响。
 整个房舍都随之摇晃起来。
 “别耍嘴皮子了，真刀真枪来斗一场吧。”
 我大笑，自袖中抽出刺刀，迎着烈焰冲进房间，越过尘烟，抵至金身和尚身前，刺刀直指他咽喉要害。
 金身和尚喝道：“你中计了！”
 喝罢，将手中武士刀一抛，自袖中取出一面画有曼陀罗的铜镜，左手中指与无名指弯屈如勾扣住镜边，右食指点在镜心，低喝道：“O Amte H Pha!”
 蓦地火光大炽。
 熊熊烈焰，吞天噬地。
 凄厉的嚎叫声突兀响起。
 一个个浑身漆黑的身影随着嚎叫自火焰中爬出，带着满身烈焰，向我猛扑过来。
 火光映照下，漆黑扭曲的面孔，容貌分外清楚。
 有葛修，有龙孝武，有魏解，有徐五，有韦八，有老蛇、何四、严敬先、秦远志、张美娟、门宏强、修家寿、毕哲民、法正、小五……还有来少清、乌行道、玄黄仙尊、玄相仙尊、武清德、柯健雄……赫景、洛桑达措、昆什猜、甘达大法师、莫昭世……
 一个又一个，密密麻麻，源源不断，渐渐竟将熊熊火焰都压了下去，充满了视野内的所有空间。
 他们面容扭曲地嚎叫着，黑漆漆的双眼中满是憎恨，纷纷伸出缭绕着如鲜血般火焰的乌黑枯爪。
 “红莲业火，血债血偿！”
 金身和尚的声音幽幽响起，飘忽不定，却又仿佛无处不在。
 “你在等金堂倾塌，认为那就是我最虚弱的一刻，却不知我也在等这一刻。金堂连接幽冥，倾塌那一刻，幽冥地狱的红莲业火涌出，你此生所杀之人尽都会自地狱爬出来向你索命报仇。届时，红莲业火焚身，你将永坠无间地狱，生生世世，不得解脱！现在，为你的杀孽忏悔吧。”
 我停下来，收起刺刀，袖手而立，斜睨着自烈焰中爬出来的一众死鬼，发出一声嘲弄的嗤笑。
 “真有地狱恶鬼又怎么样？我既然能杀他们一次，就能再杀他们第二次，敢来我面前，出现一次杀一次，千百次也不够！杀空地狱，也熄不灭我对他们的恨意！红莲业火，无间地狱？不好意思，我这人从来不信神佛，既然站在人间，我行处便是天道，敢与我作对，神佛也杀！”
 一众业火缠绕的恶鬼登时畏缩不敢向前，只密密麻麻地挤作一团。
 我仰天大笑，抬手一扶发髻，插在发间的木剑嗖地飞出，钻进铺天盖地的烈焰恶鬼之间。
 凄厉的惨叫，重重恶鬼顿时消失无踪。
 烈火回归正常。
 四下尽是浓烟飞灰。
 毕毕剥剥的剧烈燃烧中，墙壁屋顶碎裂坍塌。
 金身和尚便在我右前方不过三米许开外，胸前插着木剑，鲜血汩汩流淌，整个人摇摇欲坠，神情惊骇欲绝。
 放在以前，想使木剑，需要先看到目标才行。
 可这次，我只是意之所至，木剑随心而行。
 到了这一步，便真有几分传说中真正飞剑的味道了。
 “飞剑！你不是郑泰河的徒弟。你到底是谁！”
 我重新亮出刺刀，提在手中，缓步向前，揭掉刘太吉的脸皮，道：“倒叫你死个明白，道爷叫来少清，来自川中老君观，京城显过圣，四方诛过邪，入金城求取成仙之道，败在高天观小陆元君手下，便拜入高天观，做了惠念恩真人的门下，真正的三公教嫡传已经被我杀绝。我在台湾掌控三公教，就是为了给惠真人打前站，为了他将来降临台湾建基立教做准备。你们高野山的空诚于台湾乱杀一通，坏了我的一番心血，影响了惠真人的大事，惠真人已经以天理盟为核心组建联军，不日就会亲自杀上高野山，杀光你们这些东密秃驴！你先走一步，跟大阿阇黎一起去无间地狱等着，其他人很快就会过去跟你们团聚！受死吧！”
 说话间，我已经走到金身和尚近前，举刺刀便捅。
 本来摇摇晃晃的金身和尚突然地后退一步，左手往捅来的刺刀上一挡，便听锵的一声脆响，火星四射。
 可这一次，飞溅的火星中，混杂着几点鲜血。
 金身和尚受伤了。
 可他却恍若未觉，低喝一声“麽”，右手并指如剑，陡然刺出，指上有翅膀般的光芒闪过。
 我斜斜踏出一步，闪过指法攻击，刺刀攻击金身和尚肋下。
 金身和尚身形如同鬼魅般在原地消失，下一刻出现在我的侧后方，剑指再出，刺向我的后颈要害。
 我踏步转身，绕到他的视线死角，再以刺刀攻击。
 金身和尚一扭身子，再次原地消失，然后出现在我的另一侧，并指攻击。
 我们两个如此你来我往，呼息间变幻方位十余次，连攻不止，却没有一招建功，更没有发生任何交手碰撞。
 我笑道：“你们这些东密和尚都犯一个毛病，有真本事不使，却尽弄些花里糊哨的东西，大阿阇黎如此，你这金刚明王也是如此。要是你一开始就凭这本事跟我斗，我还真不能一定能杀得了你。可现在你要害中了我的飞剑，元气随鲜血不断流失，我倒要看看你还能再挺几招！”
 金身和尚道：“这点小伤，于我而言毫无妨碍。来少清，你要是就这些本事，那今天就不要想离开高野山了！Namo Samanta Buddhn Vi Ra H Kha!”
 他厉喝一声，突地停了下来。
 我一刺刀捅过去。
 他双手合十，正将刺刀夹在掌手心，凝视着我，面露微笑。
 下一刻，他的身体急剧膨胀，眨眼功夫，变成了个两米高的小巨人，满身肌肉虬结，体表燃烧起鲜血般的熊熊烈焰。
 “红莲业火，金刚怒目！”
 他沉声大喝，双掌一措，便听一声脆响，刺刀齐中折断。
 我大吃一惊，急忙抽身后撤。
 金身和尚如影随形，紧追不舍，带着业火的双拳闪般电快速连环击出。
 我连续晃身躲闪过几拳，可终究没有他出拳的速度快，躲到第七拳的时候，终于没能躲过去，被一拳打在胸口处。
 闷响声中，我倒飞出十多米，落到地上顺势一滚，正滚到金堂大门处，跳起来便逃出门去，一溜烟般往远处逃窜。
 金身和尚追到门口，没有再追，只合什胸前，诵了一声“南无大日如来”。
 熊熊燃烧的金堂便在他身后轰然倒塌。


第一千零四十四章 明王降世

金身和尚缓缓盘坐到地上，右手竖于胸前，左手食指点地，面露微笑，道：“南无大师遍照金刚，南莫三曼多勃驮喃。”
 就此坐着不动。
 身后火光熊熊，宛若仙佛光相显化，一时竟是神圣莫名。
 他还没有死，但也活不成了。
 飞剑本就重伤了他的心脉，如果他就此逃走，没准儿还能救回来，可他却在最后关头使用了激发身体潜能的秘术，看似陡然变强，实则在透支精气神。
 为了争这一口气，挽回金刚峯寺的颜面，他搭上了自己的性命。
 我一口气逃进树林，探手往胸口一掏，掏出枚法印出来。
 这是得自玄相仙尊的法印之一。
 其他法印大多都在慈云山战军荼利法王的时候损毁，唯有这枚金刚宝印坚不可摧，完好保留下来。
 方才我敢生受金身和尚那一拳，靠的就是在胸口藏了这枚金刚宝印。
 宝印完好无损，只是表面变得焦黑，还有淡淡的红莲业火的微光在闪烁。
 金身和尚那一拳的真正威力就在于这蚀骨的红莲业火。
 如果真让他那一拳打中胸口，红莲业火会被他的拳力打进我的心窝，纠缠心脉，从此便会时时遭受业火焚心之痛，苦不堪言，坚持不住的，不等被生生烧死，就会先自裁以求减轻痛苦。
 我仔细观察片刻，便取了个小瓶出来，把宝印上的残存红莲业火收进瓶中，然后收好宝印，洒了些先前顺手采的血到地上、树干上，看起来就像吐的一样。
 布置完这个简单的现场，我弹出牵丝，借力上树，顺着树枝一路潜出金刚峯寺，就近寻了处隐蔽的山崖，藏身崖下用牵丝固定好身体，闭目默数十息，阴神出壳，化身为乌枢沙摩明王法像，飘飘悠悠返回金刚峯寺。
 寺内遍地伤亡，处处哀嚎，一片狼藉。
 我先去瞧了金身和尚一眼。
 他依旧稳稳坐在金堂的燃烧的废墟前，目视前方，面带微笑，身上业火未熄。
 只是我站到他面前，他也没能发现我的存在。
 我便没再理会他，转身来到奥之院。
 院门前的尸体都已经收走，地面也清理干净。
 大门紧闭，灯火依旧，仿佛什么都没有发生过。
 安宁死寂，同外间的嘈杂惊慌，形成了鲜明对比。
 我翻墙进院，便觉热浪扑面而来，浑身炽热，宛如一下子跳进了火炉。
 一墙之隔，内外两重世界。
 这里的阴气之重，实在是我学成以来仅见，哪怕魏解引阴兵入现世，阴气也没有这里重。
 不过，这里没有鬼。
 长长的石板小路。
 参天的杉木古树。
 错落不一的大小坟墓。
 幽幽绵长的石笼灯火。
 还有那一尊尊转头看向我的石头佛像。
 每一尊石头佛像都露出一个僵硬的笑容，仿佛下一刻就会走下石坛，来到我面前打招呼。
 我走到最近一处石头佛像近前，盯盯看着它。
 石头佛像一开始还在笑，但很快这笑容就维持不住了，变得僵硬，最终完全消失，恢复了正常石像应用的死板模样。
 我发出一声清晰的嗤笑，抬手指了指那石像，旋即转身，沿着石板小路向前。
 所有的石像都老老实实地站在原位，不再笑，不再转头，也不敢再盯着我。
 如此走了千多米，路两侧的坟墓越发多了，还有很多建得如同小庙一般气派。
 树木坟墓间，开始出现稀疏的房舍。
 如此跨过一座小桥，前方突的光明大作。
 那是一座挂满了灯笼的佛堂，密密麻麻，怕不是有上万之多。
 光华灿灿之下，是森森阴气。
 房舍前，站满了密密麻麻的鬼魂。
 全都是顶盔贯甲的武士。
 他们背对着小路，面朝灯笼佛堂，安静沉默。
 灯笼房前，围坐着十一个黑袍和尚，正手持念珠，敲着木鱼，低声诵经。
 检校法印就直挺挺躺在他们中间的地板上。
 我飘到空中，居高临下望去，却见灯笼佛堂后另有一间庙宇，黑漆漆的不见半点光亮，隐约间有什么东西在黑暗中不停涌动着，仿佛大海的潮汐，但又像某种正努力起身动作的活物。
 灯笼佛堂和那庙宇四周，尽都是顶盔贯甲的恶鬼，密密麻麻，漫漫延延，少说也有上万之数，正面的恶鬼却还是最少的。
 正观望着，其中一个黑衣和尚突然抬头看向我，低喝道：“哪个不知死活的，居然敢窥视弘法大师御庙，下来！”
 这说话的黑衣和尚又高又瘦，身材仿佛麻杆，脑袋却大得异常，往那里一坐，倒好似个根竹竿顶颗篮球，一双狭长的眼睛闪烁着淡淡金芒。
 这是修行眼部法术的痕迹，是能看到我的原因。
 他这一嗓子吼出来，声音不大，却轰轰传开，所有的恶鬼齐齐抬头向我看过来，然后他们又以更整齐的动作齐刷刷低下头，不敢多看。
 我哈哈大笑，跃过重重恶鬼，落到灯笼佛堂前，缓缓舒展四臂，看着那说话的黑衣和尚，道：“既见本王，缘何不拜？”
 大头和尚看着我，露出惊疑不定的表情。
 他旁边坐着的另一个和尚，矮胖痴肥，脑袋要比常人小上两圈不止，偏却长了一对又长又大的耳朵，大头和尚还没说什么，这大耳和尚便先叫了起来，“既见本王，缘何不拜！”
 大头和尚紧跟着叫了出来，“乌枢沙摩明王，四臂忿怒象！”
 一众黑袍和尚大惊，纷纷起身，警惕地看向我所在的位置。
 不过他们的目光大都空洞茫然。
 显然他们不像大头和尚那样能清楚直接地看到我。
 我冷冷地又说了一句，“本王面前不叩不拜，这就是你们的向佛之心吗？”
 大耳和尚立刻原封不动地喊了出来。
 其他和尚都看向大头和尚。
 大头和尚神情犹豫，显然拿不准我的来路，有心想拜，却又怕受骗上当。
 我冷笑了一声，道：“高野山有一大劫难，遍照金刚不能亲来，便央了我来此助你们这些后辈渡此劫难，你们既然不拜，想是不欢迎本王，我便回去同遍照金刚讲了，省得他埋怨我收了他的好处却不替他办事！”
 说完，便往空中飘去。


第一千零四十五章 装神弄鬼

大头和尚脑门上见了汗。
 他使劲揉了揉眼睛，然后再凝神看向我。
 我没理会他，飘到四五米高的位置，停下来，环顾四周，喝道：“乌烟瘴气，鬼魅聚集，真是辱没了遍照金刚的名声，我便替他清理了吧。咄！”
 一伸手，斩心剑冒出来，往空中一扔，便嗖嗖钻进武士恶鬼堆里。
 剑光过处，恶鬼尽都魂飞魄散。
 众恶鬼吓得四散奔逃。
 大头和尚扑通一下跪到地上，恭恭敬敬地叩头，道：“拜见乌枢沙摩明王，Ususama My！”
 他这一跪，其他黑袍和尚立刻跟着一起跪了，齐声恭颂：“拜见乌枢沙摩明王，Ususama My，大威德智胜光如来！”
 我没搭理他们，只使着斩心剑追斩恶鬼。
 大头和尚便又道：“还请明王手下留情，这些鬼魂都是自愿葬此守护弘法大师入定法身的武士将军，不是来这里破坏的。”
 我冷冷地说：“本王面前，如何敢出此诓语？将来必入拔舌地狱。”
 大耳和尚原话转过来，脸色煞白。
 大头和尚更是面如土色，连连磕头道：“明王在上，弟子并没有欺骗您的想法，这些恶鬼确实都是自愿死后守护弘法大师的，只不过他们化为的鬼魂过于孱弱，不能承担这重任，我们才使了法子供养其壮大。还请明王开恩，看在他们忠心耿耿的守护弘法大师千年的辛苦上，饶过他们。”
 我骂道：“尔等本是正法弟子，遍照金刚门下，却自甘堕落，与鬼魅为伍，不思悔过，还敢替他们求情，真丢尽遍照金刚颜面，待我回西天极乐，定要将尔等丑态诉与遍照金刚，且让他来处置你们这些不肖弟子，将你们全都打入饿鬼地狱”
 一众黑袍和尚听了大耳和尚的转述，都是大惊失色，赶忙跟着大头和尚一起磕头，哀求道：“明王息怒，弟子知错了。”
 我冷冷地说：“知错能改方才能称善，尔等且将此处清理清静，本王也好坐镇于此，助你们渡过未来大劫。”
 大头和尚问：“是何大劫，还请明王示下。”
 我便抬一只手朝大陆方向一指，道：“有一东土神仙降于人世，被你们行事不谨得罪了，不日将率门下神将大举侵攻而来。这东土神仙有搬山填海之能，可役使雷公电母这样的天庭神将，绝对人力所能抵挡。遍照金刚得知此事，忧心东密传承，知本王与那东土神仙有些旧交情，便央了本王前来替你们说和，助你们得脱大劫。”
 一众黑衣和尚面面相觑，好一会儿，眉眼交流了好一会儿，才依旧由大头和尚发声提问：“明王说的东土神仙是惠念恩吗？”
 我说：“本王只识那神仙真身，不知他在人间称呼。但只要见到他，无论他在凡间变化何种模样，都必能认出。多说无益，速速清理了此间污秽，尔等若是不想动手，本王便使清静之焰亲自除此间污秽。”
 一众黑袍和尚犹豫了好一会儿，纷纷起身散开，各施本事，捕捉那一众恶鬼。
 那些武士恶鬼早就被斩心杀破了胆，正苦于没有躲藏处，见黑袍和尚来捉，竟是纷纷配合，甚至主动跑过去求被捉。
 但这里的恶鬼实在太多，饶是如此，也足足折腾了小半宿，才算把恶鬼全都捕捉干净。
 此时天空已经泛白。
 阴气渐退，阳气渐旺。
 对于阴神体感来说，便是气温急剧下降，周身冰寒无比。
 要是一般鬼魂，这时候就算没人捉，也要躲起来，以防被初升朝阳的阳气所冲。
 但我当初在金城斗毗罗仙尊时，白日阴神出窍，虽然受损极大，但磨刀恢复之后，对于日光阳气的抵抗能力大幅提升，虽然依旧痛苦，却不是不可以忍受坚持。
 想向他们证明我真是乌枢沙摩明王降世，最好的办法就是沐阳而立。
 如此便不用再浪费任何口舌来解释。
 我收了斩心剑，看着一众黑袍和尚，道：“只捉不杀，真是慈悲心肠，我倒是不知遍照金刚门下弟子居然跟他毫不相像。你们，不是想等我走了之后，再把它们放出来吧。”
 众黑袍和尚连道不敢，又七嘴八舌地表示，绝不会再供养恶鬼，待回头便举行仪轨，将这些恶鬼全都超度了。
 我正要说话，突觉一股至寒如潮水般自背后扑来，微一侧头，就见一轮红日跃出天际，带来一日清晨第一波至纯至净的阳气。
 阳气席卷处，阴霾尽消。
 我强忍着周身冰寒痛苦，稳稳立于空中，俯视着一众黑袍和尚，道：“本王将歇于遍照金刚御庙，来日大劫来临时，尔等不需惊慌，只消焚香叩拜，唤本王法号，本王自会现身替你们化解这劫数！”
 众黑袍和尚看着我沐阳而立，终于全都露出了信服甚至是激动的表情，轰然齐声应喝，然后深深低头，行五体投地大礼。
 我趁着他们全都趴地上没有抬头的机会，立刻下落到检校法印旁，一猫腰，便钻进他的体内。
 这是寄魂之法。
 在京城同黄玄然学习时，她最后教给我的。
 正是靠着这一招，她才能在死后附在陆尘音身上，维持数年之久。
 但用这招的门槛极高，远不是达到阴神出壳就能用的。
 七月一日太平山观浩荡之气后，我更有精进，已经迈过了使用寄魂之地的门槛。
 有了这招，我便能像黄玄然一样，身后依旧可以留于人间，想留多少就留多久。
 堪堪在检校法印身体里藏好，便听一众黑袍和尚惊疑不定地七嘴八舌说话。
 “怎么不见了？”
 “是去御庙了吧。”
 “慈空，你看清楚了吗？他确实是乌枢沙摩明王吗？别再是惠念恩派来欺骗我们的。”
 “我拜了这么多年佛，从来没见过菩萨金刚佛祖在身旁出现过，没想到这就真出现了。”
 大头和尚的声音响起，“大家伙不用怀疑，没有哪个妖魔鬼魂能沐日而无碍，他却能轻松做到，不是神佛能是什么？他的形象同乌枢沙摩明王一模一样，我看得很清楚，绝不会看差。他，就是乌枢沙摩明王！”


第一千零四十六章 要听话

能够沐日无碍的，虽然不一定是真神仙，但也一定不是凡人。
 而这种凡人的力量在俗世也跟神仙没有太大区别。
 拥有这么强大的力量，真要是敌人的话，足以直接灭掉高野山，没必要搞这种把戏来骗他们，或者说也不屑于用这种花哨把戏来浪费时间。
 这是所有懂得基本修行的人都明白的道理。
 原本大头和尚还不敢如此肯定。
 这从他的犹豫就能看出来。
 可现在他的语气却是坚定无比。
 他的这个判断得到了一众黑袍和尚的认可。
 于是众和尚都欢喜起来，齐齐赞颂南无弘法大师。
 虽然东密对外宣传弘法大师只是入定，没有死亡，但毕竟一千多年了，弘法大师定住了就没再动过，实在是让外人怀疑真假。
 可现在，神话照进了现实。
 虽然弘法大师依旧定着没动，但却能拉来关系照顾后辈弟子！
 好好宣传一下，足以让东密的声望更上一层楼。
 东密在日本的势力并不弱，甚至远强于阴阳寮，可在同历代皇室、幕府以至当前的官方合作方面，却远逊于阴阳寮，官方甚至一直对他们保持着极大的警惕——毕竟日本和尚搞一揆是有传统的，当年本愿寺甚至能跟织田信长打足十年，这让官方对日本佛教力量的信任度极低。
 可现在，阴阳寮彻底覆灭，东密如果能够抓住机会的话，有极大可能取而代之。
 黑袍和尚们围坐在检校法印旁边，兴奋地议论不休，主要话题还是围绕着弘法大师和乌枢沙摩明王来进行。
 他们越唠越热闹，并没有超度捉来恶鬼的打算。
 这些恶鬼的数量足够大，如果在晚上放出来，足以起到奇兵效果，别说不懂术的普通人，就算是懂真术，一时间也应付不来。
 而斗法争胜，生死往往只在一瞬之间。
 短暂的混乱，足以帮助这些黑袍和尚战胜敌人。
 更何况下一步来高野山发起攻击的主力是天理盟，就算带着足够的武器，他们也只不过群乌合之众，没有真正军队的血勇煞气，被大量恶鬼冲击下，十有八九未战先溃。
 正常人类，总是怕鬼的，黑帮也不会例外。
 好在检校法印还昏迷不醒，正适合我来做事。
 要是他醒了的话，我就不好控制他的身体了。
 毕竟我不是黄玄然，他也不是陆尘音。
 我控制着检校法印的身体呻吟了一声，缓缓睁开眼睛，叫道：“我在哪里？”
 黑袍和尚们赶忙上前把检校法印扶起来，大头和尚道：“法印様，你现在奥之院，灯笼堂，很安全，不要害怕。”
 我眨了眨眼睛，左右看了看，说：“我刚才看到了乌枢沙摩明王。”
 众黑袍和尚面面相觑，还是大头和尚代表众人提问：“法印様，你刚才昏了过去，怎么看到乌枢沙摩明王了？”
 我说：“我也不是很清楚，明明前一刻还在往奥之院里跑，可下一刻就突然看到乌枢沙摩明王出现在我面前，他说是弘法大师托他来帮助我们高野山渡过未来的劫数，过几天将有一东土神仙到来，我们只需要恭颂他的尊号，他就会现身拯救我们。对了，他还说这奥之院里的污秽太多，要我监督你们进行清理……还说只要我看到，他就看到了。”
 说到这里，我揉了揉眼睛，继续说：“我大概是产生幻觉了。乌枢沙摩明王怎么可能出现在高野山。”
 众黑袍和尚一时都陷入沉默。
 我看着他们，露出诧异表情，道：“你们这是怎么了？脸色怎么这么难看？”
 大头和尚叹道：“法印様，你没有产生幻觉，昨晚乌枢沙摩明王真的现身了，对我们说他是受弘法大师的托付，来帮我们渡劫。他已经入住御庙，真要有危难当头，只要喊他的尊号，他就会出现解救我们。”
 我大喜道：“乌枢沙摩明王真的降临了？这，这太好了，哈哈，有乌枢沙摩明王在，我们就不用担心刘太吉和惠念恩了。哈哈哈，对了明王让你们清理什么污秽，你们清理了没有？干了的话，让我看看，也好给明王个交代。人家是真正的神佛，既然交代了事情，必须得赶紧办了，别让人家不高兴。”
 众黑袍和尚一时沉默。
 他们刚才甚至都没有做任何商量，就默契的谁都不再提超度武士恶鬼这事。
 都不提，就可以回避，真要被兴师问罪，也可以拿事情紧急一时忘记了来搪塞。
 可现在我这么一说，他们就不能回避这个问题了。
 我看他们都不说话，当即脸色一沉，道：“说啊，难道明王安排的事情你们没有做？这不是糊涂吗？明王是来帮我们的，你们却不听他的吩咐，是想把他气走，独自面对惠念恩吗？你们有信心可以战胜惠念恩吗？如果有这本事，我就什么都不说了。如果没有这本事，那就老实听明王吩咐。这里面的利害，你们应该很清楚。”
 大头和尚叹气道：“法印様，你不知道，明王是要求我们超度奥之院里祭养的武士恶鬼。这些恶鬼已经养了好几百年，个个凶厉异常不说，还都经过历代御庙守护神将的调教，实在是我们守卫奥之院、保护弘法大师御庙和法身的极大助力。强敌未至，我们就先斩自家助力，这实在是让人为难。”
 我皱了皱眉头，转而问：“外面怎么样了？刘太吉走了吗？事情已经平息了吗？”
 这话一出，众黑袍和尚越显尴尬，连大头和尚都不想说话了，虽然其他人纷纷示意，却依旧摇头不语。
 最后说话的是大耳和尚，他也是被硬推出来的，叹气道：“我们接应了法印様之后，就关闭奥之院大门，没有再探听外间的情况。不过黎明时分，外面的混乱嘈杂已经停止，想是事情都结束了。”
 我当即气极而笑，道：“你们连迎战的勇气都没有吗？那你们凭什么认为自己可以不靠乌枢沙摩明王就能战胜刘太吉、惠念恩？”
 众黑袍和尚头垂得越发低了，大耳和尚支支吾吾地道：“我们一旦离开，失了奥之院的加持，就会力量大减，同庙里的师兄弟们相差无几，贸然出去不过是送死，守在院内可以护持御庙不失，还可以接应逃来的师兄弟……”
 我冷冷打断了他的辨解，道：“不要废话了，只凭你们守不住高野山，来吧，既然天大亮了，那就是把恶鬼都放出来晒晒太阳，你们不忍心下手杀它们，那就让老天决定他们的生死吧，能沐阳而不死者，可活！”


第一千零四十七章 自寻死路

旭日当空，阳气正盛，无论生魂还是死鬼，见之即散。
 我这么说，不过是给黑袍和尚们一个心理上的台阶。
 毕竟这些恶鬼是他们和历代前辈不停努力祭养出来的。
 要亲手超度，心理上的坎儿很难过去。
 但要交由老天决定，那就好办多了。
 黑袍和尚们在短暂犹豫后，接受了我的建议，把捉住的武士恶鬼都放了出来。
 再强的恶鬼也没法在阳光下生存哪怕两秒钟。
 这边放出来，那边便嗷一声魂飞魄散。
 等到所有恶鬼都被放出来晒到魂飞魄散后，整个灯笼堂周围变得阴气森森，哪怕阳光直射也不能减轻浓重阴气带来的刺骨寒意。
 不过这都是暂时的。
 很快这些无根无源的阴气就会被阳光彻底驱散。
 我欣慰地了点头道：“我感应到了乌枢沙摩明王的满意。你们做得都很好。不要丧气，只要度过这一劫，你们可以再想办法养起来。”
 大头和尚有些丧气地道：“这可是上千年的积累，不少都是历史上赫赫有名的猛将化成的鬼魂也远比一般的鬼魂要更加凶恶强大，想要重新积攒起来，哪有那么容易。现在可找不到战国纷乱时那么多充满血勇凶厉之气的武士了。”
 我说：“只要能渡过这一关，保证东密传承不断，所有失去的都有机会重新拿回来，可如果保不住东密传承，哪怕现在有的再多，最后也不过是便宜了别人。外面不知是什么情况了，你们选两个人护送我出去看看情况。”
 黑袍和尚们选了一气，最后把大头和尚和大耳和尚给选了出来，理由是两人一个修天眼通一个修天耳通，有足够的预警能力，如果有什么凶险不妥，可以提前发放，把检样法印平安带回来。
 当即，便由两人陪着我走出奥之院。
 一路走过来，初时还挺安静祥和，可等走到塌了的根本大塔前，情景就陡然剧变。
 巨大的倾倒根本大塔前，躺满了残缺不全的和尚，多数都已经死了，只有少数还活着，不停地哀嚎呻吟。
 由此向金堂方向走过去，一路上死伤狼籍，难以计数。
 大头和尚和大耳和尚都是神情骇然，忍不住问：“法印様，敌人到底有多强，能造成这么大的伤亡？”
 我淡淡地说：“如果你们能够及时出奥之院增援，或许不会死伤这么多人。是你们的怯懦造成了眼前的局面，你们其实是刘太吉的帮凶！”
 大头和尚和大耳和尚脸色便都有些难堪，闷闷的不再说话。
 金堂废墟在望。
 烈焰已熄，余烟未止。
 金身和尚依旧盘坐在废墟前，两米多的巨大身躯哪怕是坐着，也依旧充满了巨大的压迫感。
 我疾步走到金身和尚前，叫道：“明王，你受伤了吗？”
 金身和尚闻声缓缓睁开眼睛。
 但他没有看向我。
 因为他的眼珠子不见了，只剩下两个黑洞洞。
 “法印様，我要死了！”
 我登时大急，道：“法印様，你不要乱动，我这就去叫救护车，你的伤没那么重，只要送到医院，就一定会好起来。”
 金身和尚摇头道：“不要浪费时间了，我心脉已经被惠念恩飞剑斩断，这种伤哪怕是真正的在世神仙也救治不了。我撑这一口气不死，是有些话要说。听好了，无论有什么不解之处，都不要打断我。
 来高野山闹事的人是来少清，那个曾去大陆京城显过圣的道士，不过他已经拜在了惠念恩门下，这次是因为空诚去台湾杀天理盟主烧军情局大楼坏了他的布局，使他功亏一篑，无法完成惠念恩的任务，所以才来日本寻我们的麻烦。
 他原本带着一张刘太吉的面孔，被我揭穿后，方才摘了下来，露出来少清的脸。这些都是来少清自己说的，不能全信。他无论是用来少清的样子还是扮成刘太吉的样子，说话的时候，都反复强调自己来高野山是奉了惠念恩的令，生怕我们不知道真正的幕后元凶是惠念恩。
 我怀疑他也不是真正的来少清，那张来少清的脸皮底下，很可能另有其他面孔。他们跑来闹事的真正目的，很可能是想把我们的痛恨引导到惠念恩头上。当然，也有可能他们确实是惠念恩的手下，但这样的话，他们的行为就等于是打草惊蛇，暴露惠念恩的企图，给我们准备应对的时间，这很不合理。
 不过，我们到底还是因为香港的事情同惠念恩结了仇，就算昨天的袭击不是他派人做的，我们也不能不防。可是，也不能把注意力全都放在惠念恩身上，还是要小心暗中挑拨离间的势力。
 法印様，我们高野山向来修行与俗务两分，凡俗事务都由检校法印来应对处置，这次虽然事情特殊，高野山的未来却也不得不拜托给你了。
 如果敌人实力过于强大，不是你们能够抵抗的，那么我建议你们放弃高野山。”
 我悲声道：“高野山金刚峯寺，是弘法大师亲手所建，历时上千年风雨烟尘，不能在弟子手上兴盛发达，反倒要让我舍弃，那我不是成了东密的千古罪人吗？将来有何面目去见弘法大师？”
 金身和尚道：“留得青山在，不怕没柴烧，只要你们能够活下去，烧了的山可以重新变绿，毁了的寺庙佛堂可以再次建造，不过是个修行处所，不要把高野山看得太过要紧，谁想要踏平高野山，那就让他尽情踏，不过死山一座，踏不踏平没什么区别。”
 我问：“那奥之院怎么办？弘法大师御庙怎么办？都要撤了吗？”
 金身和尚道：“奥之院的情况特殊，就尽管由十二神将来应对，如果他们挡不住，你们也就更不是对手，还是早死早托生，不用再操心这些乱七八糟的事情上了。听好了，不要再多问。你们也不能就把宝就压在奥之院十二神将身上，没到最后关头，谁也不敢说谁就能笑到结局。我的意思，多管齐下，各自押宝，如此方能确保万无一失。”


第一千零四十八章 舍利

这话说得有些前言不搭后语。
 说明金身和尚的思维已经混乱。
 他离死不远了。
 我不动声色，只连连点头，悄悄取出之前藏在衣角里的碎香，在袖子里点了炷香，用手指捏住袖口，控制烟气往金身和尚方向飘动。
 他的护身法已破，垂死之际防范心不强，简单用药，不需施术，就可以轻松迷魂。
 而在他说话失去条理的情况下用药，过后再说什么，都不用担心被跟在旁边的大头和尚和大耳和尚怀疑。
 金身和尚缓了口气，口鼻冒出带着金点的鲜血。
 这口气一缓，他的身体就好像泄了气的皮球一样慢慢缩小。
 “如果奥之院守不住，就把下面镇压的暗密僧放出来，既可以借他们的手段讨回些利息，还可以等将来他们为祸一方，你们再去镇压，还能借此扬名，清洗高野山被平的污名……要小心山伏趁火打劫，这些修验道的巫师恨我们太久了，只要能跟我们做对，他们甚至可以和妖魔联手……跟外务省的关系一定要打好，外务省的经费充足，只要能吃掉一小部分，就可以弥补一切损失……不要害怕去海外跟人斗法争雄，借着外务省的任务，在东南亚多做杀伤，才能发好好显一显我东密的本事……别跟地仙府做对，他们行事太没有顾忌，跟他们起了纠缠，不好解决，牵扯太多精力……也不是说就得躲着他们，真要到了紧要关头，该争还得争。我怀疑香港任务失败，折了那么多人，很可能是地仙府或者军情局出卖了我们，空诚去台湾杀人泄愤，应该是到了确实的证据，只是他太冲动了，不应该自己去，而应该回来跟我们一起商议……”
 最后这句话，就已经是我控制他说的了。
 说给大头和尚和大耳和尚听的。
 “如果不能坐实这次是惠念恩派来的人，就不要直接跟惠念恩起争斗，来少清说惠念恩正在台湾组织天理盟做进攻高野山的准备。要想办法阻止惠念恩来日本。只要不让他来日本，你们就不用担心高野山的安危。天理盟不过是个黑帮，没有惠念恩的支持，就算偷渡进来，也不可能对我们造成威胁。如果昨天的事情不是惠念恩指使，而是有人在挑拨，那惠念恩不能来日本，暗中挑拨的人就没办法再借惠念恩的名义行事。法印様，阻止惠念恩来日本，是所有事情的关键，东密的未来就拜托你了……”
 金身和尚头无力垂下，身形缩回到了原来大小，甚至还更瘦了，只剩下一层薄皮包着骨头，身体表面的金色快速消退，露出枯败苍老松弛的皮肤。
 他死了。
 大头和尚和大耳和尚齐齐宣了一声“南无大日如来”，合十胸前，轻声念诵地藏经。
 我轻叹了口气，也站起来，跟他们两个一起念。
 金身和尚的尸体就在我们面前快速腐坏。
 等我们念完一段经文，他的尸体已经变成了一堆黑褐色的灰烬。
 其中隐隐有彩色的光芒散发。
 我上前小心翼翼地拨开灰烬，便见五颗色彩斑斓的珠子在其中微微转动。
 大头和尚和大耳和尚又齐声宣了一句“南无大日如来”，蹲到我身旁，看着珠子，眼神狂热。
 大头和尚叹道：“舍利子啊，明王终还是修成佛陀果位了。”
 大耳和尚犹豫地道：“舍利子不一定是佛陀果位吧，弘法大师都没成佛，明王成佛是不是不太恰当？”
 大头和尚道：“弘法大师既然能够央请乌枢沙摩明王来护佑我们，想来对我们这些后辈弟子极为爱护，不会在意晚辈比他先成佛。”
 我说：“说得没错，弘法大师不会在意这些，但我们却需要这个佛陀。昨晚的事情闹得太大了，就算能压住死伤，可根本大塔和金堂毁坏却没法遮掩，要是就这么传出去，会严重影响我们高野山金刚峯寺的声望。昨晚的事情必须得有一个恰当的说法。明王的舍利子来得正是时候。我们可以对外宣传，昨晚明王修行有成，蜕凡成佛，得了大日如来派罗汉迎接，神威如岳，以至于金堂焚毁，根本大塔倒塌，这样就可以变坏事为好事，到时候将这舍利子向公众展出，就是最有力的证据。”
 大耳和尚恍然，道：“原来是这样，还是法印様和师兄想得周到，却是我愚笨了。”
 我说：“看起来，昨晚闹事的人已经走了，你们两个也不用跟着我了，去帮着收拾场面救治伤者，我去前面应对，闹得这么大动静，怕是已经有人来打听消息了。”
 大头和尚和大耳和尚齐声应了，先将金身和尚的骨灰和舍利子收拾妥当，这才折返根本大塔方向。
 我驱使着检校法印来到金刚峯寺门近处，见着前方有寺院中的和尚走过，当即虚弱地招呼一声，软软倒地。
 几个和尚闻声赶来，我抓着他们的手叮嘱道：“要是有人来问昨天晚上发生了什么闹出那么大动静，就说是明王坐化成佛，大日如来派遣罗汉来迎接他，多余的任何话都不要说，也不要让任何外人进寺。”
 说完，便眼一翻，昏迷过去。
 几个和尚急忙将检校法印抬起来，送进禅室休息，又请了懂医术的和尚过来救治。
 一番检查后，认定检校法印只是惊吓过度心力交瘁导致昏迷，便开方煮药，给检校法印灌下去，还使了针灸的本事扎上一回。
 如此折腾到天黑，检校法印也不见清醒，和尚们忧心忡忡，却无计可施。
 我见天光消尽，阳气退却，便离开检校法印。
 这一出来，便觉浑身火辣辣的，仿佛被小火不停烧灼般，又痛又痒，而且还有轻微虚弱飘浮的感觉。
 痛痒是顶着太阳装神弄鬼伤了阴神，好在比上次要轻许多，待回去之后，好好修养，终是能恢复。
 而轻微虚弱飘浮感，则是强行寄魂消耗太大，对于阴神来说，伤上加伤。
 我稳了稳神，忍住种种不适，依旧化为乌枢沙摩明王法像，抬手往检校法印额头上一拍一拽，便将他的魂魄自体内拉了出来。


第一千零四十九章 透底

检校法印茫然四顾，最先看到自己躺在榻上的身体，然后看到守在旁边念经的和尚，不由吓了一跳，嘴巴开合，却发不出半点声音。
 我拍了拍他的肩膀，道：“你没死，只是神魂出游。”
 检校法印扭头，看到我的样子，登时呆住了，嘴巴眼睛都张得老大。
 我说：“即见本王，为何不拜？”
 检校法印干脆利索地跪倒在地，连连磕头，嘴巴快速开合，只是发不出半点声音。
 我说：“阴魂无声，你说不出话来，就不要白费力气了。听好了，吾乃乌枢沙摩明王，受遍照金刚所托，前来助你们这些东密后辈度劫。我已经在奥之院见过十二神将，并且用你的身体见了金堂明王最后一面，他有诸多叮嘱，你也不必一一知晓，只记得一件事情，务必想办法阻止惠念恩来日本，只要他不能来日本，你们高野山就能立于不败之地。另外，金堂明王死后留有舍利五枚，你可对外宣传他坐化成佛，昨晚诸般动静，是大日如来遣座下罗汉来迎明王往西方极乐所至，如此可以遮掩昨晚事端，避免东密声望受损。你不是想借着阴阳寮被毁的机会，通过与外务省合作以高野山占据阴阳寮的位置吗？想做成这件事情，就不能让外人知道你们被敌人杀进杀出如入无人之境。”
 检校法印连连点头，表示自己记住了。
 我便不多说，道：“寺外有一人正在等着见你，或许能助你一臂之力，速速醒转，不要再耽误时间了。”抬起一脚，把他踹回到身体里。
 检校法印“啊”的大叫一声，自榻上直挺挺坐起来，目视前方，两眼发直，喃喃道：“我见到乌枢沙摩明王了。”
 守在一旁的众和尚见状大喜，涌上前去，有拉他手摸他额头的，有问他感觉怎么样的，有恭喜他醒转康复的，还有太激动以至于坐到地上放声大哭的……整个禅室乱成一团。
 检校法印经过短暂的迷茫后，终于清醒过来，先摸了摸自己的脸，这才威风凛凛地呵斥道：“都闭嘴，乱七八糟的像什么样子，尤其是你们几个，乱哭什么，传出去还不得以为我死了？现在已经够乱了，你们要是再给我添乱，浪费我的时间，别怪我不讲情面！都老实站在那里，有什么话，一个一个地说，恭喜我没死成的就不用说了，有事说事，没事滚蛋，赶紧去院帮忙收拾现场，明天天亮之前，除了金堂和根本大堂的废墟，我要所有现场都恢复原状，绝不能让外人看出我们道场遭到了袭击。”
 一众和尚不敢再废话，冲着检校法印行礼后，慌慌张张地往屋外跑，眨眼功夫，就全都逃到室外去了。
 检校法印叫道：“留下几个人跟我办事，都跑了难道事情都我自己办？真是蠢到家了！你，你，你，还有你，都停下！”
 被叫到的和尚只好停下来，返回禅室。
 检校法印对其中一人道：“寺门外有个人在等着见我，你去让他进来。”
 那和尚应了一声，拔腿就往外跑。
 我不再继续看下去，转身离开禅室，一路飘出金刚峯寺，回到身体，换回崇明岛白衣和尚秀明的面孔，套了白僧袍，便转回到金刚峯寺门外，继续安静地站到门口等候。
 方一站定，寺门后就传来急促的脚步声，还有粗重的喘息。
 寺门推开，那和尚探出满是汗水的光头，往外瞧了瞧，一眼看到我，便问：“这位师兄，你是想要求见检校法印吗？”
 我说：“贫僧地仙府秀明，想要求见大阿阇黎，有要事商量。”
 那和尚道：“你不能见大阿阇黎，只能见检校法印，你要见吗？”
 我无奈叹气说：“只要能在你们金刚峯寺做得了主的就行。”
 那和尚执着地道：“寺里俗务做主的是检校法印，佛法教习神通传承做主的是大阿阇黎，你得弄清楚想做什么事，我才好帮你安排引见。”
 我反问：“你不是说我不能见大阿阇黎吗？”
 那和尚道：“对啊，但能不能见，和你因为什么想见，是两回事。”
 我说：“那就算是俗务吧，我求见检校法印。”
 那和尚便笑了起来，道：“检校法印说寺外有人等着见他，果然没错，你跟我来吧。”
 我说：“我都在外面等一天了，你们寺里从昨晚就闹得厉害，是出了什么事情吗？”
 那和尚摸了摸光头，支支吾吾的道：“是明王坐化成佛，大日如来遣座下罗汉迎他往西方极乐。”
 我说：“可听着像是在斗法打仗。”
 那和尚道：“罗汉降临声势大。你不懂就不要多问了，不然的话，惹恼了检校法印，就不会见你了。”
 我便不再说话，只紧跟在那和尚身后。
 那和尚自觉得慑服了我，心情很是愉悦，脚下步子都轻快了几分。
 到了禅室，检校法印端坐正中，两个和尚侍立左右，倒是很显威风。
 我上前合十行礼道：“地仙府秀明，见过检校法印。”
 检校法印问：“地仙府还有脸派人来高野山吗？香港行动，四家合作，可砵甸乍街袭击惠念恩的时候，你们的人却没有露面，我寺弟子在观音庙与惠念恩生死搏杀的时候，你们还是没有露面，这就是你们的合作态度吗？”
 我说：“香港的事情，实在是事出有因。当时我们负责香港一应事务的九元真人空行仙尊被抓了，我们群龙无首，拿不出主意，所以后面的行动都没有参加。不过砵甸乍街行动我们可是派人参加了，只不过没来得及露面，就被惠念恩召雷给劈死了，现在尸体还在停尸间停着，检校法印要是不信，可以派人去香港查看。”
 检校法印皱眉道：“都没来得及露脸，就被劈死了？惠念恩有这么强吗？”
 我说：“惠念恩这一年多来一直同我们地仙府作对，他的本事确实有这么强，检校法印你们可千万要当心啊。”
 检校法印不以为然地道：“我们需要担心什么，难道他惠念恩还能杀上高野山不成？”
 我说：“你还真说对了。惠念恩正在台湾聚众，依托天理盟骨干，组织了一支敢死队，准备进军日本，袭击高野山，为此他们在东南亚买了大量军火，只等军火到位，就会立刻展开行动。”


第一千零五十章 合作

检校法印没有丝毫表情，道：“这里是日本，不是东南亚那种无法无天的地方，台湾黑帮想来这边闹事，先问问警视厅肯不肯。”
 我说：“我得到消息，你们有一个去香港做事的弟子空诚没死，他跑到台湾去连杀了好几任天理盟主，而且都是光天化日众目睽睽之下杀的，天理盟颜面扫地，成了整个台湾江湖的笑柄，整个天理盟都气得要发疯，新任盟主当众发誓，一定要找你们高野山讨还公道，这事在台湾几乎人尽皆知，到了这个地步肯定是不死不休。而且我还有个外人不知道的消息。空诚除了袭击天理盟外，还主导了火烧军情局大楼。军情局方面为此大为光火，但碍于日台关系，不方便直接找你们报复，所以暗中资助了天理盟的行动，不仅出了一部分钱，还出了情报和渠道。天理盟能买到大批军火，就是军情局给搭的线。你说，有军情局的帮助，天理盟有没有能力把武器和人运进日本？”
 检校法印脸色微变，但嘴上却依旧毫不示弱，道：“区区一群黑道帮派分子，真来了又能怎么样？正好让世人见识一下我高野山的本事。”
 我说：“天理盟自然不足为虑，可惠念恩呢？本来惠念恩根基在大陆，外面的人手不足，想找你们报复香港刺杀也难。可天理盟为了报仇，拜在惠念恩门下，弥补了他的不足之处，真要让他率众潜入日本，打上高野山，就算贵寺能击退他们的攻击，怕是也要伤亡惨重了。我地仙府的九元真人妙玄仙尊，在金三角苦心经营几十年，要人有人，要枪有枪，等同于一方独立王国，可却因为手底下的人得罪了惠念恩，被他带人杀上门去，几十年经营的基业毁于一旦，妙玄仙尊仅以身免，而后惠念恩又在泰缅边境树旗，聚集本地势力，对妙玄仙尊部署在泰缅边境的分坛进行打击，杀得人头滚滚……这人的手段狠辣，没有任何底线，法印千万不能掉以轻心啊。”
 检校法印沉吟片刻，问：“你是专程跑这一趟，只是来给我们报信的吗？我们虽然通过外务省合作了香港的行动，但平时没有任何交情，你为什么要这么做？”
 我说：“我不是代表个人，而是代表地仙府，传递消息，是想让贵寺知道事情的紧迫凶险，引起你们的足够重视。不过最主要的目的，还是想同贵寺合作，共同对付惠念恩。”
 检校法印皱眉道：“怎么合作？你们是想要借着这次机会，在我高野山伏击惠念恩吗？不妥，不妥，金刚峯寺是我东密总本山，千年传承的根本之地，不能用来做战场。你们想杀惠念恩，可以另找别的地方，高野山不行！”
 我说：“法印误会了，我们不是想杀惠念恩，只是想限制他的行动，不能让他再像之前那样为所欲为！”
 检校法印大为错愕，旋即失笑道：“我以前也听说过你们地仙府，在东南亚一带以行事诡谲隐秘，手段凶险狠辣闻名，对付敌人向来毫不留情，怎么对上惠念恩这个真正的仇敌，却手软了？不想杀他只想限制他的行动？难道拿绳子把他绑上？这可比杀他更难。”
 我说：“据几位接触过惠念恩的仙尊说，惠念恩距离踏破仙门只有一步之遥，境界深不可测，只要对他生出杀机，他不闻不见就能避险而过。想杀他，必须得用足够长远的时间来策划一个足够周密的杀局，这个时间至少要以十年为单位，才有可能达成目标。难道这十年里，就由着他横行肆虐东南亚？尤其是我们地仙府马上就要在新加坡召开大会，到时他万一闻风过去，不知要造成多大的麻烦。所以，几位仙尊的意思是，把他拘回大陆，让他不能随便出国，给我们争取足够的时间来谋划对付他的杀局。他最近在台湾大张旗鼓地宣称要带天理盟来日本报复你们高野山，便是个极好的机会。如果外务省能以此为由出面抗议，相信那边为了国际影响一定会约束惠念恩的行动，甚至把他叫回去，不准再在外面闹事。”
 检校法印道：“惠念恩这种人，能是被约束得了的？以他的本事，横行东南亚，称宗道祖也没问题，谁能强迫得了他？”
 我笑道：“看起来法印不知道这惠念恩的真正根底。他出身的高天观不是一般的道观，任何行动都带有不一样的象征意义，不可能像在东南亚那样肆意妄为。法印，只要约束住惠念恩，让他不能随意在外做事，无论是对你们高野山，还是对我们地仙府，都是极好的消息，你说对不对？”
 检校法印道：“想说动外务省出面可不容易，万一不成，消息走漏，怕惠念恩不是要再加憎恨我们……”
 我说：“现在惠念恩就已经公然声称要灭了你们高野山了，再坏还能坏到哪里去？这事要是成了，皆大欢喜，要是不成，也不会更坏，而为表示诚意，一旦事情不成，我地仙府将派高手来支援你们，共同对抗惠念恩的入侵。掌管东亚事务的空行仙尊在香港的时候，因为惠念恩的设计被困月余，导致行动失败，折损大量好手，也是对惠念恩恨之入骨，我来之前，他已经承诺，如果不能阻止惠念恩来日本，他将亲自带门下主动到高野山来支援。空行仙尊在马来和印尼有信众近百万，手下不仅术法高手如云，更有一支身经百战的军队可供调遣，到时两方合作，必定能击退惠念恩的入侵！”
 检校法印思忖良久，方才说：“就算这样，整个高野山怕不是也要毁于战火。我可以出面请求外务省出面，可一旦失败，绝不能在高野山开战。我曾听外务省的人说过，你们地仙府跟军情局有合作关系，想必可以通过军情局弄到关于天理盟和惠念恩进入日本的相关情报，我们可以合作在半途伏击惠念恩，也不求击杀他，只需要将他击退就可以。”
 我为难地说：“拿到情报不难，难就难在设伏可能会被惠念恩感应到，万一让他绕过伏击，直抵高野山，到时候你们主力在外，高野山这边怕是要让他为所欲为了。”
 检校法印道：“伏击由你们来执行，我这边负责提供日本国内的人力和信息支持，而我们的主力则依旧留守高野山，他真要能绕过伏击来到高野山，那就是命中注高野山有此一劫，我们会竭尽全力拖住他，到时候你们快速回援，就能把惠念恩堵在这里，倾尽全力，或许能够击杀他！”


第一千零五十一章 贪心不足

我挑了挑眉头，问：“法印，你不懂法术，想拖住惠念恩可不是件容易的事情，弄不好会死伤惨重。这会比我们一开始就在高野山设伏损失更大。”
 检校法印道：“如果能够在山外阻挡惠念恩，自然是最好。如果不能，那么按你对惠念恩的描述，最后的结局无论采取哪个方案，都不会相差太多，所以我宁愿冒险争取一次机会，如果争取不到，我将与高野山共存亡。”
 说这番话的时候，检校法印一脸的大义凛然。
 只不过稍稍犹移的眼神出卖了他。
 他绝没有什么与高野山共存亡的心思。
 之所以提出这个计划，是因为他受到了我之前化身乌枢沙摩明王所说那番话的影响。
 按照乌枢沙摩明王所说，他是来帮高野山度劫的。
 这个劫数，自然就是惠念恩。
 既然是个劫数，那就意味着惠念恩踏足高野山这事必然发生。
 不然的话，也就不能被称为劫数。
 既然如此，那么秀明提出的利用外务省通过外交渠道发出抗议的办法显然行不通。
 半路伏击也一定不会成功。
 所以，检校法印真正的计划，就是在高野山迎战惠念恩。
 而他迎战的底气就是藏身在弘法大师御庙的乌枢沙摩明王。
 惠念恩再强，还能强得过真正的神佛？
 把乌枢沙摩明王召唤出来，一定可以降服惠念恩这个魔头。
 等到地仙府的人赶回来的时候，想必战斗已经结束。
 高野山就可以借此向地仙府展示自己的强大。
 检校法印有向东南亚扩张的野心。
 而地仙府在东南亚势力强大，如果能够慑服地仙府，就可以借助地仙府的势力在东南亚快速扩张，加快东密的国际化发展。
 检校法印的如意算盘打得噼啪作响。
 不仅仅满足于击杀惠念恩，更想要借此大举进军东南亚，扩张东密理论覆盖范围。
 只是他所有的计划都是立足于乌枢沙摩明王会出面帮助他的基础上。
 一个虚无飘渺的神佛。
 当他提出这个计划的时候，就已经注定将来的死亡。
 我说：“还是要尽力争取外务省的帮助。你的计划，我回去之后，会向仙尊们汇报。不过以他们对惠念恩的痛恨，我估计一定会接受你的提议。”
 说到这里，我从袖子里掏出秀明的嘎巴拉碗，放到检校法印面前，道：“这是我苦心炼制的法器，做为凭证留在你这边，等到解决了惠念恩的问题，我将会再来取回。到时，如果法印有兴趣的话，我可以为你引荐地仙府的诸位九元真人以及雪山大佛爷，助你们取代阴阳寮的位置，成为我们新的合作伙伴。你要还想要别的什么，也可以现在跟我提出来，凭我地仙府在东南亚的能量，基本没有办不到的。”
 检校法印道：“天理盟购买了一大批军火，将来真要在高野山开战的话，我们也不能缺枪支弹药，否则一旦开战，我们将损失参性。所以，我想请地仙府帮忙筹措一批军火，不要美俄和日本的，到时候交给下面的暴力团伙，让他们做为应对天理盟入侵的第一道防线。”
 我一口答应，道：“正好空行仙尊有个特殊渠道能够满足你的要求，价格便宜还可靠，只是这所需的费用，还得你们自己出。不知道你们需要多少。”
 检校法印思忖片刻，道：“先买一千万的吧，以手枪、自动步枪和子弹为主，真要打起来，这已经很招摇了，如果再多东西的话，怕是要引来警视厅的打击。”
 我说：“只希望这些准备最终都不要真派上用场。”
 检校法印露出一丝苦笑，道：“早知道会有今天，之前我就不会答应外务省同你们合作在香港的行动了。要是没有香港的事情，我们又怎么会莫名其妙地惹上惠念恩这种人物。”
 我说：“世上没有后悔药可吃，府里的几位仙人也不愿意跟惠念恩纠缠不清，所以还请法印多花些力气，务必说动外务省。”
 检校法印肃然道：“生死攸关，我自然会全力以赴。”
 话已到此，我便不再多说，起身告辞。
 在离开前，我提出个小小的要求，希望可以去根本大塔拜佛。
 做为一个密教僧，这个要求很合情合理，但却被检校法印委婉拒绝了，也没有说理由，只说现在不合适。
 我带着一脸失望离开金刚峯总寺。
 但从寺院出来，我没有再在日本停留，直接赶赴东京，借了个身份，坐着最近一趟航班返回香港。
 落地之后，依旧先去郑六那里坐了一会儿，把高野山这单生意也给了他。
 郑六做过黄惠理那单生意后，对这种相对较少的生意，便兴致缺缺，一门心思想回京城，想念他那个小明星相好，想念他过去潇洒的生活，只是畏惧于京城衙内们追着他讨钱，一时不敢乱动，每天只能缩在房间里哪里也不能去，不似坐牢，胜似坐牢。
 接下来的几天，我便老实呆在高天观内，哪也不去，需要接待外人，便让慕建国扮了我去接待，一开始我还在旁边看了看，确认慕建国扮起神棍来，比我这个真神棍还要更像一些，便缩在高天观不理俗事，也不再跟着慕建国，一应事务都由他自行发挥解决。
 如此忽忽而过，眨眼间就到八月底了。
 这一天，我正坐在木芙蓉树下读经练气，突然心有所感，起身回到房间里，坐到电话机旁边。
 堪堪坐定，电话铃声便急促地响了起来。
 我耐心地等着连响了四次后，才不紧不慢地接起电话，直截了当地道：“赵主任，别来无恙啊。”
 电话那边出现了短暂的沉默，旋即才响起赵开来爽朗的大笑，道：“真人，你怎么知道是我给你打的电话？是掐算出来的吗？”
 我说：“我估计你这段时间差不多要打来电话了，所以天天在电话机旁边守着，就等着接你电话了。不能说是神通，只能说是笨功夫。”
 赵开来道：“不用跟我这么解释。”
 我说：“该说的话得说到才行，省得过后你埋怨我。说吧，赵主任，有什么消息要跟我分享？”


第一千零五十二章 专家

赵开来道：“两个消息，一个是关于你的，一个是关于我的，你想先听哪个？”
 我说：“关心则乱，听我自己的，就怕心思会乱，听不进去别的，还是先听你的吧。”
 赵开来道：“我被人很严厉地训了一顿。”
 虽然说是被训，但语气却极轻快，带着掩不住的开心。
 我说：“能严厉训你的人不多吧，在香港见陆师姐那位？”
 赵开来笑道：“你能不能跟我透个实话，你这到底是掐算的，还是猜出来的？”
 我说：“那位见陆师姐的时候，曾劝她去好好念书，不要学道经，还给了她一张卡片，写有能联系到他的电话。虽然他跟师傅不熟，但却很关心高天观和陆师姐。所以，我猜因为我的事情训你的，只可能是他。”
 赵开来道：“你怎么知道是因为你的事情训得我？”
 我说：“不是因为我的事情，你也不会打电话跟我说啊。”
 赵开来大笑，道：“我听说你们这样的人有种境界叫烛照如神，你这料事如神的能耐，是不是就是烛照如神。”
 我说：“见微知着是江湖骗术的基本功，不是什么神通，好像现在我只能猜到那位因为我在香港做的事情训了你，但具体是哪件事情猜不出来，就是因为你没有透露任何信息供我推断。不过，看起来，你这顿训没白挨。”
 赵开来道：“那位说了，既然我扛了黄元君的大旗，就得对高天观的名声负责，不能让你们这些后辈弟子胡作非为，辱没了黄元君一辈子的清名。小陆元君在白云观学道经的事情，他虽然不怎么认可，但从她的身份来说，总归是正事。可你在香港坐地称神仙，搞出这么多轰动的名堂来，让他很不高兴。黄元君说过这世上没有神仙，结果你这徒弟却大模大样地做在世神仙，这是打黄元君的脸。这事传回国内，很有些想要借此对黄元君当年做的事情搞反攻倒算的风言风语传出来。”
 我说：“小小妖风，还能吹得动师傅？”
 赵开来道：“自然不会。上面已经对这方面的事情定了调子，又出了提倡科学反对封建迷信的文件，怎么可能允许对黄元君的攻击？那位主要说的是你。”
 我问：“你帮我说话了？”
 赵开来道：“你当初托我这事的时候，就知道会今天吧。”
 我说：“大概知道，只是没想到会惊动那位，辛苦你了。”
 赵开来道：“不是多被骂几句罢了。那位正经的理工知识分子，骂人也就那样，比起我们各家老爷子来可差得远了。”
 我说：“既然你替我说话了，那就不会是因为我在香港做神仙这事，难道是因为我在台湾公开支持天理盟找高野山报复这事？”
 赵开来道：“我真想不出有什么是你猜不到的。”
 我说：“这点小事怎么会惊动那位我就猜不到了。”
 赵开来道：“日本人告状啦。外务省递了个文件，专门提这事的，希望我们能约束你的行为，以免影响双方关系。”
 我失笑道：“我一个江湖草根，何得何能可以影响双方关系，这也太看得起我了。再说了，要去找高野山报仇的是天理盟，台湾的黑帮，他们就算告状，也应该找台湾告状才对。毕竟还没统一呐。”
 赵开来道：“你是这事的关键，只要解决了你，天理盟还不好解决？”
 我问：“那位是什么意思？”
 赵开来道：“他说你胆大包天，要不好好管一管，迟早要把天捅破个窟窿。他还说黄元君为了国家把最心爱的徒弟都搭了进去，如今只剩下你们两个小家伙，不能由着你们乱来，真要惹出大祸来，不好收场，那就对不起黄元君了。”
 我心里一动，问：“他知道师傅第一个徒弟的事情？”
 赵开来反问：“黄元君的大徒弟不幸在丹措州牺牲的事情他们老一辈都知道。他提起这事还是很唏嘘。”
 我说：“都知道啊……”
 赵开来道：“所以当初黄元君带着小陆元君进京，小陆元君被调戏那事才会处理得那么严厉。惠道长，你不好再呆在香港了。我马上就要去金城调研养生协会的案子，并且会召开一次宗教界人士座谈会，遍请全国宗教界着名人士参加。座谈会和部分参会人员代表名单明天就会在新闻上公布。排在第一个的名字就是你。调研结束之后，我会委托几个人做些民俗和巫术传统方面的深入研究，你是其中之一。收拾一下，回内地吧，一年之内都不要离开了，也不要搞之前那种三处分身的把戏，就老老实实的休息，可以在金城，也可以去京城。”
 我笑道：“为了约束我，搞出这么大的阵仗，真是让我有点受宠若惊啊。”
 赵开来道：“两便的事情。去金城调研养生协会案子，是为了下步在全国推广经验做准备，请专业人士做研究也是早就定好的，最迟明年底，我会改组民间习俗与巫术调查中心，增强应急事件处置能力。这个想法已经得到了上面的认可和支持。说起来，还多亏你在巫神岛上的发现，否则上面也不会下这个改组的决心。”
 我问：“怎么改组？组建专门的行动队？”
 赵开来道：“这次改组会比较复杂，三两句说不清楚，你要感兴趣，等进京了我把方案拿给你看。不过，可以提前给你透露个消息。改组后，会建立了一个民俗与巫术方面的专家库，需要的时候，从专家库里抽取熟悉相关知识的专家参与行动。你和小陆元君，都会在专家库里。这是那位亲自拍板的。进了专家库的，会有一份特别专家津贴和其他相应的待遇。”
 我说：“陆师姐和那位见面之后，把他给的联系方式扔了。”
 赵开来道：“倒是小陆元君能做出来的事情。不过，想要彻底撇清关系，却没那么容易，至少你们这一辈还是上面重点关注的对象，除非真能成跳出三界外不在五行中的神仙，不然的话，总归脱不开要和公家打交道。”


第一千零五十二章 替身

我说：“说起来，高天观已经破败得厉害，所以上次离开金城的时候，我请法林寺的道正大师帮忙修缮高天观。他承包了整个木磨山景区，资金充足不说，修起来也名正言顺，想来应该已经修好了，这次回去正好入住，倒不用再回大河村了。”
 赵开来一时沉默，却又不挂电话，良久才说：“惠道长，高天观虽然不是很大，但一个住终究空了些，要不要来京城，可以暂住白云观，正好同小陆元君做个伴。”
 我说：“这就不必了。我一个高天观的道士跑白云观常住算什么，怕照神道长要担心我谋夺白云观，他年纪一大把了，将来还有重任在肩，不好受这种惊吓。我既然入住高天观，自然不会独自一个人。不是想让我搞研究嘛，做研究怎么得有几个助手，要不你帮我安排几个？”
 赵开来叹气道：“我不是信不过你。只是凡事都在你的预料之中，想把你约束金城怕也不太现实，但那位既然提了，你就不要再闹出现在这么大的动静了。闷声发大财啊。”
 我说：“放心，惠念恩会老老实实留在金城，也一定会去京城过年，记得给我备好酒菜，山珍海味尽管上。”
 赵开来问：“你修行有成之后，不是断绝了六欲享受，连饭都不怎么吃了吗？”
 我说：“香港一趟，大有进益，修行境界有所突破，如今想吃什么就吃什么，随心所欲，不受这个约束了。”
 赵开来道：“既然这样，我让春晓安排，在吃这一道上，她比我懂，保证安排得你满意。”
 我说：“另有一件事情。我虽然人回金城，但香港的高天观和三脉堂不会关，场面打下了，多少人要顺着这条线吃饭，该做的生意还得做。”
 赵开来道：“那三脉堂的买卖，不要多用高天观的名头，要尽快拆分开。生意的归生意，道观的归道观。不过，你不在香港了，这边留下的人也撑不起来这买卖吧，人家可都是冲着你在世神仙的名头才来的。香港金城两地相隔千里，多大的神通也鞭长莫及啊。”
 我笑道：“赵主任，你应该再细打听一下。香港地面上现在有个传说，说的是惠真人去应约去青城山吃桃，日落起程，午夜饭回，乘风而行，三千里地，不过一会儿功夫就到。鞭长莫及，那是对凡人来说的。”
 赵开来沉沉叹气，道：“你早在建高天观的时候，就已经开始为今天做准备了。难道外务省抗议这事，也是你算计的？日本人你也能用得动。”
 我笑道：“赵主任太看得起我了。”
 赵开来道：“每次我觉得没有小瞧你的时候，都会发觉我还是小瞧你了。黄元君说世上没神仙，可史书古籍上却屡有神仙显圣，跟你一对照，也不过就是这些，搁在古时，你应该也是能上史书的在世神仙了，弄不好还能拿个国师的名头。”
 我说：“江湖显技的把戏，当不得真的。”
 赵开来道：“假作真时假亦真啊。我们金城见吧。”
 挂了电话后，我思忖片刻，把小梅叫来，道：“过两天我会返回金城，一年内都不会再回来，这边的高天观交给你打理，凡事多同麻大姑商量。”
 说完，将发髻间剩下的最后一柄木剑摘下来交给她，“这剑给你护身。我这里有两样傍身的本事，你可以选一样来学。”
 一翻手掌，便有一张写满字迹的黄裱纸飘落。
 “无中生有，千门手法的根本，外道三十六术空空术正传。学了这招，以后吃千门饭，称一声大姑没问题，坐地开张轻而易举。”
 手掌顺着黄裱纸飘落的方向落下，隔着纸按在桌面上。
 桌面无声破了大洞，黄裱纸完好无损地顺着大洞向下飘落。
 “穿山打牛，白莲秘法，外道杀伐之术。学了这招，你就是真正的江湖术士，从此再不是江湖下九流。”
 我探手捉住飘落的黄裱纸，放到桌面上，看着小梅。
 两个选择，代表着不同的道路。
 小梅犹豫良久，才说：“这两样我都不想学。”
 我说：“那你想学什么？”
 小梅咬了咬牙，道：“您想让我做惠妙儿，那我想学惠妙儿的本事。”
 我说：“你应该明白我为什么让你用惠妙儿的名字。”
 小梅道：“做钩子，钓想找惠妙儿的人。”
 我说：“这是老千的想法，而我不是老千。我是个江湖术士。”
 小梅愕然。
 我又取出一张黄裱纸，撕成一张纸人，提笔在正面写下惠妙儿三个字，空白的面部位置画上了她的脸，背面写上小梅的生辰八字，最后一伸手，取了她一根头发和两点耳垂血。
 耳垂血点晴，头发系颈，轻轻一勒。
 小梅的脖子位置立刻出现一条细细的凹痕，深深勒入皮肉。
 她瞪大了眼睛，脸孔涨得通红，抬手胡乱在脖子上抓挠。
 我提着头发将纸人拎到空中。
 小梅便离开座椅，浮到空中，手脚拼命舞动挣扎。
 头发上系的纸人也一样手脚乱动不停。
 小梅无法呼吸，嘴巴张得老大，眼睛里满是恐惧绝望。
 我面无表情地看着她，直到她的手脚都无力垂下，这才轻轻一抖头发。
 一溜火苗顺着头发如水滴般流下，瞬间将纸人烧成了灰。
 小梅重重落回座椅，捂着脖子，剧烈咳嗽不止，眼泪止不住地流下来。
 我说：“这是外道三十六术傀儡替身中的替身术。让你用惠妙儿的身份扬名显圣，是为鱼目混珠，等到人人都知道你这个惠妙儿的时候，那你就是惠妙儿，而不是小梅。我再做这样两个桐人，把你和真正惠妙儿的生辰八字掉转写上，生鸡蛋涂抹，紫河车皮包裹，五针封窍，择一天生地漏之处埋进地里，每隔七日浇以黑猫血、牛眼泪，如此七七四十九日，取出来，起坛作法，你就会成为惠妙儿的替身，一应采劫咒魇驱控化见法术，对她施展，都会作用在你身上。你其实是我为惠妙儿准备的替死鬼。”


第一千零五十三章 不能走门

小梅脸色煞白，浑身颤抖，牙齿格格撞击，几次张嘴，却一句话也说不出来。
 我说：“别害怕，当时只是有备无患，现在用不到了。所以之前，我给你选择，允许你离开。”
 如果讨不回寿数，又找不到妙姐，弄不清楚她的问题，那我在死前就会把这招用上。
 不过杀了玄相仙尊，除了正胎之后，妙姐的问题已经解决，小梅这个替身也就用不上了。
 我问：“你现在明白我的意思了吗？还想学惠妙儿的本事，做真正的惠妙儿吗？”
 小梅终于缓过气，紧咬牙关，握了握拳头，说：“真人要是肯教我，我就敢做。”
 我看着她，慢慢笑了起来，道：“路是自己选的，不要后悔就行。我便传你傀儡替身这一脉外道术。惠妙儿最精通的就是这一脉法门，当年她用这招救过我。”
 小梅跪到地上，重重磕了三个响头，道：“打今天起，我就是真正的惠妙儿了。”
 机会我给了，她自己做出的选择，将来无论怎么样，也怨不到别人。
 江湖术士的路不好走。
 尤其是顶着惠妙儿的名字，更不好走。
 转过天，我在电视新闻上看到了赵开来所说的座谈会。
 正常来说，应该是座谈会开完再做新闻报道。
 可这次却反过来了，会没开呢，就是先上新闻说要开这个会，还把列举了几个各方代表的名字。
 惠念恩的名字排在第一位，代表的不是高天观，而是宗教传统文化研究基金——崇明岛投资基金的正式注册名称。
 投资基金正式上了台面，不见得是好事，很多不明不白的钱就不能再入账了。
 比如借常兴来走私生意赚的分红。
 但要靠正常投资，基金想要快速发展壮大千难万难。
 好在香港这边的渠道已经打通。
 哪怕不做任何投资，接下来几年，也会有源源不绝的资金投入。
 新闻播出第二天一早，照神道人就跑来了，都没走大门，直接翻墙进院。
 我正坐在木芙蓉树下读书，就看到老道士嗖一下跃过墙头，轻快宛如飞鸟，落地轻如柳叶，忍不住赞了一句，“好功夫，以前怎么没见道长用过。”
 照神道人道：“我以前都是走大门的。”
 我问：“这次怎么翻墙了？”
 照神道人叹气说：“上回说以后再来你这里，出门让雷劈死啊。我又不能死，只好不走门了。”
 我大笑道：“道长这份灵活，真是让人赞叹，放心吧，三清不会跟你较真的。”
 照神道人说：“人神感应，不是说笑的，我跟你不一样，你什么都不信，自然无所畏惧，我信了一辈子，不行的。”
 我说：“打个电话来也行，或者不进院隔着门说，这不都可以吗？”
 照神道人道：“不行，不看到你人，容易让你卖了还帮着数钱。”
 我说：“我要卖你，见面也一样卖。”
 照神道人道：“素怀老元君上次来白云观的时候，跟我讲了一句话，我现在越发感觉正确无比。”
 我说：“说我没人味吧，她当着我面说过好几回了。”
 照神道人道：“不是这个，你没人味儿我又不是看不出来，还用她说吗？她说你是真正的在世神仙，恭喜我未来前途不可限量。”
 我一挑眉头，道：“老元君还会说我好话？”
 照神道人道：“阴阳怪气的，能是好话？这老太太向来正话反说，反话正说。她自己离你远远的，却恭喜我前途无量，这不是嘲讽我不知死活嘛。当时我还觉得她有点言过其实，现在一看，我是真没人家道行深，要是能把她这话听进去，这次你说破天我也不来香港了。”
 我摊手说：“道长这话是打哪说起？你这一趟香港，主持规整罗天大醮，就手拿到一亿港币，等回去之后，就可以接掌投资基金，一跃成为正道大脉盟主，到时候争一争道协会长也不是不可能，名利双收，哪点不好？”
 照神道人走过来，先对木芙蓉树抱拳施礼，然后一屁股坐到我旁边的石礅子上，道：“昨天晚上的新闻我看了，那么高规格的座谈会，还没开呢，先把部分代表列出来了，排在第一个的，不是各个协会的会长，不是各个名寺观的主持，而是个投资基金的，不傻都能看出问题来。青云直上大张弓啊，这种江湖把戏被你用到顶天了，老道我知道的你顶数第一个了。不过你想过没有，这样的话，以后可就不能想出境就出境，更别提随心所欲做事了。”
 我说：“我哪来那么大的本事把自己弄到那种级别的新闻里去露脸？这是上面的意思，前天赵开来给我打电话说了。”
 照神道人皱眉道：“惠真人，我不是小瞧你啊，但在公家那这，真正能代表高天观的，其实还是小陆元君，不太可能专门关注你，还为了你搞这么一出来。”
 我说：“最近闹出了点事，被日本外务省通过外交渠道告了一状，上达天听，连累的赵开来也被训了一顿。这次在金城开的座谈会就是赵开来去主持，只是新闻上没报。”
 照神道人大吃一惊，道：“你做什么了，能惹得鬼子跑去告状。”
 我轻描淡写地道：“东密在砵甸乍街派人刺杀我，我忍不下这口气，准备杀上高野山，踏平金刚峯寺，正好东密跟台湾的天理盟起了冲突，连杀了他们几个盟主，新盟主疤狼求到我这里，便一拍即合，安排天理盟做前期准备，谁知道他们声势搞得太大，把高野山给吓到了，求了外务省，要求公家这边约束一下我，不要影响双边关系。所以，你看得没错，这次回去之后，至少一年内我不会再出境了。”
 照神道人有些怀疑，道：“东密我听说过，在日本是跟阴阳寮并列的顶尖大势力，就算知道了这信儿，也应该积极备战才对吧，怎么还没动手就先告状了？这不得让阴阳寮笑话死？”
 我说：“应该不会，去年东京发生了一场大火，把整个阴阳寮烧成了白地，据说大多数阴阳师都没能逃出来。”


第一千零五十四章 钱能通鬼神

照神道人迟疑了一下，问：“这事跟你没关系吧。”
 我说：“没关系。”
 照神道人干咳了一声，道：“你是早知道有这一出，才准备让我回去接管投资基金？”
 我说：“我又不是神仙，更不懂掐算，哪可能料到会有这种事。”
 照神道人怀疑地看着我，“真的？”
 我坦然回神，“真的。”
 照神道人便说：“那我能不能不接手投资基金？”
 我说：“你之前都同意了，出尔反尔，有损你高人形象。”
 照神道人认真地说：“高人什么的，我可不敢当。认识你和小陆元君之前，我就是一个混吃等死的老道士，在白云观当了一辈子缩头乌龟，鬼子进京城，我都老老实实当了顺民，实在是没什么出息。我只想平平安安地死在床上，坐着死，还是躺着死，都不打紧，不想轰轰烈烈做大事。”
 我说：“我不信。斗密教僧那事，能见出你的胆气。”
 照神道人道：“江湖斗狠的胆气，上不了大台面。秦舞阳十三岁就敢当街杀人，可见了秦王立马吓到全身发抖。我就是这种。”
 我说：“我也一样。”
 照神道人道：“我可不敢跟你一样。搁旧社会，你最次也得是一方军阀霸主，不会是简单的江湖人物。惠真人你托生错了年代，早生七十年，当不逊于黄元君。”
 我笑道：“道长，你这么一大把年纪，就别学人拍马屁了，拍得再好答应的事情也不能反悔。”
 照神道人叹气说：“我就是来问问，万一你看我年纪一大把，心一软，就放过我呢？唉，我这修行还是不够，要是素怀老元君肯定不会来这一趟。”
 说到这里，他欲言又止。
 我问：“要说什么？”
 照神道人道：“你真不懂掐算命相？”
 我说：“真不懂。”
 照神道人沉默片刻，道：“京城一见，我观素怀老元君面有新生横纹，主不得善终，曾私下提点了她一句，她笑而不语。如今的年代，她只要安稳呆在道观，怎么也不可能不得善终，可她都这么一大把年纪了，又有什么人什么事能让她不能安生？”
 我说：“我只让她帮忙照看些小孩子和一亿资金，不至于。”
 照神道人道：“或许吧。”
 我思忖片刻，道：“我知道了。”
 照神道人点了点头，说：“香港这边的事情，有什么需要我做的？”
 我说：“不是不想做吗？”
 照神道人道：“是不想做，可不做行吗？”
 我说：“行。”
 照神道人摇头说：“不行，那我不白来这一趟了？”
 我向前一伸手，便有一朵大花自枝头坠落，正落到掌心中，递给照神道人。
 “两件事情。第一件是罗天大醮，搞得声势越大越好，务必不能让香港本地道士把位置都占了，务必要尽可能请遍东亚各国各地区的道士。第二件，借大醮，代表我向东南亚道众同参发个申明，我同地仙府的争斗，属于私人恩怨，虽然我是正道，他们是外道，也不能因为这个就歧视他们。”
 照神道人接过大花，托在掌心，道：“这就把他们打成外道了啊。”
 我说：“他们本来就是外道。”
 照神道人道：“散布在东南亚的道门弟子成分复杂，相当一部分都是五零年前后离开大陆的，未见得认你这个大陆公家推出来的盟主。”
 我说：“我会安排人在香港再成立一个亚洲道门发展基金，先期投入一亿美元，用于资助东南亚道门发展。”
 照神道人手一抖，差点没把花掉地上，道：“这个基金不用我管吧。”
 我说：“这个基金我自亲掌管。不过这一年内我不方便出境，会安排人在深圳设立一个办事处，替我接洽一应事务。”
 说到这里，我迟疑了一下，看着照神道人，说：“这个办事处，我原本是打算安排谢尘华来负责。既然你提了素怀老元君的事，那就不让她做，我再选个人吧。”
 照神道人问：“为什么不让高尘静道长来负责？”
 我说：“高尘静的心思不在这里，不好勉强。”
 照神道人道：“我听说老君观主持郑丹诚还在拘留所关着……”
 我笑了笑，道：“怎么也得等陆师姐毕业才行。”
 照神道人叹气说：“郑丹诚是个实诚人，一辈子专心修行，与世无争，这实在是无妄之灾啊。这花，要怎么用？”
 我说：“这花是给你的，聚会的时候记得带着。”
 说话间，我从身后拎出个袋子来，递给照神道人，“这是平时落下的残花，其中有三朵完整的，凡参加大醮的，都可以分一片花瓣，有特殊贡献的可得两到三瓣。除了这次罗天大醮外，过后还有其他任务可以获得花瓣，但能接任务，首先得有花瓣才行。凡是能集齐九瓣，可向基金申请一次发展支持，修缮观院，举办醮仪，研究经典，只要是正当发展的，均无不可。申请之后，基金会派人去现场考察审核，通过立即打钱。”
 照神道人看着手中花瓣繁复重叠有十余数之外的大花，说：“你是要靠这一亿美元生生压死地仙府吗？”
 我说：“钱财身外物，斗法争胜最终还是要靠自家真本事，使钱最多也就是压缩他们的生存空间，把他们从暗处推到明处。”
 照神道人长长叹气，道：“这可是一亿美元啊……”
 我微微一笑，说：“少吗？不要紧，这只是先期投入，过后如果不够，还可以再投一亿，美元。”
 照神道人脸皮微微抽动，往左右瞧了瞧，道：“我不是那个意思。钱论亿算，我只见过金圆券，美元别说见，想都不敢想。咳，我那些弟子，就不要派到这个基金去做事了。”
 我起身，向着照神道人抱拳施礼，道：“我走之后，香港这边的事就拜托道长了。你手中这花有十三瓣，一瓣一百万美元，随时可以向基金提出。除了不能用于国内，无论怎么用，基金都不会管。”
 照神道人看着手中大花，突地露出一个苦涩的笑容，道：“自来江湖事，不外合纵连横，威逼利诱，真人谋局千里，步步为营，我向来自诩清静无为，无事不看得开，无事不放得下，可如今却也不能不动心。钱能通鬼神，果然不假啊。”


第一千零五十五章 脱身而去

感慨万分的照神道人拿着木芙蓉花走了。
 依旧翻墙而去。
 我找来丛连柱，对他说：“泰国那边经济形势很差，破产的人越来越多，你带人去那边瞧瞧具体情况。我这里有一份名单，你从上面挑三个人。这三个人会受到泰国经济崩溃和缅甸边境的佛寺与地仙府之战的双重影响，为了求取自家平安，愿意向真虚庙供奉全部身家以求平安。主持真虚庙的龙婆素林将把这笔钱转赠给我。到时候，我会派个代表到香港来，用这笔钱建立一个亚洲道门发展基金，用于支持全亚洲范围内的道教信仰推广。”
 丛连柱问：“多少钱？”
 我说：“一亿美元。”
 丛连柱道：“从刘爱军那笔钱走？”
 我说：“看挑出来的三家能凑多少，不够的部分走那笔钱。”
 丛连柱问：“绝户局？”
 我说：“这次不用。”
 丛连柱思忖片刻，道：“既然这样，刘爱军不能再留在东南亚。我听建国说，您想召六指来香港，要我带去泰国吗？”
 我说：“你不是说不再见他了吗？”
 丛连柱道：“给真人做事，另一码。”
 我说：“过完年再让他来，到时候他接手名单，刘爱军那笔钱不能碰。”
 丛连柱道：“我需要人手，做局的我自己备，但手头没有能打拼的。”
 我说：“你带朱灿荣他们四个去吧，他们跟我走过泰国缅甸，对那边的环境相对熟悉，最近泰语也学会了几句。但他们只负责保护你们，不要用来做脏活。有事的话，找真虚庙的龙婆素林，由他出面安排巴差叻蓬家的人来做。真虚庙里有个叫西那瓦的和尚，是有真术在身的术士，有斗法需要便找他做。等从泰国回来，你做基金经理，至于涉及道门方面的事情，我会安排人在深圳建一个办事处来负责。”
 丛连柱问：“这基金要长久经营吗？”
 我反问：“有为难？”
 丛连柱道：“最近在香港街头巷尾闻风味，咳，摸环境情况，觉得势头有些不对，将来怕是要生波折事端，想长久经营，这边不适合。”
 合格的老千，新到一地，首要就是先摸环境情况，看新闻，听传言，走街串巷，接触三教九流，如此熟悉之后，才有底做局。
 丛连柱现在虽然不能自己做局，但却没有失了老千的本分。
 我思忖片刻，道：“你觉得安在哪里比较合适？”
 丛连柱道：“澳门或者新加坡。澳门九九年就要回归了，到时候与香港相仿，既有特殊地位，又背靠内地，葡萄牙人也没有英国佬的心气，环境更合适，但距离东南亚有些远，想要施加影响事倍功半。新加坡背靠美国，政局稳定，更适合辐射东南亚，但我们对那边环境不熟悉。”
 我说：“先在香港成立，等过两年再迁，到时候再看大环境变化决定。”
 丛连柱问：“真人要回内地了吗？”
 我说：“已经给我把名挂上了，哪能不回去？我已经传了小梅外道术，香港这边的事情，以后靠你、麻大姑和小梅来撑，需要人手，由文小敏提供。她已经准备从水货买卖里脱身，想要把手底下的亲信安排好，有想上岸的，便安排在基金、三脉堂或者高天观做事。”
 丛连柱不再多问，起身施礼离开。
 我又把文小敏、麻大姑和小梅分别找来，各自叮嘱安排妥当，然后趁夜去郑六那里，把我要回内地的事情对他讲了。
 郑六大惊失色，赶忙着问我他怎么办。
 我让他安心在香港呆着，先努力把还账的钱赚出来，有事尽管去三脉堂找麻大姑，只要他在这边老老实实的，等到年底，哪怕欠账钱还差点，我也保他可以回京城过年。
 郑六不是很安心，又提是不是可以把他在京城的情人带到香港来。
 我便告诉他，既然带来香港，那就不能再回京城，等到年底的时候，他必须得带战俊妮回京城奉子成婚。
 郑六不情不愿地应了。
 安排好郑六，返回高天观，已是午夜时分。
 庭院中的木芙蓉树无影无踪，只余下一个空空的土坑。
 地上，连半片花瓣都没有留下。
 清晨，院里传来低低的惊呼。
 却是晨起的白云观道士发现了这一异象。
 等我从房里出来，众道士便纷纷发问。
 “真人，你这就要走啊。”
 “真人，你以后不回来了吗？”
 “真人，我们要跟你一起回去吗？”
 我说：“我已经接到京城来的通知，座谈会之后，还有其他诸多杂事，一时脱不得身，大概年内不能再回香港。你们不要着急，先在观里做事，等罗天大醮成功举办，再跟照神道长一起返京。要是有事想见我，也欢迎你们来金城。”
 说话的功夫，小梅和慕建国也都走出房间。
 慕建国要跟着我一起走，已经收拾妥当，背着布包，拎着行李，站到我身旁。
 小梅走到我面前，恭恭敬敬地磕了三个头，这才起身去开观门。
 门一推开，她便一怔，回头对我道：“真人，外面很多人。”
 我微微一笑，道：“不要紧，我知道，走吧。”
 众人便簇拥着我走出道观。
 观前街路两旁挤满了人，延延绵绵一眼望不到头，却又安静无比。
 看到我出来，人群一阵骚动。
 有人高声问：“真人，你要走了吗？”
 我回道：“是啊，有事回内地。”
 又有人问：“真人，你不是说要在香港长住修行，寻找成仙机缘吗？怎么这就走了？”
 我微笑回答：“道法自然，该来时来，该去时去。”
 面摊老板从店里踉跄着跑出来，问：“真人，你还回来吗？”
 我说：“若有机缘，自然还是要回来的。”
 面摊老板泪如雨下，道：“不知道我还有没有福分再见真人。”
 我笑道：“机缘天定，不必强求。好好做你的买卖，好好过日子。”
 面摊老板道：“我再给您煮碗面吧。”
 我道：“也好，吃饱了才好赶路，便麻烦老板了。”
 我便独自跟面摊老板进店，依旧坐在那张固定的桌子。
 面摊老板麻利地煮了面端上来。
 我端起大碗，深深闻了一闻，赞道：“好食，老板这手艺越发精湛了，这一碗却是不够吃，再来八碗。”
 面摊老板破涕为笑，应了一声，赶忙又去下面。
 我甩开筷子，不紧不慢地开吃，一气连吃九碗，这才心满意足地放下筷子，对面摊老板道：“辛苦老板了。”
 老板慌忙道：“不辛苦，不辛苦，真人吃得好就好。”
 我说：“吃你这么多面，却不好拿钱来应付，这样吧，你提个愿望吧。九为极数，再添归一，恰合天道！”


第一千零五十六章 回马枪

这话一出，店外街面上的人群起了一起骚动。
 人人都羡慕无比。
 面摊老板有些意外，不知所措地搓了搓手，道：“真人吃我的面，是我的福分，我哪能再找真人要好处……”
 我说：“这是用面换来的，天道公平，有来有往，你要是不提，那我可不好办了，你这是在帮我消除承负。”
 面摊老板一时犹豫不语。
 我也不催他，却把店外围观众人急得不得了，纷纷出主意。
 “跟真人要个法宝。”
 “法宝有什么用，要我说，要个发财的赐福才是正理。”
 “真人是在世神仙，许一回愿，哪能要钱，不如要个长生不老。”
 “光长生没有钱，那不等于是自己找罪受？还是得要钱。”
 “瞧你那点出息，钻钱眼里了吧。”
 “你特么说谁呢！”
 “说你怎么了？”
 “你再说一个试试。”
 竟是乱糟糟地吵了起来。
 面摊老板闭了闭眼睛，又重新睁开，显是有了主意，对我说：“真人，我能请一幅您的画像到家里供奉吗？”
 我笑道：“我又不是神仙，请我的画像有什么用？不如去三脉堂请个三清的画像回来挂上，驱鬼逐邪，很好用。”
 面摊老板道：“救我们一家的是您，可不是三清。我信也是信您，不是信三清。您是我们全家的再生父母，我请您的像回去，也没什么别的想法，就是想供奉起来，时时刻刻感激您对我们家的恩德。”
 我向左右看了看，道：“我马上就要走了，不能等人来给我画像……”
 面摊老板露出失望神色，正要开口说话。
 我却站起来，道：“便留个影子吧，也不需要什么供奉。”
 说完，走到墙前站定。
 此时太阳已经升起老高，恰好有一道清晨阳光顺着窗子照进来，把我的身形拓到了墙面，形成一个黝黑的影子。
 我摸了摸墙上的影子，道了一声“就在这里吧”，旋即掐诀念咒，并便剑虚虚对着墙角一划，然后退开。
 墙上的黑影没有跟着我移动，而是稳稳当当留在原位，慢慢变得浅淡，多彩，最终变成了一副彩色的人物画像。
 正是我的模样。
 街面上响起一阵大惊小怪呼喊。
 越来越多的人挤到店门前扒着往里看个不停。
 好在还没人敢往店里挤。
 面摊老板惊喜万分，赶忙跪下给我磕头，道：“多谢真人赐下画像，我们全家一定好好供奉。”
 我摆了摆手，没有再多说，转身走出面馆。
 挤在店门前的众人呼啦啦退开，给我让出一条路来。
 我上了街面，继续向前走。
 到了街口，已经有车队等在那里。
 文小敏带着一堆手下，站在车旁等候，看到我出现，急忙小跑着上前行礼，然后引着我上车。
 我站在车前，对街面上的围观众人抱拳施礼，得到热烈的回应后，转身钻进车内。
 待所有人都上了车，车队便立刻启程，浩浩荡荡穿街而行，直抵罗湖口岸。
 众人便只送我到这里。
 我下车同众人告别，领着慕建国穿过关口。
 关口这边，早就站了两个男人，都是三十左右岁样子，虽然打扮得休闲，但满身精悍的气度，足以让所有人都能看出他们的来路不凡。
 见我过关，两人立刻迎上来，一个主动去接慕建国手里的行李，一个对我说：“惠道长，你好，我们是民间习俗与巫术调查研究中心的工作人员，按照赵主任的安排，来接你回金城。”
 我笑了笑，问：“你们是要负责把我送回金城为止吗？”
 那人道：“我们接到的命令是这样的，保护你的安全，保证你顺利返回金城参加会议，是我们排在第一位的重要任务。”
 我点了点头，也不多说，道：“那就辛苦两位了。”
 由着两人一左一右拎着行李中在我和慕建国身后。
 早有车子等在路旁。
 两人一个开车，一个坐副驾驶，完全没用外人。
 坐副驶那位，等我和慕建国坐稳，方才回头说：“我们先在深圳住一晚，坐明天的早班飞机返回金城。酒店已经定好了，住下就好好休息，不要熬太晚，养足精神，明天得大半天在路上。道长要是有什么要求，尽管跟我们提，我们一定在明天上飞机前，给你办妥。”
 我说：“我没什么要求，一切由你们安排就是，只要能按时赶到金城参会就可以。”
 便不再同他们说话，靠在椅背上，闭目养神。
 慕建国见状也是有样学样。
 那两人就再没说过话。
 如此一路安静地进了深圳市内，便即入住酒店。
 酒店很豪华，而且是新建没一年的，相对更干净卫生一些，安全性也更强——每层走廊的拐角处，都安有监控摄像头。
 整个酒店的公共区域都没有监控死角。
 我和慕建国各有一个单间，房间一左一右紧挨着，而那两人的房间则在我房间的另一侧。
 入住之后，我便告诉两人，我要打坐修行，没事不要来打扰我。
 两人恭恭敬敬地应了，却说到饭点的时候来招呼我吃饭。
 我说只管送到房间来就行，慕建国却说他昨晚没有睡好，想要好好补觉养精神，饭就不吃了。
 如此到了饭点，两人果然亲自上门送饭。
 饭菜极是丰盛，但我却只要了清水馒头，没有动那些饭菜。
 两人也不强劝，又原封不动地把那些饭菜都带走，也没有再去慕建国那个房间。
 待到天黑亮灯，两人又上门问我还有没有其他需要的东西。
 我冷淡的表示什么都不需要，只需要安静修行，便把两人赶了出去。
 等两人一出去，我便立刻顺窗户钻出去，贴着外墙来到慕建国的房间。
 慕建国正坐在床头啃面包，看到我出现在窗外，赶忙把剩下的面包塞到嘴里，拍了拍手上身上的面包渣子，爬上窗台，便往外钻。
 他肯定不会蝎子倒爬城的功夫，敢往窗户外钻，胆气不可谓不壮。
 我抓住他的后脖子，拎着爬回我的房间，让他扮成我的模样在房间里应对那两人，然后依旧顺酒店外墙爬下去，在路边借了辆摩托车，一路开回口岸。
 罗湖口岸这时间早就关闭了，却挡不住我。
 我带着摩托过了关，一路疾行，傍十一点的时间，转回高天观前的面馆外。


第一千零五十七章 夜有伥上门

面馆已经关门歇业。
 透过窗子可以看到晃动的烛光。
 墙上画像的前方摆了张供桌，香烛不缺，供品齐全。
 画像上方还钉了个木龛，罩了一层薄纱来保护。
 我顺着外墙爬到楼上后进房间。
 面摊老板一家三口都在。
 在这边盘下门面后，他们就从公屋搬出来，举家住进面馆，每天起早贪黑一起忙活，老板煮面，老板娘盘账清洁，儿子跑堂外送。
 虽然生意红火，但挣的其实是辛苦钱。
 我每次来，老板儿子都在场。
 不过从来没主动上前跟我搭过话，而是有些畏惧地缩在角落里远远看着。
 早上这次来也一样。
 老板出来前，本是想拉着老婆儿子一起，可他这儿子却说什么也不肯，最后为了不显出儿子不够恭敬，只好把老婆也留在店里，自己出来跟我说话。
 我进店吃面的时候，老板儿子就在一角站着，可端面也只能老板自己来。
 这是在怕我，而且怕得厉害。
 他看似好了，其实没好。
 失魂，缠身，诅咒，三灾只去其二。
 施下诅咒的元凶还没露相，诅咒也没有解除。
 而且观音山的小水潭，也养不起那么大一条成精的蛇。
 导致老板儿子发疯的罪魁祸首不是那条蛇。
 我在水潭杀蛇后，没有再做细究，直接离开，原是想留下钩子，把大蛇背后的角色钓出来，到时候可以视对方斤两再做一场正邪大战的戏码。
 可没想到对方居然沉得住气，始终没有露面。
 精怪缠人，必有所图，而只要达成目的，被缠的苦主十之八九要死。
 老板儿子被缠了这么多年，只是疯癫，说明对方一直没有达成目的。
 那么，迟早还要来寻老板儿子。
 不露面，不是不想，而不是敢。
 我这在世神仙的名头抬得太响亮，以至于在这事上有了副作用。
 现在，我既然离开香港，就等于是有了可乘之机。
 为了避免夜长梦多，肯定会立刻来找老板儿子。
 或是想办法达成原本的目的，或是除掉老板儿子永绝后患。
 我悄然在楼里转了一圈。
 老板夫妻两个睡一个房间，鼾声此起彼伏，都睡得很安稳。
 老板儿子独自睡一个房间，却还没睡。
 他甚至没有在床上，而是缩在房间的东南角，整个人抱成一团，瞪着眼睛看着身前的黑暗，满满都是不可抑制的恐惧。
 不过，房间里除了他之外，没有别人，也没有别的什么东西。
 我没有惊动他，下到一楼，将墙上画像前供的香烛都换上我的香烛，然后转回老板儿子的房间，顺着天花板爬到老板儿子头顶上方，安静守候。
 我有九成把握，今晚那下诅咒的人会出现。
 这是外道术士做事的习惯。
 如果他今晚不出现，我就要借着老板儿子身上的诅咒同他隔空斗法，以雷霆手段将其击杀，让对方知道我知道他们的存在，吓住他们不敢再来找面摊老板一家。
 面摊老板是我在香港显圣的一环，绝不能在我离开香港之后出事。
 如此候到午夜。
 忽有一阵微风自窗口吹入。
 风虽微，却阴冷入骨。
 阴风。
 老板儿子打了个哆嗦，眼神突然变得呆滞，慢慢站起来，木然走向房门。
 我探手在空中抓了把风尾，放到鼻端闻了闻。
 隐约有股子淡淡的甜腥味儿。
 阴风过处，不是有鬼，就是有伥，鬼味咸，伥味儿甜。
 挟阴风而来的，是伥。
 对方终究舍不得之前所下的功夫，不肯直接杀老板儿子灭口。
 这就是个贪字。
 当断不断，必受其害。
 我等到老板儿子走出房门，这才贴着天花板爬过去，不紧不慢跟在后面。
 老板儿子径直走向楼梯。
 我掐了个法诀，朝着熟睡的面摊老板打过去。
 面摊老板一个激灵醒过来，扑楞一下直直坐起，有些茫然的左右看了看，一眼看到门外正走向楼梯的儿子，便叫道：“阿宝，你干什么去？”
 老板儿子停在原地，慢慢转身回头。
 他的脸惨白如纸，一丝人气都没有，偏却嘴唇鲜红，仿佛随时会有鲜血流出来。
 墨黑的眼珠盯盯看着老板，慢慢咧嘴露出一个僵硬的笑容。
 面摊老板吓得尖叫了一声，把身边的老板娘给吓醒了，没好气地道：“鬼叫什么啊，做噩梦了吗？”
 “阿，阿宝……”
 面摊老板牙齿咯咯碰撞，手指着屋外的儿子，话都说不利索了。
 老板娘顺着老板指的方向一看，眼睛瞪得溜圆，张了张嘴，发不出声音，脸色却肉眼可见地快速变白。
 老板儿子慢慢转身，继续向前，沿着楼梯向下。
 面摊老板两口子虽然吓得腿都软了，但终究放不下儿子，相互搀扶着起身，跌跌撞撞地追出门去。
 老板儿子顺着楼梯直下到一楼，又往店门口走，打从墙上来画像前路过的时候，稍稍停滞，惨白的脸上有恐惧，也有厌恶，看了两眼，呸地吐了一口唾沫。
 这当口老板两口子也已经走下楼梯。
 我当即对着画像前的蜡烛吹了一口气。
 轰的一声闷响，两根蜡烛同时炸裂，爆成两团刺眼的火光，还有白烟迸散，将画像前方圆米许范围尽数遮住。
 我顺着天花板爬过去，借着白烟遮掩，落到地上，掏出瓶药粉往墙上一扬。
 墙上的画像登时消失不见。
 这画像当然不是我割的影子，而是提前做的手脚。
 这面馆由丛连柱出钱，盘点装修，也尽是他负责，便趁着装修的夜里，用药水在墙上画了我的画像，等到药水干了，便会隐藏不显。
 早晨我摸墙的时候，便是趁机将显影的药水抹上去。
 随着药水在墙面扩散，这画像也就显现出来。
 现在泼的药粉则是反其道而行之，再将画像隐去，不过回头把药粉抹掉，画像还会再重新显现。
 眼见画像隐去，我当即怒喝一声“大胆”，一个箭步从白烟中冲出来。
 老板儿子吓得白脸都涨红了，二话不说，掉头连滚带爬地往门口狂奔。
 我追上前去，一脚将老板儿子踢翻在地，上前探手拎起来，细端详了一下他的面容，又快速地捏了捏他的手脚，然后才骂道：“小小伥鬼，竟敢对道爷无礼，今日不灭了你，倒让人以为道爷我好欺负了！”
 骂完了，抬手对着老板儿子就啪啪啪连抽了十几个耳光。


第一千零五十八章 养天道

“真人，别打了，阿宝他不是有意的，他被鬼上身了。我们替他给您磕头赔罪，求您别打了。”
 面摊老板大叫着，拉着老板娘一起跪到地上，咣咣磕头。
 我沉声道：“别怕，我打的是附他身的伥鬼。”
 说话间，手上没停，又反过来正过去，连煽了十几计。
 老板儿子突然地尖叫一声，两眼一翻，就往后倒，脸色快速恢复正常。
 一道阴风卷起，奔着店外逃窜。
 我扔下老板儿子，捏了打鬼印，一巴掌煽过去，登时将阴风煽灭，旋即自袖子里取出一道纸符晃燃了往空中一扔，步罡踏斗，念咒施法，将这伥鬼捉了，转头让老板取个小口坛子过来，装上小半坛子白酒，把伥鬼往里一塞，又烧了两道符扔进去。
 纸符引燃坛中酒水。
 幽幽蓝焰跃动，隐约间有凄厉嚎叫在坛中响起。
 面摊老板听得胆颤心惊，下意识连着后退了好几步，只想离那坛子远一点。
 我说：“别怕，这是伥鬼胆大包天，居然敢唾我法像，必须得惩罚。符酒烧灼，便如烈火焚身，足够让他长点记性。你去把你儿子弄醒，叫他过来，我有话问他。”
 面摊老板不敢怠慢，赶紧同老板娘一起过去，把躺地上的儿子叫醒，拉到我面前。
 我轻轻敲了敲小口坛子，酒焰仍炽，嚎叫未止。
 老板儿子偷偷看着坛子，脸色略有些发青。
 我说：“福祸无门，惟人自招；善恶之报，如影随形。寻常外道害人，捉魂，缠身，诅咒，随便使出一样，就能害人家破人亡，根本不需要连叠三术，更不会拖延五年。你能告诉我这是为了什么吗？”
 老板儿子嘴唇抖了抖，深深低下头，没有说话。
 面摊老板急了，抬手啪啪拍儿子的脑袋，“真人问你话呢，你倒是说啊！”
 我摆手制止，道：“不用这样，他说还是不说，对我没有什么不同，只是对他有影响。他要是老实说了，我能救他一命。要是不愿意对我老实讲话，今晚的事情还会再次发生。我在香港的时候，他们畏惧我，不敢来找你麻烦，可我前脚刚离开香港，后脚他们就找上门来。这说明什么？不把这事彻底解决，你必死无疑。”
 老板儿子身子剧烈哆嗦，却紧咬牙关，依旧一句话不说。
 面摊老板大急，又抡巴掌抽儿子，骂道：“真人问你话，你为什么不回？你个死仔，活够了吗？有什么事你跟真人说啊，快说啊……”
 老板儿子耷拉着脑袋，由着面摊老板抽打，一声不吭。
 我说：“既然不想说，那就算了。今晚救下你这回，我们的缘法就尽了。我返回内地，不可能再在香港庇护你。但你父母何辜，要受你的牵连？你这就收拾东西离开这里，离你父母远远的，再不要回来，就在外面自生自灭吧。现在就走，不要再让我看到你回来，否则必取你性命。”
 面摊老板扯着老板娘，扑通一声跪到地上，哀求道：“真人，求求你救救他吧，他从小到大都是好孩子，没做过坏事，不是念书的料，也没去街上混，乖乖到茶餐厅当伙计，端盘子送外卖，挣的钱虽然辛苦，却也是干干净净，他真没做过坏事啊……”
 我轻轻一拍坛子，酒燃熄灭，哀嚎声立止。
 “知道什么是伥吗？被老虎吃掉的人，鬼魂会变成老虎的傀儡，引生人去给老虎吃，帮老虎开路送信，视吃掉自己的老虎为主人，只有老虎死了才能得脱自由，但他们却不会因此而高兴，反而会因为老虎死掉而伤心欲绝，继续滞留人间害人作恶。但我说的伥，不是老虎的伥，而是外道术士的施术炼制的伥。想炼一只伥可不是件容易的事情，需要选择合适的生辰八字，从小养到大，然后亲手杀死，困魂魄于尸体中，配合法术阵势炼制九九八十一天，方能成伥。这样炼出来的伥，远比一般鬼怪强大，甚至还能施展少许法术。正常情况下，都会被炼制者带在身边充当保镖，肯定舍不得拿出去当消耗品，更不会用来探路。这伥也不好养，需要血食性命供奉，才能长久维持。只要派出来做事，定要收割些性命来做血食祭品。他来到你们家里，上了你的身，想把你拐出去，自然是一开始就没有杀你的打算，那你说他盯上的用来做血食的目标是谁？这画像上凝聚的法力最多也就再支持我显身一回。到时候，再没人能救得了你们！你是要为了自己的一点私心，放任父母去死吗？”
 老板儿子终于崩不住了，直接跪到地上，颤声道：“真人，我要是老实跟你讲了，你能保护他们吗？”
 我淡淡地道：“我从来不跟任何人讲条件。你要想讲条件，那是拜错庙门了。”
 老板儿子怔忪片刻，终于道：“他们不杀我，是因为想从我这里问出一样东西的下落，只要他们找不到这东西，就会一直这么闹下去。那年我在茶餐厅做事，结识了一个叫李志玄的人，他也是茶餐厅的伙计，在后厨给大厨打下手切堆。平时下工我们几个茶餐厅的伙计喜欢聚一起玩，一直很玩得来。不过李志玄不是表面上那么简单，他还是养天道的道众。这养天道没什么名声，我在那之前从来没有听说过，后来听李志玄说，这养天道拜的是三神祖师，只要加入，就能得到三神祖师的庇护，得到强大的力量。那时候正赶上一群矮骡子想收保护费，天天去茶餐厅闹事，打砸东西，调戏女侍应，我因为不服气，跟他们吵了几句，就被打得遍体鳞伤。当时我正憋着一口气，听李志玄这么一说，就由他引荐，加入了养天道。拜了三神祖师后，我果然变得力大无穷，动作敏捷，甚至无师自通了一套很厉害的拳法，当天我就去找那群矮骡子报仇，那一战我独自一个人对付他们二十多人，赤手空拳，却大获全胜，从那以后我就成了三神祖师最忠诚的信徒。”


第一千零五十九章 外道

老板儿子稍顿了顿，又道：“后来李志玄给我安排了几次任务，有帮忙照顾生病的同道信众的，有去教训不敬三神祖师的外人的，还有抓那些背教叛徒的……我都完成得很好，表现得足够忠心，他就把我引荐给了养天道的道传师，说是可以教我学习法术，但相对应的需要为供奉三神祖师准备贡品。最开始的时候，是让我买指定的水果、烧腊、猪头，后来又要奉献金银饰品……这些都得做弟子的自己掏钱，这样才能显出诚心……”
 面摊老板恍然道：“怪不得那几年你起早贪黑上工也拿不回来钱，还管我们要钱，不给你就耍脾气，原来是为了给那个什么祖师买贡品。”
 老板儿子叹气说：“要是光买这些就好了。后来我终于得着机会一次参加小祭。祭祀三神祖师的仪式分为大祭小祭。大祭一年一次，小祭一月一次，贡品都是各家信徒买的，按道里分定的级别，越贵的贡品，越能体现诚心，就越能得到三神祖师的庇护。
 我买的东西虽然花光了当月的薪水，却是所有贡品中最便宜的。祭祀的时候站在最后面的角落里，道传师洒符水的时候，我就得了那一点点。可就是这么一点点，我就感觉自己整个人都变得特别精神，特别舒服，特别快活。祭祀结束之后连着三天都这样，力气更大，做什么事都特别快特别好，老板连着夸了我好几次。
 可是三天之后，这些感觉都消失了，我又变成了原来的样子，又笨又菜，什么事都做不好。听李志玄说，那些供奉了好贡品的，可以得到三神祖师庇护一整月，直到下次祭祀开始。要是有机会参加年度大祭，奉上三神祖师满意的贡品，甚至可以得到三神祖师降临赐福。
 从那以后，我就整天都想着祭祀的事情，根本没有心思做别的事情，为了买贡品花的钱也越来越多，茶餐厅挣的那点钱根本不够用，家里又没什么钱，我就跟几个兄弟一起去偷东西卖钱，还加入了社团。
 这样整整两年，我终于得到了参加年度大祭的资格，当时我花了一万买的贡品，这还是道传师看我这两年勤勉照顾我，不然的话，少说也得买两万的贡品才有资格参加。
 仪式是在观音山举行的，我被蒙了眼带进去，那是个很大的山洞，里面有座小道观，挂着养天道的牌子。
 道传师说那是三神祖师修行地，如今三神祖师就在道观里沉睡修行，就好像陈抟老祖那样，已经睡了上千年，我们每年大祭奉上贡品，都会有一个有缘法的道众被三神祖师选中赐福，成为祖师亲传弟子。
 当时参加仪式的人有好几百人，什么贡品都有，可是最重要的贡品，不是我们平时买来的那些，而是一个活人……八九岁的小男孩，他的父母也信奉三神祖师，倾家荡产买各种贡品侍奉三神祖师，参加大祭仪式，连着几年下来，没钱买东西了，又还想参加，苦苦哀求道传师后，得了指点，就把自家儿子拿来当祭品。
 我供奉的最少，还是只能在最后面的角落里。大道传师起坛念咒施法后，山洞里就下起了小雨，那雨水带着浓浓的药味儿，大道传师说这是三神祖师赐下的福雨，大家都争先恐后地张嘴接着喝。我也跟着喝了几滴，但因为位置太偏没等多喝，就没有雨了。
 喝完雨，我觉得脑袋晕得厉害，还有点想吐，前面的人都乱叫乱嚷好像疯了一样。我看到很多人都变成了动物脑袋，有猫的，有狗的，有羊的，有牛的，有鳄鱼的……什么样子都有，大道传师在坛上施法，把那个做祭品的小男孩变成了一只羊，送进了道观里，我们所有人都排成队，每人拿着自己的贡品跟着大道传师走到道观门外，把东西扔进去。
 我是排在最后一个，走到道观门口的时候，脑袋已经不晕了，就是还有点想吐，正准备往门里扔贡品的时候，突然看到门里站着个人，就是三神祖师的样子，手里捧着颗羊头，吸得滋滋响，发现我在看他，他抬头直勾勾地看着我，嘴上都是血……”
 说到这里，老板儿子突然捂着脑袋尖叫起来，“不要打我，不要打我，我什么都没看到，我什么都没有拿，真的没拿啊，别打了，别打了……”
 他惨叫着，倒在地上，胡乱翻滚，脸上渐渐浮现纵横交错的疤痕。
 老板两口子吓坏了，想要上前。
 我喝止两人，凝视观察片刻，起符一道化水，让老板按住，往脸上一喷。
 老板儿子慢慢平静下来，脸上的疤痕也慢慢消失。
 他喘息着，坐在地上，一脸茫然地看了看我，又看向面摊老板，张了张嘴，道：“老豆，你的头发怎么都白了？”
 面摊老板吓得脸都白了，扭头看向我，道：“真人，他这是怎么了？”
 我说：“他被人种了念种，一旦回想起当时所看到的情景，就会立刻痛苦无比，直到重新忘记。啧，他这事，比我预料的复杂。”
 面摊老板不知所措，问：“真人，那怎么办？”
 我看了看窗外夜色，道：“时间来得急，解决起来倒不难，只是需要用你儿子走一趟，把这背后的人钓出来。我现在给你个选择，你来决定。一个是像我说的那样，用你儿子做饵，可以保证彻底解决他的问题，不留后患，但这其中定有凶险，稍有不慎，就会丧命。一个是不去管那背后的种种阴谋，我会施法封了你儿子过往的一切记忆，让他重新开始，只要我还在这世间，那背后的人便不敢来害他。但如果我踏破仙门，离开凡世，那背后的人肯定会第一时间来找他。两者各有利弊，你考虑好，给我个答复。”
 面摊老板神情纠结，老板娘哆嗦着说：“要，要不，就这样？”
 她这么一说，老板却有了主意，道：“不行，真人要是成仙了，那人再来找，阿宝不是死定了？”
 老板娘哭哭啼啼地道：“可去了可能会死啊。”
 面摊老板咬牙道：“有真人庇护，他不会有事。真人，你带他去吧，死活看他自己的命，无论怎么样，我们都不会埋怨你。”
 我微微一笑，道：“明天天亮之后，你去看墙上画像，要是重新出现，就说明事情已经办妥，等着你儿子回来就行，不一定会当天回，但绝不会超过两天。如果画像没有出现，那就是事情出了岔子，你去高天观找惠妙儿，向她求香三炷，到街上迎着朝阳跪倒叩首，连喊三声了尘子真人，我的本尊便有感应，便立刻赶回香港解决这事。不过，这只是有备无患，我虽然只是个分身化影，但却自有手段，等闲人不是我的对手。”
 说完，我反手拍碎坛子，虚虚往崩洒的酒水里一抓，往老板儿子头上一按，喝了一声“去”，老板儿子的脸又变成了惨白面皮红嘴唇，呆呆站起来，就往门外走。
 我将手搭在他的肩上，慢步随行。
 老板儿子出了面馆，摇摇晃晃沿街而走，走了半个多小时，拐进一处老旧楼舍。
 这楼破败陈旧，楼梯走廊里垃圾遍地，异味弥漫，墙上遍布污秽和贴纸广告，
 一扇扇破旧的房门紧闭。
 房间内有人，但都处在沉睡状态，呼吸细弱，不是正常入睡，而是中了迷药。
 老板儿子一直走到最上一层，来到走廊尽头的房间。
 房门大开，屋内地上摆着七星火烛，一人坐在烛阵尽头，摇头念咒，双眼紧闭，披头散发，额扎符带，身着杏黄八卦道袍，一柄桃木剑横放膝头。
 我随着老板儿子进房间。
 那道士微微一笑，缓缓睁眼，下一刻，笑容定格在脸上，慢慢变成了惊慌。
 他抓着桃木剑，猛地跳起来，就往窗口跑。
 我按着老板儿子肩膀的手微一用力，他便跪到地上。
 刚跳起来的道士干脆利索地扑通跪倒。
 以人身役伥害人，必然要施法与伥达成异体同神。
 我用符酒煮烧伥鬼，就是搭桥施法，加强二者间的联系，如今施展在伥鬼上的手段，便能立竿见影同步作用到这道士身上。
 道士立刻将桃木剑高举过头顶，大叫道：“真人，惠真人，别杀我，我有话说。”
 我说：“早上我离开香港的时候，特意在面馆割影留像，难道你看不出为什么？”
 道士额头泌出密密麻麻的汗珠，道：“我，我没想过要害他，只是想把他叫过来，解了他身上的诅咒，避免后患。”
 我说：“你当我看不出他身上有诅咒？”
 道士道：“我知道您留着这诅咒没动，就是为了钓出施术人，所以您在香港，我就始终不敢动作，白天看了您离开香港的新闻，才想趁这空隙把这事了结。这人是您救下的，借我十个胆子，我也不敢再害他。”
 我说：“这同你害不害他没有关系。役伥使鬼，迷神控念，都是外道邪术，我身为高天观弟子，怎么能不诛杀你这外道？”
 一边说，一边将手掌挪到老板儿子脖子上。
 道士叫道：“真人，你们高天观以诛除外道为己任，现在有一伙谋财害命的外道，你管不管？你杀了我，再想找他们，就难了。”
 我微微眯了下眼睛，道：“你想拿这个要胁我？”
 道士道：“不敢，真人在香港显圣建观，想是要长驻在这里，要是眼皮子底下便有外道敛财害人，也有损您的名声，不是吗？”
 我淡淡地道：“天下外道杀之不绝，看到的诛除就可以，看不到的，那是他们的死期未至，却也不必刻意去找。倒是你，主动撞到我手里，自寻死路，不杀不行。”
 道士的道袍湿了一大片，整个人都跟从水里捞出来一般，汗水打湿额头符带，道：“先前有东密和尚在砵甸乍街刺杀您，他们能在香港落地，就是这伙子外道接应的。”
 我一挑眉头，看着他，道：“你的消息倒是挺灵通的，连这种隐秘的事情都知道。你叫什么？什么出身？”
 道士说：“弟子安道真，家传的本事，这伥鬼也是祖辈传下来的，不是自己炼的，虽然学的是外道术，但只是靠迷魂的手段帮人算命挣钱，从来没有害过人。”
 我嗤笑了一声，道：“没害过人的外道？倒是新鲜。说说那伙子外道是什么来头？”
 安道真恭恭敬敬地道：“他们自称养天道，十年前出现在香港，并没有公开传道，只是暗中发展弟子，而且刻意限制信众数量，不仅行事隐秘，而且手段狠辣，入道的信众要是敢于背信弃道，就会毫不留情地诛杀。所以虽然暗中传了这么多年，外人却一直知道的不多。”
 我问：“自来外道立教，多半是要求财，限制信众数量，隐秘传道，这是另有所图。他们想在香港这里图谋什么？”
 安道真道：“据我打听来的消息，他们是受了供奉的三神祖师指点，来这边开教立基，寻找三神祖师重生人世的灵胎。”
 我问：“找了十年都没找到？”
 安道真道：“应该是没找到。他们每寻到有可能是灵胎的孩子，就会用种种手段，把孩子的父母套入道中，骗尽家财后，迷了神智，打着祭祀三神祖师的名义，让他们自己将孩子献出来当贡品送进养天道观。那道观是当年三神祖师修道有成的祖庭，内有神异之处，孩子送进去，如果是三神祖师转世灵胎，立刻就能恢复前世记忆。从我探查他们的情况开始，三年里，他们至少送了七个孩子进去，但那些孩子都没能出来。而孩子的父母在失去利用价值后，很快就会被制造意外或者自杀之类的假象处理掉。”
 我问：“你为什么要探查这个养天道的事情？”、
 安道真道：“弟子家里有个亲戚的孩子，被他们盯上，害得家破人亡，临死前求到弟子这里来。弟子年幼时父亲早亡，多亏这亲戚接济，才能长成，所以弟子立誓要替他们报仇。”
 我看着他，慢慢地笑了起来，道：“倒是个讲恩义的。那你是怎么跟面摊老板儿子扯上关系，还要在他身上下诅咒的？”


第一千零六十章 陷阱

安道真瞟了木然而立的老板儿子一眼，道：“养天道行事隐秘，外人没有办法深入接触探查，我也借着亲戚留下的信息，才找到一个叫李志玄的养天道弟子，怕断了线索，不敢对他用手段，后来见他在诱拐这人入道，便趁空隙，迷神种念，将他作为我探查养天道的耳目，下诅咒是为了留下联系，方便役使伥鬼随时找到他。”
 我问：“他失了一魂一魄，又被蛇妖缠身，是因为你施在他身上的术被养天道发现了吗？”
 安道真回道：“我猜测应该是。养天道留下他的性命送回家，目的就是想把我钓出去，所以我一直没有再去联系他，只在暗中观察，如果养天道等的不耐烦，对他下杀手的话，我就可以借机行事，抓住对他下手的养天道众。能负责清理叛道弟子的，必定是养天道内部有一定身份的人物，如果能抓住就可以更深入了解养天道的情况。只是我没想到养天道这么沉得住气，这么多年居然就一直没有动手。前阵子您出面解了养天道的手段，还杀了他们守门的蛇妖，我这心里就有些担忧，怕您看出我在他身上使的手段，以为我跟养天道是一伙的，也在害他，所以就一直想找机会解除诅咒，只是您在香港，我不敢动手，一直拖到今天。”
 我便不悦地斥道：“这么说，你这么多年，还是没查出养天道有用的东西？那你跟我说这些有什么用？让我去替你查吗？浪费我的时间，真是该死！”
 安道真慌忙道：“我借着这人找到了养天道的总坛位置，而且已经监视了一年多，只是人单势孤，找不到帮手，一直不能铲除他们。真人要是想铲除这帮外道，我可以为真人带路，给真人打下手帮忙。”
 我微微眯起眼睛，盯着安道真，道：“你要是敢骗我，可知道会有什么下场？”
 安道真道：“借我两个胆子也不敢欺骗真人。要是真人发现我有半句假话，便召雷劈死我。”
 我冷笑了一声，“召雷劈你？你不配！我会抽了你的魂魄，镇压一真阳之地，祭以真火，日夜烧烤，让你受尽煎熬，永无解脱之日。带路吧，我去会会这帮外道。”
 最后这话一出口，安道真立刻站起来，恢复了活动能力。
 他活动了一下腿脚，看向老板儿子，问：“需要我把附身的伥鬼唤出来吗？”
 我抬手往老板儿子额头一拍，屈指虚握空拳，向外一拉，便把一鬼从老板儿子体内拽出来，递给安道真，“收好了，伥鬼炼制不易，别白白浪费了。”
 安道真又敬又畏，赶忙掏出个小槐木桐人，并指念咒，朝着我手上一点，往桐人一指。
 我松开手指，微微往前一推，一股微弱阴风卷过，槐木桐人微微一颤，黑点双瞳变得微红。
 有鬼入桐人。
 安道真掏了块符布，仔细将桐人包裹好，揣进随身的布兜里，再看老板儿子，见他仍呆呆木木的没有反应，便道：“他现在这个样子跟我没有关系了。”
 我说：“他不用你操心，就在这里等我们回来。走吧，天亮之前，把养天道解决。”
 安道真眼神微错，向地面看了看，也不多说，领着我出门下楼，上了路边停着的一辆老丰田，载着我直奔观音山。
 到了山脚下，弃车登山，来到那日斩蛇的水潭。
 潭水漆黑依旧，破败房屋未变，但盘旋其上的乌鸦却没了。
 安道真领着我藏在林子里，指着水潭方向，道：“养天道的总坛藏在观音山的山腹，入口藏在那间破屋里，平时除了潭中蛇妖守卫外，还有鸦精了望，另有两个守卫藏在屋里。”
 我淡淡地说：“我斩蛇那天，屋里没人。”
 安道真道：“可能是畏惧真人神威，逃跑了吧。”
 我说：“带路吧，现在屋里也没有人。”
 安道真就是一呆，怀疑地看了看破屋，“鸦精也不见了，怎么这么松懈。”
 我说：“你多久没来这里探查情况了？”
 安道真道：“真人你斩蛇妖后，我就再没来过，怕撞到您手上。”
 我微微点头，一拍他的肩膀，道：“前头带路，尽管放心大胆往里走，我就在你后面，要是有什么不妥，我会护住你。”
 安道真一个踉跄跌出树林，苦着脸回望了一眼，见我跟了上来，只能拔出桃木剑提在手中，小心翼翼地走向破屋。
 破屋里确实没人。
 而且尘埃遍布，看上去很久没人来过了。
 安道真疑惑地四下打量了一番，这才来到东南角，轻轻敲了敲地面，稍待片刻，沿着墙角摸了摸，找到机关一按，地面便裂开一处可供两人并肩通行的入口。
 一道石阶自入口延向地下深处。
 安道真将桃木剑咬在嘴里，头上换了条符带，掏出支手电用布蒙了拧亮，最后摸了柄短刀倒握藏于肘下，这才步步拾阶而下。
 我背着手，不紧不慢地跟在他身后。
 台阶向下二十三级，便转为平坦通道，都是水泥浇筑，墙壁上有布满灰尘的老旧电灯，间中还有用白漆刷上去的日本字。
 显然，这不是养天道自己开凿的，而是日据时期鬼子建的秘密基地，只有入口的石阶才是他们自己搭的。
 步道四通八达，岔路小巷极多，但从地上的痕迹可以看出，这些岔路基本没人往里走。
 密密麻麻的脚步始终沿着最宽的主通道向前。
 如此行了千多米，前方有一道圆形的入口。
 “养天道观就在里面。平时这里面有很多养天道的弟子。真人请多加小心。”
 安道真紧张的脸色僵硬，全身肌肉紧绷，将手电关了，这才小心翼翼地往前摸过去。
 入口后面，是一处宽阔的大厅，能容纳五六百人的样子，正南方的石壁下，果然有一座小小的道观，略有些陈旧，观门上挂着“养天道”的牌匾。
 不过大厅里依旧空无一人。
 安道真大为意外，四下里观察，迷惑地道：“不对啊，我安排伥鬼进来了三次，又借了那面摊老板儿子的眼单看了一次，这里总是有很多人，怎么这回却没了？”
 我淡淡地道：“我既然来此斩妖，哪里的外道还敢再在这里留着不走，等死吗？”
 安道真嘴唇抖了两下，道：“真人说的是，我也一样不敢露面，想来养天道是被吓跑了。这要再想找他们，可就难了。”
 我说：“跑得了和尚跑不了庙。这道观有些意思，进去看看，或许能找到痕迹，到时候可以顺藤摸瓜，跑不了他们。”
 安道真应了一声，重新把手电拧亮，撤掉遮光布，依旧走在我前面，率先来到道观门前，伸手一推，紧闭的观门便无声滑开。
 他举起手电往里照。
 观内空间狭窄，也就二十多平的样子，神位空空，无香炉，无案板，准确地说，什么都没有。
 这样一个小观，怎么可能装得下那么多贡品？
 安道真往里瞧着，失望地道：“什么都没有，连神位都空了，看起来他们是真跑了，而且短时间内没有回来的打算……哎，有东西！”
 手电光柱扫过墙角，突的闪过一抹反光。
 晃动的光芒中，隐约有一个黑影直挺挺站着，似乎正盯着我们两个。
 安道真便拿手电去照那黑影。
 黑影倏地一晃，原地消失。
 安道真迈步进门，想要上前细看。
 可脚刚踏进去，地面便塌了，露出一个黑漆漆的大洞。
 他哎呀惊叫一声，不由自地往洞里栽。
 我一把抓住他的衣领，把他拽了回来。
 一道黑影自洞内窜起，挟着股腥风，闪电般自我们面前飞过，直冲上观道房梁。
 如果我不把安道真拽回来，他掉下去的时候，就会撞上这个黑影。
 我把安道真往身后一扔，抢过他手上的电筒，向房梁照过去。
 那黑影灵活无比地沿着房梁窜动，躲避着电筒光芒的追逐，虽然初具人形，但从活动形态来看，绝不是人类。
 电筒光照不到，我也不用了，把电筒往地洞里一扔，摸出一道祝融符，在空中晃燃，往观内一扔，捏诀并指一点，祝融符轰然爆烈，化为一团剧烈燃烧的火球，将道观内的狭窄空间照得亮如白昼。
 房梁上的黑影登时无所遁形，却是一只猴子，身上披着竹甲，四掌指甲闪着金属光泽，弯长锋利，宛如短刀。
 它被火光晃得眼不开眼睛，发出吱吱惊叫，举着爪子挡在眼前。
 我没多看猴子，将视线挪向下方的大洞。
 这洞不是很大，六七米深，洞底地面上横七竖八地铺着累累白骨。
 人骨。
 那猴子被光晃得受不了，吱地大叫一声，跃下房梁，向我猛扑过来。
 我一弹指，祝融符火熄灭。
 道观内恢复一片黑暗。
 两点红光分外刺目。
 那是猴子的眼睛。
 血红，血红！
 我一抖袖子，卷住手掌，向前一伸，正抓住那猴子的脖子。
 猴子伸爪子来抓我。
 我也没躲，手上微一用力，便将猴子脖子扭断。
 猴子四肢软绵绵垂下，当场死透。
 安道真发出一声压抑不住的低低惊呼。
 我扭头瞟了他一眼，正看到惊惧之色自他脸色上掩去。
 安道真不自在地干咳了一声，道：“真人好手段，这猴子也是养天道豢养的妖物，凶残无比，我那次借眼观察，亲眼看到它举手就把做为贡品的水牛撕成两半，又快又狠，我当时就想要是对上它，未必能讨得了好。可没想到，它在真人手下连一招都过不去。真人神威无边，天下无敌。”
 “捏死只猴子，就能称天下无敌，那这天下无敌也未免太不值钱了。”
 我嗤笑了一声，没理会他，迈步进观，落入地洞，捡起手电筒，四下照了照。
 这地洞十几米宽，四壁凹凸不平，尽是泥石，显然并没有长久使用的打算。
 地上的白骨，架矮径细，显然都是些小孩。
 粗粗一数，二十几具的样子。
 我捡起一颗头骨瞧了瞧。
 头顶正中，有一个圆圆的指头大小的破洞。
 我默默把头骨放回原位，再去捡看其他，果然每一颗头骨的同样位置，都有一个同样的孔洞。
 这是打出来吸食脑髓的。
 上方响起轻微的脚步声，快速向着入口方向移动。
 安道真要跑。
 我没有立刻上去追赶，而是稍待片刻，估摸着他差不多快要到入口了，这才跳上地面，抬眼一望，果然看到安道真一脚里一脚外，正扭头观望。
 “安道真，你要干什么？”
 我当即怒喝一声，急急向他跑过去。
 安道真大笑，看着我跑了几步，方才抽脚迈进步道。
 吱嘎嘎声响中，一道铁门坠落，封死入口。
 我追到铁门前，奋力一击，咣的一声大响，宛如洪钟大吕，回响不绝，可铁门却纹丝不动。
 “别白费力气了，这铁门是实心的，有半米厚，就算你是真神仙也别想打穿。”
 安道真得意的声音在门后响起。
 我怒道：“安道真，你敢害我？待我出去，必让你受尽火狱折磨，求生不能，求死不得！”
 安道真道：“你先能出来再说。这里已经深入山腹，只有这一个出口，封死之后，只能从外面打开。你要是真神仙的话，那就显显你的仙家手段，把这铁门打开啊。哈哈哈，惠念恩，我相信你有真本事，不过想当在世神仙还是差了点，你那些江湖显技的把戏，骗骗无知的愚夫蠢妇也就罢了，在江湖同道眼里，却是漏洞百出。”
 我说：“安道真，我们素不相识，无怨无仇，你为什么要害我！你是养天道的？”
 安道真道：“我不是养天道的。不过，你惠真人出身高天观，以诛杀外道为己任，就算我不害你，难道你过后会放过我？嘿，谁不知道高天观对外道术士向来有杀无赦，我不害你，就要死在你手上！”
 我重重一拳打在铁门上，大响不绝回荡。
 安道真笑道：“真人，省些力气吧。听说修道之人，能够辟谷禁食，不吃不喝也能活，不知道你有没有这个本事。不过，要是不行，实在饿得慌，也不是没办法，那只猴子能吃，还在地洞里的骨头，啃一啃也能顶饿，哈哈哈……”


第一千零六十一章 最后的颜面

我不敲门了，道：“我现在是借画分身显圣，真身在外……”
 安道真打断我道：“惠真人，这种骗无知凡俗的显技把戏，就不用对我说了。说起来，你身为高天观的传人，可这些江湖障眼法用的却是比我这个外道术士都熟，想来这一套以前就没少用过。嘿嘿，高天观，也不过如此。”
 我冷笑了一声道：“世人愚昧，不显技于前，如何取信于人，不取信于人如何传布我道于世？便是真正天上神仙下凡也要靠显技来扬名取信，所谓的江湖障眼法，都不过是正道大脉显技本领流出去的边角余料罢了。知道正道大脉跟你们这些外道的区别在哪里吗？我们显技是为了修行，为了传道，而你们显技是为了谋财害命！我不光显技能耐比你强，还有正法在身，自三年前修行有成，断绝六欲享受，曾辟谷长达两年之久，你能困住我，但困不死我，迟早有一天我会出去，到时候我会把你挫骨扬灰，魂魄困于火狱，永世不得解脱。”
 安道真大笑，道：“辟谷？好啊，那你在这里辟着，两年后我来开门，你要是还能活着，我死也认了。死在真神仙手下，也算是一种荣幸。哈哈哈，我走了，你慢慢呆着吧。听说你们正道大脉有种修行方式叫闭死关，你天天在外面乱晃，扬名骗钱，想是没有心思安心修行，这回就好好在这里闭个死关，万一真能成仙，可记得我的好啊，哈哈哈……”
 我赶忙道：“等下，你先别走。”
 安道真道：“惠真人还有什么吩咐？我在这边洗耳恭听。”
 我说：“这里不是养天道的总坛吗？怎么一个人都没有，是被你铲除了吗？”
 安道真道：“他们这帮无胆鼠辈，你在湖中斩蛇妖的第二天，就立刻举派搬迁，不仅弃了总坛，便连在外活动的弟子也全都收拢起来，现在已经一点声息都没有。嘿，搞出这么大的场子，却一点识人之明都没有，人多势众，又有真术，居然被你江湖显技的把戏给吓住，真把你当成神仙了，苦心经营这么多年说扔就扔。”
 我问：“养天道不是还有许多骗来的信众吗？也被他们弃掉了？就不怕这些信众为了找他们闹出事来，泄了他们在这边以人为牲搞活祭的秘密？”
 安道真道：“我之前说过了，养天道一直很谨慎，用来诈取钱财和识别灵胎的信众数量始终控制在一百多人，真要收缩的话，肯定会分批把这些信众处理掉，不会让他们把养天道的秘密传出去。前些天，唔，就是你在砵甸乍街召雷劈人那天，他们在离岛那边的山里搞了个仪式，一次害死了三十多人，现在还没有新闻，大约是没被发现。”
 我问：“你怎么知道的？你在场？你这么跟踪监视养天道，不是为了什么报仇吧。你这样的外道术士，冷血心肠，怎么可能给亲戚报仇？”
 安道真道：“倒也不怕告诉你。本来我在这边传教收信，经营得好好的，这养天道突然冒出来，揭破我的显技手段，害我名声扫地，他们倒是踩着我的脸面落地生根，这事要是不报复回来，我实在是咽不下这口气。”
 我说：“都这么多年了，你也没报复成，是不是太没用了。”
 安道真大怒，道：“你知道个屁，他们人多势众，而且背后还另有靠山，我要是不谨慎一些，命早就没了。斗法争胜，第一讲究的就是谨慎，先手布局，不稳不发。”
 我说：“就凭这句，你确实得到外道术士的真传了。你这不是家传的本事，而是有脉传跟脚。能算计到我，也是本事，敢不敢跟我报一下你的出身，让我死也做个明白鬼。”
 安道真道：“做个糊涂鬼去死吧。你们高天观不知诛杀多少外道术士，如今死在外道术士手上，也算是因果报应，死后要是……”
 他的话只说到这里，突然响起砰的一声闷响，话语戛然而止，跟着便是忽通一声，却是整个人摔倒在地发出的动静。
 “你，你……”
 安道真惊恐的声音断续响起，可只说了两个响字，便又是砰的一声闷响，跟着又是一声，再一声，他便一个字也发不出来了。
 铁门吱嘎嘎升起。
 安道真就躺在铁门前，满头鲜血，一脸见鬼般的表情。
 一人持着根短棒，正站在他身前。
 正是老板儿子。
 他面无表情地看着安道真，手中的短棒上，沾满了鲜血。
 看到我走出来，安道真艰难地道：“为什么他……”
 没等说完，老板儿子挥着棒子，又给了他脑袋一计。
 安道真的话就被打得咽了回去。
 我说：“很奇怪吗？斗法争胜，先手布局，连你都知道这句话，就没想过我也懂？我早在他身上使了傀儡术，一直跟在我们后面，你要是老老实实的，自然不需要用到，可你心怀诡计，这不就派上用场了？先手布局，有备无患，方能立于不败之地啊。”
 安道真又说：“他怎么能靠……”
 老板儿子一声不吭，又给了他一棒子。
 我说：“你很疑惑他怎么能靠近你不被发现是吧。很简单啊，他身上依旧有你的伥鬼，他靠近你，就等于是伥鬼靠近你，你当然不会生出警觉。哦，给你装进桐人的，不是伥鬼，是我以前捉的恶鬼，要是你想要役使伥鬼，他就会跳出来缠上你。”
 安道真吐着血沫说：“能不能让我把话说完。”
 为了说完整这一句话，他又挨了三棒子，脑袋已经完全成了血葫芦，躺在地上，出气多，进气少，眼神也有些涣散，眼瞅着像是不行了。
 我便说：“你就算现在死了，他也会打碎你的脑袋才会停手。”
 安道真那口气立刻又续上了，看着我哀求道：“真人，饶命啊，我其实没想害死你，只是害怕你杀我，所以才想着把你关在这里，最多三天，我就会离开香港，到时候我就会给警局打电话，让他们来救你。你是高天观弟子，出身不凡，法术通玄，我哪有那个胆量害死你？刚才那些话，其实就是图个嘴上痛快……”
 我微微眯起眼睛，道：“既见真人，何必再装这怂相？你借这面摊老板的儿子做桥，同养天道隔空斗法，真当我看不出来？你的本事，搁在外道术士里，也算能排得上号的，既然敢炼伥鬼，手上人命也不会少，搁在江湖上，那就是真佛一尊。对我示之以弱，没有用处。倒不如老老实实同我讲几句实在话，我给你个痛快，也不灭你魂魄，给你留条后路。怎么样？”
 安道真道：“真人，我们无怨无仇。”
 我屈指一捻，指间闪出一枚灸针，说：“你要是不愿意配合，那我就只能先破你护身法，用迷神控念的手段，来让你老实讲话。对我来说，可能问不到太多有用的信息，对你来说，却是会魂飞魄散。现在我问你答，多一句跟我问题无关的，这针就会扎进你的脑袋。现在，跟我说说养天背后的靠山。”
 安道真犹豫挣扎了片刻，终于像泄了气的皮球一样软软躺到地上，道：“我没弄清楚这事，所以一直不敢对养天道动手。不过，我可以肯定，他们背后的靠山不是简单的外道术士，有几回养天道处理失去价值的信众漏了底，可事后却风平浪静，一点波澜都没有。养天道刚出现的第二年，有个从内地新来港的法师，应该是家传的本事，有些能耐，给人驱邪，碰上被养天道迷害的信众家里人求助，跟养天道斗了一场，直杀进这边的总坛，连大道传师都抵挡不了，眼看着就要全来灭，有个影子突然从道观里出来，一闪就到了那法师身后，一拳就把那法师打成重伤，然后又闪回道观里，我甚至连他的样子都没有看清楚。这种刚猛凶狠的手法，我只在正道大脉弟子身上看到过。”
 我说：“你怎么知道得这么清楚？当时你在现场？”
 安道真道：“除了这人外，我还控制了四个养天道外围弟子，不仅借他们的眼看过很多事情，还顶了其中一人的身份混进来半年多，参过与多场大小祭，处理过无用信众，还跟着一起运送过信众供奉的财物。这养天道本身其实没什么真本事，不过是些迷神控念裁人造畜的手段，只有大道传师是真正的术士，只要能避开大道传师，我轻而易举就可以灭掉养天道。这些年，我已经把养天道内外都摸得清清楚楚，这总坛也趟得极熟，要不是忌讳道观里藏着的那人，我早就动手了。当初大道传师公开揭穿我的显技手法，害得我没有公开立足之地，只能躲躲藏藏赚钱维生，这几年过得特别难，迟早有一天我要灭了他们。”
 我说：“你所谓的躲躲藏藏赚钱维生，就是把一整幢楼的人都下了迷药来供养你？”
 安道真道：“我把精力全都用在养天道上，平时也没有时间去做别的，只能出此下策。当初要不是养天道害我公开丢脸，现在我就能找到有钱人供奉，哪还会落到刮些穷鬼的口粮养我？”
 我问：“这不是你栖身的第一幢楼吧，你那迷药用久了会伤神损脑，最多半年就会有人疯癫失常闹出事来，不再适合藏身。你换了多少地方了？”
 安道真道：“也没几个，才换了六次地方。”
 我问：“你知道养天道的人都哪去儿了吗？”
 安道真道：“这个真不知道。我原本在两个人身上留下追踪的手段，原想着只要他们在香港，无论藏在哪里，我都能找得到。可你斩蛇之后，我担心会撞到你手里，很多天都没有往这边来，结果前阵子趁你在三脉堂义诊的功夫，过来看了一回，却发现他们已经搬走了，除了那个道观没法搬，所有东西都一点不落。我施术追踪，却完全找不到那两个人——他们应该已经逃出香港，看样子真是怕你怕得厉害。”
 我说：“我是高天观弟子，他们这些外道术士怕我也是正常。”
 安道真嗤笑道：“难道因为怕你们高天观，我们这些外道术士就不开张吃怕了？苦心经营这么多年，只因为你露了一面，立刻毫不犹豫地全部放弃，这不可能是闻风丧胆，肯定是见识过你的手段。你之前应该接触过养天道的人，而且给他们留下了深刻的印象，所以才会这么怕你。嘿，没亲自见识过，只在电视上看你显技手段，只会像我一样觉得你没那么大的真本事，甚至会想要跟你斗一斗，哪能没见着人就逃了？”
 我说：“他们倒不一定是怕我，只不过是不想让我看到。”
 安道真愕然，问：“你猜出他们的根底了？就凭我说的这些话？这怎么可能？”
 我说：“我的本事，你无法想象。都说了，我显技是为了传道，不是因为我只会显技，我已经修成阳神，你说我能不能称一声在世神仙？”
 安道真道：“你要修成了阳神，那就是真神仙，根本用不着加什么在世的噱头。不过我不相信你能修成阳神。”
 我说：“信不信在你。你要不信，现在可以尝试着再博一把，没准儿有机会干掉我，得脱自由，也就不用死了。”
 安道真紧紧盯着我，神情复杂。
 我坦然自若地微笑回望。
 可安道真最终还是长长叹了口气，说：“就算你不是神仙，我也斗不过你，算了，就这样吧，还望真人你能信守诺言。”
 说完，他深吸一口气，猛地怒目圆睁，往下一咽，便听骨碌碌闷响，自其咽喉顺着食道向下滚落，一路坠到胃部，稍稍停顿，引发一阵隐隐鸣动后，便继续向下坠落，穿过小腹，直抵下身，化为一个响屁，带着股子污血窜出，将身下的地面染得通红。
 整个身体随之僵直。
 他自杀了，给自己留了最后一点颜面。
 我向面摊老板儿子微一点头。
 老板儿子立刻挥起棒子，狠狠打落。
 脆响声中，安道真的脑袋如同烂西瓜般炸开，红的白的涂了一地。


第一千零六十二章 旧乡新貌

我扯了安道真的上衣，回到养天道观的深坑，将坑底的白骨收拾一堆，施祝融符点燃。
 “沉魂滞魄，咸得超升。十方幽壤，长夜寒庭。受度亡魂，亿劫种亲。疾除罪簿，落灭恶根。魂神澄正，万炁长存。不经苦恼，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，名书上天。功满德就，飞升上清。”
 经文念罢，骨化成灰。
 树有根，事有源，冤有头，债有主。
 这骨灰将来还能用得上。
 我用安道真的外衣将骨灰包了，又剥了猴子脸皮收好，这才起身，挟着面摊老板儿子，拎着猴尸，返回面馆。
 到得面馆，将猴尸交给面馆老板，对他道：“这是害你儿子的猴妖，已经被我打死。我教你几句咒文，明天清晨天上初升，看到第一缕阳光的时候，你到街中央将这猴尸烧了，你儿子就可以完全恢复正常。烧猴尸的时候，看到的人越多，恢复效果越好。要是能让全港的人都看到，便可以不留任何后患，从此就不用再担心了。”
 面摊老板千恩万谢，又向我磕头行礼。
 我摆了摆手，转到高天观，翻墙进院，唤醒小梅，简单把晚上的事情讲了，然后道：“这养天道供奉的三神祖师食人脑髓，不是妖魔就是邪道，就算畏惧我迁了总坛，正常情况下也还会继续在香港这边做事，你注意一下这事，无论有没有找到，每月都要向我报告。”
 小梅思忖片刻道：“我会请麻大姑注意来看外路病的人有没有问题，再请文大姐安排手下在江湖上打听，香港的道士不熟，林子青不太靠得住，不能通过他们。是不是还可以请警局方面帮忙留意？罗威礼来上过三次香，听他说现在不信基督改信三清了。”
 “香港诸事，你安排就好。对了，把养天道在离岛残杀信众的事透给他。这些骨灰，你用坛子收好，每日香火供奉不要断。”
 我将骨灰交给小梅，不再多说，起身返回深圳。
 抵达酒店的时候，天边刚刚泛白。
 同慕建国换回房间，躺到床上，没歇多久，那两个年轻人便敲门催促我起程。
 机票已经买好，而且还是头等舱。
 至金城机场，落地便有人开车来接。
 来人三十左右岁的年纪，一张团脸，和和气气，虽然带着个年轻的手下，但看到我出来，便立刻抢上前，主动伸出双手，笑着招呼道：“惠道长，欢迎您回到金城！我是省305办的焦业成。之前和姜大姐交接工作时，她特意叮嘱我，在金城这边，遇事多向您请教准没错。自那以后，我就一直盼着能有幸当面向您讨教，没想到您去了香港，还主持开设了高天观的分观。当时我还想呢，这下可真是错失请教良机了，心里一直颇为遗憾。前两天接到通知，得知您要回来参加座谈会，我真是喜不自胜，倍感荣幸。来，您请上车，我在金宇酒楼略备薄酒素菜，权当为您接风洗尘。”
 我同他轻轻握了下手，问：“大院出身的？跟赵开来熟不？”
 焦业成笑道：“赵二哥那是我们这些人的偶像，我也仰慕已久，他和姜大姐大婚的时候，我也去随过份子，不过还没找着机会说话。不瞒您说啊，我这种没出息的家伙，见到赵二哥心里小打怵，就算见着了也不敢往前凑。上车，有话上车说。”
 我说：“金宇酒楼就不去了，我一个出家人，去酒楼吃吃喝喝不像样子，焦主任要是有时间，不如送我去木磨山吧，既然回来了，自然得先回家瞧瞧。”
 焦业成笑呵呵地道：“哎呀，是我考虑不周了，没想过道长这身份不适合去酒楼，这样，我送您回高天观，酒楼那边的饭菜让他们送去观里，您看方不方便。”
 我看了看他，微微一笑，道：“好。”
 焦业成便赶紧给我开车门，又招呼慕建国坐副驾驶，他亲自开车，手下则开后面的车载着那两人跟在后面。
 车开一路，焦业成这话便没停过，从接手这边305办后的工作，到以前在京城同姜春晓打交道的小趣事，又重点讲了处理养生协会的一些后续工作，还请我给提点意见。
 我说出家人不懂这些人间俗事，焦业成也不失望，笑呵呵地表示要是所有的出家人都能像我这样，他们这些人可就省心省力了。
 至木磨山脚下，徒步上山，我趁几人不注意，抖袖子放了只纸鹤出去。
 这是给道正的。
 待我们走到通往高天观的岔路口时，道正已经带着一群和尚等在那里，远远便急上前几步，合十躬身，“恭迎真人法驾归来。”
 我说：“有劳道正大师，高天观修得怎么样了？能入住吗？”
 道正道：“已经全部完工，可以供真人清修了。”
 我一挑眉头，问：“当初说是两年为期，这才大半年，居然就修完了？”
 道正回道：“三个月前，省府拨了一笔专项资金，指定用于修缮高天观，调派省一建工程队进驻，还安排了古建筑专家来指导，自然不是我能找来的民间施工队所能比拟的，三天前全部工作就已经完成了。对了，七月初的时候，京里还来了一个大学教授组成的专家团考察，对修缮不到位的地方做了指导。”
 我瞟了焦业成一眼。
 焦业成笑呵呵地道：“这可不是我安排的，我没那么大本事。”
 我说：“路上怎么没告诉我？”
 焦业成道：“这不是想给道长一个惊喜嘛。”
 我微微一笑，道：“这确实是个惊喜。赵开来电话通知我回来参会的时候，我曾随口说了一嘴，当初请道正大师帮忙修缮高天观，想来如今已经修成，回来就能入住，不想却一言中的啊。想必赵开来也一定很高兴。”
 便不再多说，率先沿小路前行。
 焦业成跟在后面，与道正走个并排，小声问：“大师怎么知道惠道长回来了？”
 道正合什回道：“阿弥陀佛，贫僧今早做早课时，心血来潮，香炉中的无风自折，落到灰中，划出个时间来，贫僧便想着应该在这个时间点过来瞧一瞧，没想到却是应在惠真人身上了。”
 焦业成皱眉道：“你们法林寺的香火这么神吗？我就知道你们这两年经营得挺好，纳税大户，金城旅游景点第一，没想到还真有点神异啊。”
 道正回道：“不是鄙寺的香火神，而是惠真人神。真人归宁，神佛亦要迎候啊。”
 焦业成“啧”了一声，道：“大师，照你这么说，惠道长还是真神仙了？”
 道正说：“别管世人怎么看，惠真人在我辈眼中，确实就是真神仙。”
 焦业成道：“大师，你是拜佛的，信个道士神仙，不会被佛祖怪罪吗？”
 道正说：“昔太上老君西出函谷，化导胡域，遂有西方教法东渐；自元明以降，亦有“佛本是道”之说流传于世。贫僧虽不深究此中渊源流变，然遍览佛道典籍，深以为一切诸佛菩萨、仙真神圣，无非众生至诚善念所感召，应化世间之慈悲法相。我辈既发心向佛，证悟菩提，更当以平等心视之，对道家仙真，亦同怀敬重。”
 焦业成听罢，道：“道正大师这番见解，比京城里那些名寺的高僧说的还要通透圆融啊！不知大师可曾想过进京讲法修行？不瞒大师说，我在京城还有几位朋友，对弘扬佛法颇有些热忱和门路。大师要是有这意思，我倒是很乐意代为引荐一二。在京城好好经营一番，扬名立万，普度众生，总比偏守这一隅之地的景区寺院，天地要广阔得多啊。”
 道正语气平静地道：“阿弥陀佛，焦主任美意，贫僧心领了。说来也巧，年前京城玉福寺方丈大师便曾发函相邀，请贫僧进京做些佛法上的交流探讨。贫僧感其诚意，已然应承下来。只是当时高天观修缮一事责任重大，实在脱不开身，故而与方丈约定，待此间主体工程圆满落成后再行北上。如今托赖公家领导有方，上下支持，工程得以提前顺利告竣。贫僧也正打算过两月便启程赴京履约。”
 焦业成闻言，干笑了两声，道：“呵呵，原来大师佛法精妙，早已声动京华，倒显得我这是班门弄斧，多此一举了。”
 道正语气诚挚而熨帖地道：“焦主任这话说得差了。您方才一片心意，愿意为贫僧进京弘法牵线搭桥，这是出于您职务本分，对我们这些人士实实在在的关怀与扶持。贫僧听了，深感温暖，这分明是感受到了组织上和焦主任您个人的深切关爱。有您这样时刻关心我们，善于沟通协调的领导关心指导，我们金城诸寺观院未来的发展，想必会更加规范有序、蒸蒸日上啊。”
 焦业成声音变得愉快起来，“哪里，哪里，这都是我应该做的。大师过阵子去京城的话，一定提前告诉我一声，我跟京城那边的朋友打个招呼，让他们都去给你捧场，听听你的佛法教诲。这帮小子整天就知道吃喝玩乐，一点正事没有，听了大师的教诲，要是能生出点上进心，就再好不过了。”
 两人说话的功夫，便可见矗于路旁的香炉鼎和鼎旁的灵官石像，只是没了初见时的木芙蓉树。
 鼎与像形状不改，残破处都已经修补完整，修补处与整体融合一处，完全看不出来痕迹。
 我向道正一伸手。
 道正便赶忙掏了束香递给我，还特别说明，“这是山下卖的，不是法林寺的。”
 我说：“不要紧，香火一事，在于心诚，不在于香火本身。”
 伸手拈香五根，搓指点燃，插在香炉鼎内，然后微微侧身，做侧耳倾听状。
 道正带着一众和尚老实肃立。
 慕建国也老实抱着包不动。
 焦业成等了片刻，便忍不住问：“道长，你在听什么？”
 我说：“有人在说话。”
 焦业成愕然，左右看了看，侧耳仔细听了又听，又跟送我回来那两人交换了下眼色，道：“我怎么一点都没听到？谁说什么了？”
 我说：“有人说这灵官像不用拜的，拜了也不能保佑你。”
 话音未落，那五炷香无声崩裂，鼎旁的灵官像轰然栽倒。
 焦业成吓了一跳，往后退了两步，小心翼翼地伸脖子向灵像像旁看，问：“怎么就倒了？”
 我说：“大概是不愿意保佑我，表示一下态度吧。这灵官像还是当年祖师建观时所立，历经风霜雨雪人心变换，颇有灵异之处，这高天观我怕是不好住啊。就不去看了，下山吧。”
 焦业成赶忙拦住我，说：“别啊，道长，都眼看到门口了，进去瞧瞧，就算现在不想住进去，看看哪里修得不满意，还可以再重新修改。”
 我看着他，说：“真想让我进观？要是有什么事，你负责吗？”
 焦业成笑道：“就去看一看，能出什么事？这石像可能是修补的时候碰歪了，回头我安排人扶起来，好好摆一摆就稳了。”
 我笑了笑，没有接他这话头，也不坚持离开，继续前行，来到高天观山门前。
 原本破败长草的山门已经修缮完整，同样是修旧如旧，没有任何突兀之处。
 倒是门上挂着的牌匾换了块新的。
 上面高天观三个字却是我的手笔。
 我抬头凝视片刻，道：“这匾一换，我是不进都不行了。”
 焦业成道：“原来那块匾是古迹，已经破损严重，不适合再在外面风吹雨打了，京城来的专家建议收藏进博物馆，正好小陆元君在大河村歇脚的时候，新建了个小观，上面有高天观的牌子，我看那字大气端正，很符合高天观的气质身份，所以就自作主张，照着做了一块挂上去了。道长，要是觉得哪里不妥，可以跟我提，我安排人再修改。今天啊，我陪你过来，就是听你安排，为你服务的。这高天观以后是你修行的驻地，必须得合你心意才行。”


第一千零六十三章 不进高天观

“是啊，我修行的驻地，总归要合我心意才好。”
 我笑了笑，将双手笼在袖中，背在身后，迈步走向山门。
 行至石阶下，方抬步踩上第一阶，山门晃了晃，就在我面前，轰然倒塌。
 烟尘滚滚，砖石碎木飞溅。
 牌匾自烟尘中飞出，正落到我身前，齐中断为两截。
 上半高，下半观，天字裂两半。
 身后众人被吓得四散奔逃。
 只有慕建国和道正没跑。
 山门塌倒是道正修缮时提前做的手脚，牌匾正好飞到我面前断裂，自是用牵丝扣作。
 我保持一脚阶上一脚阶下的姿势纹丝未动，直到尘埃落定，这才弯腰将裂为两半的高天观牌匾拾起来，拂去上面的灰尘，转头看向焦业成。
 焦业成脸色有些发青，恐惧的成分有，懊恼的成分也有，见我目光投过来，吞了吞口水，道：“惠道长，这个，这个，我一定会发函要求严厉追究施工单位责任……”
 只是在我的目光注视下，声音越来越小，终于不敢再说话了。
 我说：“这不是施工方的错，焦主任就不要为难他们了。是我这个弟子不肖，师门不愿意容我登堂入室，主持这祖庭之地啊。”
 焦业成犹豫地看着成了废墟的山门，道：“可是，你不主持这高天观，谁来主持？小陆元君吗？”
 我微微一笑，道：“焦主任，门派传承是内部事务，确定了之后，我们会报送协会批准，到时候一定请你来把把关，征得你的同意。”
 焦业成呆了一呆，脸色由青转变。
 他意识到了我话里暗藏的刀子。
 总算没有蠢到家。
 “惠，惠道长，我，我没有干涉高天观传，传承的想法，我，我只是想让你在金城住得舒心一些，我是一片好心啊。你要是不想住高天观，也可以住别的地方，无论哪里，都可以，我安排人给你收拾。”
 我说：“我一个高天观弟子，不住高天观住哪儿呢？”
 焦业成就是一呆，“啊？那你是住，还是不住啊？”
 我没跟他解释，挟着牌匾，沿原路便往回走。
 焦业成茫然地跟在后面，左看看，右看看，最后目光落到慕建国身上，凑过去，小声问：“道长，怎么称呼？”
 慕建国回道：“我姓慕，道名一心，焦主任叫我小慕就行。”
 焦业成说：“一心道长，惠道长这是什么意思？”
 慕建国道：“焦主任，真人不是继承高天观祖庭的人选，哪能在观内无人的时候常住，让外人看了，不得以为他想要当祖庭主持吗？所以祖庭塌山门以示警告，既是警告真人不要有非分之想，又是向公告外人真人将来不会主持这祖庭。”
 焦业成呆了一呆，道：“那，那惠道长住哪里？”
 慕建国道：“大河村啊，小陆元君虽然只在那里住了几个月，但也是正经的高天观分观，真人住在那里正合适。”
 焦业成迟疑地道：“可是，可是惠道长要代表高天观参加座谈会，住大河村合适吗？”
 慕建国道：“焦主任，你可能误会了，我记得名单上落的惠真人出处是传统文化研究基金，不是高天观。”
 焦业成“啊”了一声，就再没出声。
 一路步行至岔路口，我对跟着的道正说：“大师，就不用送下山了，这山门还得麻烦你帮忙组织重新修一修，倒也不必搞什么修旧如旧了，便光新亮丽地建着，这里又不打算做开放景点，新人新气象才好。”
 道正合十道：“阿弥陀佛，贫僧记得了，请真人放心就是。”
 我微一点头，一路下山。
 到了山下，远远就瞧见停车场上多了好些车，都是一水的绿色丰田霸道，车旁都站着精壮汉子，或靠车抽烟，或三两说话，虽然没做什么多余动作，但身上满满的江湖匪气，还是让闲人退避三舍，以至于整个停车场都变得冷清了许多。
 焦业成的身份却是不怕这些人，见自家车子被堵在里面，便招呼身后的手下，道：“小陈，过去让他们把车挪开，别耽误惠道长下山。”
 他带着的那手下是个二十出头的年轻人，听他这么一说，便露出为难神情，犹豫着不想往前上。
 焦业成瞪眼催促了一遍，小陈才不情不愿地越过我们这一行人，小跑着往停车场方向去。
 可他刚跑出没多远，却见停车场上的那一群匪气汉子都看向我们这边，立刻纷纷扔掉手里烟，急急忙忙聚成一起，黑压压地沿着山路往上走，气势汹汹，着实骇人。
 小陈大约是没见过这场面，吓得哎呀一声，掉头就往回跑。
 焦业成闹了个没脸，呵斥道：“你跑什么，他们要是敢惹你，我把他们都送进去，赶紧上去，让他们闪一边，别挡道。”
 小陈愁眉苦脸，不敢反驳焦业成，却也不敢再往下去。
 我摆了摆手，道：“不用了，他们是来找我的。”
 焦业成大为意外，道：“道长认识他们。”
 我说：“不认识，不过他们认识我就行。”
 这是实话，虽然靠着地仙会掌了金城江湖道，但我从来没有见自见过这些江湖大哥。
 焦业成变得极为不安，张了张嘴，艰难地道：“道长，你是高天观弟子啊，要注意形象和影响啊。”
 我哈哈大笑，拍了拍手上的断裂牌匾，道：“贫道江湖草莽一介，不跟江湖人打交道，难道要沐猴而冠，搭台唱戏扮小扭吗？年初离京时，赵开来送我去火车站，我曾说过一句话，你大约是不知道，想是来金城之前，没有仔细打听这里的关节。焦主任，这是我们最后一面了，看在姜春晓的面子上，我送你一句话，以后记得吧。有些时候，看着难得的机会，其实很有可能是个天大的坑。你这样的出身，掉一次坑里，还能有机会爬出来，以后多点心眼，记得我这句话，要是再掉第二次坑，你怕是也爬不出来了。”
 那一众江湖汉子已经走到近前。
 为首的，正是六指。
 六指到了近前，一个九十度鞠躬，道：“恭迎老仙爷回乡。”
 后方一众江湖汉子乱糟糟地跟着鞠躬，轰然齐声大喝：“恭迎老仙爷回乡！”
 一个比一个腰弯的低。
 我将手中的两块牌匾扔给六指，道：“走，回大河村。”


第一千零六十四章 很重要的事情

我没再坐崔业成的车，而是坐了六指的车。
 于是崔业成就没再跟我去大河村。
 倒是赵开来派的那两个人依旧跟着，认真履行着安全送我到家的任务。
 车队至大河村外，我便让六指把那些江湖大哥打发走了。
 给他们办事的机会不等于他们有资格进大河村，站到高天观门前。
 这次，我没住进以周成身份买的小院，而是直接住进了陆尘音建的高天观。
 小小一间房，牌匾依旧，院里那个空荡荡的树坑都没填。
 这里和隔壁小院，是整个大河村唯一的平房了。
 所有人家都起了楼。
 虽然暂时看不到拆迁的希望，但如包玉芹般建楼出租，收入还是相当可观的。
 从此都不用再辛苦做什么，只管打麻将收租就是了。
 这是城市高速发展带给大河村这样的城中村的红利。
 楼多了，临街的小洗脚房按摩屋也更多了，三五步一个，间中夹着苍蝇馆子，杂货铺子，人气鼎沸。
 上次回来时，六指住的还是个独院，这次那小院也正在起楼。
 六指虽然是金城独一份的坐地老爷，但却从来不在大河村这边显摆江湖人的威风，房东一提要改建，他就从院子里搬出去，在大河村附近买了房。
 我这次回来，造成了不小的轰动。
 村民都跑来围观。
 老支书陶大年也来了，依旧披着袄子，看起来没多大变化。
 不过，没有包玉芹。
 她现在白天都在饭馆那边帮忙。
 据陶大年说，在戴金凤的操持下，那饭馆经营得越发红火，并了左右两间店面，桌位扩充到二十多张，平时除了接待堂食，还给附近几个工地送盒饭，光是帮厨的小伙计就招了五个。
 与村民只是来看热闹不同，陶大年考虑的就多了。
 说了几句闲话之后，他就问我是临时住几天就走，还是要多住一阵子。
 我告诉他，这次回来准备长住，年底之前都不会离开。
 陶大年眼珠转了两圈，连说了几声好，又放了话有什么事尽管找他，也不多说便起身离开，还捎带脚把其他来看热闹的村民都给赶走了。
 我和慕建国一起动手，将高天观小院里外打扫干净，又按着老习惯焚香熏虫，压钱镇宅，正忙活着，就听到外间吵闹，慕建国出去看了一圈，回来说，村里的联防队在扫街，沿着进村往这边来的路扫过来，把所有洗脚店按摩房都给封了。
 陶大年的动作是如此干脆果断，以至于等到晚上亮灯，我和慕建国出去闲逛的时候，这沿路门面黑了一半，一间有粉红小灯的都没有留下。
 如此大的动作，要是搁在别的地方，少不得要引发些波动，可整个大河村却是风平浪静，连个跑出来骂街的都没有。
 老陶支书展现了他对大河村一如昔的强大掌控能力。
 转了一圈回来，我把慕建国打发回高天观分观，自己则进了自家小院，也不开灯，便坐在沙发上，稍待片刻，座机铃声响动，接起来正是赵开来。
 “老焦这人没什么坏心思，只是会错意了，你别往心里去。”
 “赵主任，有时候蠢比坏更可怕。”
 “我跟春晓提了，安排人过去接替他，把他换回京城闲两年再说。”
 “姜春晓是在坑他吧。”
 “不是，他跟春晓家里有些渊源，这几年一直在京城混着，高不成低不就，却也没卷到郑六那帮人的圈子里，也是个知道上进的，求到了春晓这里，正好金城这边也确实需要个靠得住的人过来，我们手头一时也没有合适的人选，就安排了他。来上任之前，春晓特意叮嘱过他涉及高天观的事情不要自作主张，一定先跟她通气，要是你在的话，一切听你的。可没想到，他太操切了，到底还是自作主张了一把。”
 “你不用解释，我对他没什么恶感，就算他继续留在这边也无所谓。”
 “我知道，不过我有在意啊。总不能真让人以为我想干涉高天观的传承吧。不过，你其实没必要搞这么一出，要是传到那位耳朵里，怕是要对你更有意见了。”
 “有些事，提前明确了比较好。高天观传人的身份对我有很多好处，但高天观主持对我来说是个极大的拖累，我绝对不会做。”
 “这么说，小陆元君也不会做。你们真要让那个小师妹来挑这副担子？”
 “照神道长可真是一点话也存不住啊。”
 “这么大的事情，他哪敢不告诉我。你体谅他一下吧。京城大，居不易，不光是我这样的俗人，他这样的出家人也一样，将来你们这个师妹进京学习，他也一样要报告的，晚不如早啊。”
 “照神道长办事，我很放心。”
 “哈，我办事你不放心？”
 “赵主任办事我自然是信得过的。不过我们现在各站一边，你从庙堂角度考虑的，同我从江湖角度考虑的，必然有分歧。”
 “江湖草莽，不登庙堂？那也没必要真跟金城道上的人物混在一起吧。”
 “我当初来金城立足，就是从这上面起步的，如今既然回了金城，总不好莫名其妙丢掉不要，要是觉得不妥，那我只能不留在金城了。”
 “等这阵子风头过去，我给你敲敲边鼓，但今年肯定不行了。我知道真要强留也不可能留得住你，你愿意回来也是从高天观的角度来考虑的这事，所以定名单的时候，我特意提了你的代表单位这事，可什么都考虑到了，唯独没想到老焦会自作主张。这事确实是我疏忽了。之前你电话里提高天观修缮这事时，我就应该往这边多问一问才对。我给你道个歉，这种事情不会有下次了。”
 “礼下于人，必有所求啊，赵主任。”
 “惠真人烛照如神，佩服，佩服。”
 “这是听谁说的？”
 “照神道长啊，他跟我讲了三件事情，黄元君还有一个小弟子，你给了他一亿让他接手掌管基金，再就是你已经迈入烛照如神的境界，不逊于小陆元君。我虽然不明白什么叫烛照如神，但能让他这么郑重其事地报告给我，显见的是件很重要的事情。”
 “其实也没那么重要，只不过到了这个境界，我就真有竞争高天观主持的实力了，所以今天我必须得把事情分辨清楚，让所有人都明白我的心思。我，无论是过去，现在，还是将来，都没有争夺高天观一脉正传的想法。”


第一千零六十五章 生死在细节

谁坐上祖庭主持之位，就意味着谁是高天观正统正传，可以代表高天观。
 但高天观主持之位的传承，绝不仅仅是高天观内部的事务。
 多少眼睛都盯着呢。
 照神道人就明确表示出对这事的担忧。
 很显然，这个老狐狸闻到了不对的味儿。
 所以在与赵开来通电话的时候，我特意点了高天观修缮这事。
 虽然明着说回到金城后，可以住进修缮完成的高天观，可赵开来只要稍一打听，就能知道修缮原本的工期是两年。
 按照这个工期，我不可能住进高天观。
 这就是我的态度。
 回金城可以，但我不会做高天观的主持。
 赵开来听明白了，也肯定打听了，所以把我参加座谈会的身份确定为投资基金代表。
 可焦业成却做了跟赵开来决定相背离的事情。
 大张旗鼓地到机场接我，金城最高档酒楼的接风宴，都是做给外人看的。
 他的位置，做事得讲究个名正言顺，不可能以个人身份接待我。
 接风宴之后，再送我入驻高天观，就会给外人造成一个我是高天观代表的错觉。
 高天观的弟子和高天观的代表，这是两个完全不同的概念。
 我在香港大张弓显圣扬名的手段，从本质上来说，跟内地那些吹上天的大师神仙没有任何区别。
 如果只是高天观弟子，那就是我的个人行为，如果是高天观的代表，那就是高天观的行为。
 虽然陆尘音做出了抛舍公家关系，彻底回归江湖的决定，但因着黄玄然的原因，至少我们这一代不可能完全摆脱她光环笼罩下带来的巨大影响力。
 如果我以高天观代表的身份参加座谈会，哪怕一句话不说，香港的所作所为也会被解读为高天观的意向。
 这与赵开来将要主持的事务方向完全背道而驰，将对接收黄玄然遗产拿到这个位置的赵开来造成沉重打击，甚至可能会导致整个计划全盘失败。
 千里之堤，溃于蚁穴。
 宏大计划的失败往往起始于一个小小的细节溃烂。
 焦业成是托了姜春晓关系来金城的，他的根基就是姜春晓和赵开来两口子，就算心里另有所图，也不可能上来就反对两人的主张，那是自寻死路。
 而既然姜春晓已经对他反复叮嘱，他却依然做出这些事情，那唯一的理由就是有人误导了他，让他自以为这是在帮赵开来，可以讨好到赵开来。
 所以，我对赵开来说，蠢比坏更可怕。
 单纯是坏，可以推测出他想干什么，但要是蠢的话，做事无迹可寻，随时都有爆雷的可能。
 赵开来也意识到了这一点，接到消息就立刻决定调换焦业成。
 给我打电话来，不过是强调他的态度和立场，避免我产生误会。
 就算他明知道我不会因此误会，这个电话也一定要打。
 说什么不重要，重要的是这个行为。
 而我直接声明自己不会做高天观主持这话不是说给他听的。
 虽然只做江湖草莽，但不代表谁都可以拿我当枪来狙击赵开来。
 如果声明后，还有人纠缠不休的话，我必定要做局给予还击。
 而到时候，赵开来一定会给我提供最大的助力。
 赵开来显然听明白了我话里的意思，低笑了两声道：“你和小陆元君都求的是自由自在，高天观对你们来说，确实是个拖累。”
 我说：“江湖的归江湖，就不算拖累，只有助力。”
 赵开来道：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，挺好的。就好像罗英才，在京城呆着，束手束脚，郁郁不得志，可一旦放开念头，奔了西南，立刻满盘皆活。虽然才去半年，但已经打响名头，无论是对金三角那边的情报准确掌握，还是发起的对猖獗一时的黑白两恶打击行动，都得到了地方上的高度赞扬，这个赞扬可不是捧人的客套话，是拿了实绩出来作证的，对于他这样空降下去的，确实非常不容易。现在国内千头万绪，还是要以经济建设为主，全力推动发展才能解决诸多问题，这样的大环境下西南那边只能采取守势。照这个趋势来判断，西南之患必成溃疡之势，但这样就更需要能站得住的人守住基本盘，等将来国内发展好了，只要这个基本盘在，反击就能事半功倍。这实际上是个可能一辈子都出不了大成绩的苦差事，罗英才主动请缨过去，而且能做得这么漂亮，实在是令人欣慰。上面的老几位已经赞他是罗家的千里驹，表示要多给他些支持，让他在那边放开手脚好好做事。昨天罗英才跟我通电话，托我向你表达谢意，还想要个直接联系你的方式，不过我这不知道你是怎么想的，就没给他。对了，罗英才还说了，三清观的古静诚道长委托他向你致意，欢迎你有时间去昆城做客。罗英才去西南是你指点的？”
 我说：“谈不上指点，他自己心里已经有了主意，只是瞻前顾后拿不定，我开导了他几句，算是帮他下个决心。主要还在于他自己。指点的话可不能说，我一个江湖草莽没那么大的能耐。我也做不了罗英才。”
 赵开来道：“现在先别撇清，等我去金城，也得需要你指点呢。咱们座谈会上见，到时候记得给我捧住场子，别让我这第一次公开亮相掉地上。至于你，只要忍两年，至多三年，就谁都不用做，只做你自己就好。”
 我说：“我可以传个法贴，让所有参加的人都老实点，别乱说话，这点面子我还是有的。”
 赵开来大笑，道：“这就不用了，既然是座谈，当然要开诚布公，让人家好好说话，哪能提前捂嘴，那不成笑话了。”
 放下电话，我思忖片刻，重新拿起来，拨了一个号出去。
 这是罗英才的手机号。
 虽然西南一别，我跟他就再没联系过，但他跟朱灿荣的联系却始终没断。
 这个号码就是他通过朱灿荣传给我的。
 古静诚通过赵开来传话，是当初约定好的。
 只要把话传过来，不用具体说什么，我自然就知道他的意思。
 妙玄仙尊的手下已经开始从西南边境向国内潜入了。


第一千零六十六章 西南烽烟

电话只响一声，就被接了起来。
 “我是罗英才。”
 “罗先生，恭喜你打响头炮，一举上达天听。”
 “多亏真人的指点。”
 “我没那么大本事，这是你自己的选择。”
 “没有真人一席话拨云见日，我也不可能下这么大的决心。我离开京城的时候，人人都不看好，连女朋友都跟我分了手。支撑我坚持下去的，就是真人你的那番话。”
 “这要是做不成事，莫不是还要我赔你个媳妇？”
 “道不同不相为谋，既然不认可我的选择，就是没那个缘份，分了不是我的损失，哪来的赔不赔的？”
 “罗先生这是最近跟古静诚交道打多了吧，一张嘴就有股子道家的味道。你是要走公家路线的人，这么说话不适合你。”
 “是，真人，我以后不这么说话了。”
 “古静诚人呢？”
 “古道长最近两个多月都在孟海。”
 “情况很不好？”
 “古道长门下弟子已经牺牲了六个，响应他号召过来边境的其他门派弟子也都有死伤，到现在总计已经伤亡近三十人。古道长收服的独龙宝爷手底下的江湖人物更是死伤惨重。”
 “斗得这么狠？你没有派人帮忙吗？”
 “安排了。不然的话，他们自己早就顶不住了。宝爷手底下的人主要是死伤在透露消息上，古道长这边的人伤亡则是在探查确定上。对方都是真正的亡命之徒，一有不对就会立刻动手，要是最后逃不掉，要么搞同归于尽，要么直接自杀，从打三个月前开始发现第一个意图潜伏回来的妙玄仙尊手下，到现在总计拦截四十三次，拦下一百五十六人，有死的，有逃回去的，一个俘虏都没捉到。”
 “怎么不早点联系我？”
 “老安他们回来之后，讲了他们跟随真人在缅泰边境纵横，深入金三角灭掉雪花汗将军火烧红月山的经历，古道长心气由此提了起来，也想做出点像样的成绩来，给西南同道争个脸面。”
 “古静诚身为西南十方丛林之首，这么做是应该的。只不过，他明知道妙玄仙尊的实力，还这么带人硬扛，就不怕妙玄仙尊亲自出马？”
 “古道长应该也有准备吧。这几个月，他在孟海那边狙击妙玄仙尊手下的渗透，我在昆城这边主持专项打击，防止内外勾结，对古道长那边具体情况不完全了解。他让我给赵二哥捎话的时候，只说对面的情况有变，他最多还能坚持半个月，超过这个时间，就拦不住了。”
 “帮我转告古静诚，就说他捎的话我收到了，让他再坚持几天，我会安排人过去帮忙。”
 妙玄仙尊老窝被我端掉，缅泰边境几十年的苦心经营也面临通过真虚庙团结起来的佛寺力量和地头蛇力量的压迫，想要进入国内找我和毗罗仙尊报复，西南边境是他眼下唯一的选择。
 将西南边境彻底堵住，妙玄仙尊的大部分势力将被困死在金三角，让他无法动用足够的力量。
 金三角和缅泰边境的连续交手，足以让妙玄仙尊认识到我的实力。
 没有足够力量协助，他绝不敢自己跑回国内找我斗法。
 这样就可以在新加坡大会上，郭锦程就可以逼迫妙玄仙尊同意他的讲和提议。
 只有同意讲和，他才能借助我的帮助带着手下潜入国内。
 至于潜入国内之后，是只报复毗罗仙尊，还是连我这个敌人一并借机收拾了，那就全看妙玄仙尊怎么想了。
 当然，只要他进入国内，是死是活，同样全看我怎么想。
 我在大河村歇了两天。
 其间的三顿饭，还是包玉芹解决的。
 知道我回来，包玉芹第二天早上就带着戴金凤、何强兵端着早餐来拜见我，接下来的一日三餐自然全都包下来。
 为此，包玉芹减少了在店里帮忙的时间，戴金凤又雇了两个人帮工，这里外一进一出差着好些钱，不过她们谁都没有算计这个事情。
 这两天我足不出户，只专心在屋里念经修行。
 为了保证外人能看到，我特意选了坐在窗前读经，一坐就是一整天不动。
 等到第二天，我让慕建国扮成我的样子，继续坐在窗口念经，我扮成慕建国的样子出去闲逛，了解离开这段时间里，金城江湖的种种事端和变化。
 虽然这些六指都会告诉我，但很多事情还是自己亲自去听一听看一看更合适。
 第三天，赵开来抵达金城，主持召开座谈会。
 我如约参加。
 座谈会的过程乏善可陈。
 能参加座谈会的，都是百精百灵之辈，不然的话也不可能坐在这里。
 尤其是在赵开来开场讲话透露出倾向之后，就没有一个人跳出来唱反调。
 等座谈会结束，赵开来亲自送众人出门，却又当众把我单独留下来。
 当然，这只是做样子给外人看的。
 事实上，留下来之后，我们也没有多说什么。
 赵开来要做的事情，不需要我发表意见，只需要我的支持态度。
 他问我是不是就在大河村住下不动了。
 我给了他肯定的回答，告诉他那里是陆尘音建起来的分观，我住在那里合情合理，也可以打消有些人的算计。
 赵开来便抽出时间，亲自去了一趟大河村，看了看那个小分观，中午时还蹭了顿包玉芹做的饭菜，吃得心满意足方才离开。
 出门的时候，他紧紧握着我的手说：“惠道长，我知道把你约束在这里不合适，你愿意回来我很感谢，还是那句话，我保证最多三年，你就可以离开这里，愿意去哪就去哪，愿意做什么就做什么，不用再受这样的约束。”
 我笑着回答：“好，我等你三年，记得多给我点补偿，毕竟人这一辈子没几个三年，不能让我就这么白白浪费掉。”
 赵开来一口应承下来。
 不过，我并没有真打算老老实实在金城呆三年。
 不是信不过赵开来，而是我的性命只剩下一年了。
 如果堪不破这其中的道理，来年的十月就是我的死期。
 时间紧迫，要做的事情太多，哪怕赵开来的面子，也不能让我就这么白白浪费。
 他觉得是亏欠我，可实际上公开回金城长住，却是我精心设计操作的结果。
 惠念恩现在名头已经太大，一举一动都不知多少人在关注着，已经不适合公开行动，只适合做个牌坊立在金城这边，供大家瞻仰，吸引所有人的注意力，为我制造不在场的证明。


第一千零六十七章 兜子

座谈会之后，我老老实实在金城呆了一周。
 每天足不出户，坐在敞开的窗前焚香读经，院前路上的人一走一过都可以看到我。
 包玉芹来送饭，也不让她送进屋里，只放在窗台上就是。
 慕建国陪我呆了两天，就被我打发去京城，对外的原因是照神道人有封信要捎给白云观。
 这期间，不少人想来拜访我。
 地仙会门下的江湖大哥，本地寺观庙院的主持方丈，想要信道求经的有钱人，得了外路病来问诊的患者……林林总总，不一而足。
 可以说是门庭若市。
 只是我谁都没见。
 六指亲自带了人守在院门口，不允许任何人进院。
 有听劝的，见状也就回去了，但总归有不死心的，跪大门口磕头求见的，连哭带嚎耍泼闹事的，悄悄给六指许好处塞钱的，什么办法都使出来了，以至于大河村的村民们连麻将都不打了，天天聚高天观院门外吃瓜看热闹。
 六指铁面无私，任什么手段都不好使。
 敢缠闹的，全都架着扔出大河村。
 他带的手下都是道上混的浑不吝，动起手来一点顾忌都没有，要不是六指压着不许打人，那就不是架出去，而是直接打出去了。
 来求诊的，六指就会指点他们去安武找吕祖兴。吕祖兴自身就是有些真本事的先生，又在三脉堂进修过，一般的外路病都可以说是手到擒来。
 至于暗里许好处塞钱的，那就都是正经的有钱人了，求道只是个说辞，真正想要求的是什么养生术长寿术房中术回春术之类的东西。
 虽然惠真人从来没显过这方面的本事，但在大家印象里，道士没有不懂的，本事越大的道士懂得越多，会得越全，拿出来的法子也一定更好。
 这样的，六指则指点他们去楼观道。坤道也不要紧，各种法门身为道士多少都懂点，素怀老元君是活生生的长寿例子，一大把年纪一口大白牙比什么都有说服力，随便讲一讲，都可以当养生讲座来听。
 而最后还有一种，则是在地仙会买过寿的，想来求固寿。
 这次来了两个，都是偷偷摸摸地赶晚上来的，藏头露尾。
 经过足够时间的发酵，名册上的人都会陆续上门。
 自投罗网。
 不过，现在不需要我亲自来处理他们了。
 六指把他们引去香港找麻大姑。
 境内和境外的买寿者，已经各有一套处置流程。
 境内的邵卫江出面挑旗，丛连柱安排了四个弟子给他打下手办具体的事情。
 境外的黄惠理做庄设局，人手都是他自己的，打起绝户得心应手。
 这两边最后拿下的钱财，随他们自己处置，我没有特别要求。
 第七天午夜，慕建国趁黑转回来，接替我坐在窗前读经。
 我换了曹奇的身份，先坐飞机前往京城，扮成慕建国的样子，赶在白天人最多的时候，到白云观露了一脸，就在山门处，向知客道士转递了照神道人的亲笔书信。
 知客道士想把我让进去说话。
 我表示还有事情要做，不能在京城停留，也不给他再说话的机会，转身就走。
 路过卓记饺子馆，我心里一动，改了原本直接离开的打算，推门进屋。
 不是饭点，没什么生意。
 几个服务员聚在靠里间的桌子在扒蒜。
 卓玉晴则坐在柜台后面，戴着耳机，轻轻哼着歌，看到我进门，便赶紧招呼，把我往里边桌坐。
 我笑了笑，直接坐到那张专门给陆尘音留下来的空桌上，道：“所有馅，一样来半斤，快着点，吃完我还要赶路。”
 卓玉晴有些诧异，但马上就恢复正常，招呼服务员给我倒茶水，又安排后厨做饺子，自己转身上楼。
 没大会儿，她便下来了。
 手里提着个沉甸甸的长条兜子
 吃力地拎过来，放到桌上。
 “这是小陆元君给你的。”
 我拉开拉链。
 露出来的，是满满的经书。
 都翻得卷了边，随意拿出一本来翻开，每一页的空白边角都是密密麻麻的手写字。
 每一笔一划都平直冷硬，宛如刀剑，杀气直透书背。
 “小陆元君说，这是她这一年来读的书，让你带回金城去。”
 我拍了拍那大兜，问：“怎么知道是给我的？”
 卓玉晴道：“小陆元君说，有人坐到这桌上，吃得跟她一样多，就可以把东西给他。”
 我笑了笑，道：“听惠真人说，陆元君不怎么来你这店里吃东西。”
 卓玉晴道：“昨天快关门的时候突然来的，拎着这个包，每样馅儿要了半斤，吃完把包扔下的。”
 我说：“好，请转告陆元君，我一定不会负所托。”
 卓玉晴犹豫了一下，问：“能请教您贵姓吗？要是小陆元君问起来，我得知道东西给了谁。”
 我抱拳道：“惠真人门下慕建国，见过卓老板。”
 卓玉晴有些意外，道：“你知道我？”
 我说：“听惠真人说起过你。”
 卓玉晴便问：“那你知道周成周先生吗？”
 我笑了笑，道：“金城人都说周先生死了。”
 卓玉晴沉默下来，没再说话。
 饺子很快就上来了，热腾腾摆满了桌面。
 酱油醋蒜泥辣椒油一和，将饺子往里一搅，夹起来塞进嘴里，咸香辣鲜瞬间爆开。
 我含混着叫了一声好，甩开筷子，一口一个，将整桌饺子一扫而空，心满意足地打了个饱嗝，拎起长条兜起身便走。
 打柜台前经过时，卓玉晴习惯性地道：“吃好了？下次再来啊。”
 我哈哈一笑，道：“承卓老板吉言，将来要是还有机会进京的话，定要再来好好吃一顿，我走南闯北这么多年，吃过的饺子不少，但要说这味儿啊，还真就属你这的最好。”
 说话间，向着卓玉晴伸出空空手掌，旋即转手一翻，便掉下三张老人头，“不用找了，祝卓老板生意兴隆。”
 卓玉晴看着落到柜台上的老人头，皱眉道：“老千啊，凭这一手能做叔爷了。”
 我说：“跑腿的小角色，辛苦劳碌命，没机会称叔爷了。卓老板，你是个有福气的，得珍惜，以后就不要再盼那些没影的事了。”


第一千零六十八章 多攒些杀气来

卓玉晴的脸色就冷了下来，道：“老千逢人话只说一分，兄弟你挂帆子踩浪头，莫不是想跳帮子掌舵头，也不怕闪了腰身？”
 我一拍桌子，笑了两声，拎兜推门而出。
 拍过的桌面上，印出一朵木芙蓉花，粉嫩欲滴，犹有扑鼻花香。
 出门走了没几步，卓玉晴推门追出来，便在门口叉腰骂道：“滚蛋，老娘爱怎么样怎么样，用不着你个八竿子打不着的可怜。”
 声音大得，半条街都能听到，引得人人侧目。
 我也不回头，只举手过顶，摆了摆，大步离开。
 走出没多远，就有人远远吊着我。
 还不止一伙。
 不过等我挤上出城的客车，就再没人跟着了。
 说到底，慕建国只是个不起眼的小人物。
 就算抄底，也只能抄出他曾经的老千经历。
 没人会在意这样一个小人物。
 就像没人会在意陆尘音送了一兜子道经回金城一样。
 我没有坐到终点，而是半途下车，沿公路步行。
 到了夜里，半不着村，后不着地，便干脆露宿野外。
 我点了一堆篝火，就着火光，拉开长兜拉链，将里面的经书一本本拿出来，扔进火堆。
 陆尘音说过经典都是骗人的玩意，就算为了满足黄玄然的要求，老老实实在白云观学习，却不代表她认可这些所学的内容。
 既然如此，她也就绝不可能巴巴地让人送几本经书回金城。
 经书掏尽，真正捎给我的东西露出真容。
 连鞘的军刀。
 刀柄上缠着一条黄布符带。
 带上没有符，只有一行简单地字。
 “多攒些杀气来。”
 缓缓抽刀出鞘。
 火光映照下，如一泓清水般的刀身，反射着森冷的杀意。
 刀身上的玄然两字，透出隐隐暗红，宛如凝固的血迹。
 我慢慢地笑了起来。
 很好，很简单。
 天亮后，熄了篝火，对着余烬撒了泡尿，我换上曹奇面孔，继续上路，就近寻了家汽车修配厂，向好心老板要了辆老式的212吉普车，挂上块假牌子，开了直奔西南。
 这年头，普通人开车从京城到昆城，至少也得十天左右。
 但我连续不眠不休地开下来，第三天傍晚，既抵达昆城。
 当晚宿在昆城火车站前那家住过两回的小旅馆。
 旅馆老板又换了老头。
 没变的是招牌和他身下的躺椅。
 昆城火车站前变化很大，无处不在的小地出溜不见了，摆铺子做局的老千不见了，茶水摊上摆阵迎相客的坐地小肩子马三也不见了。
 环境空前的清静。
 这是专项打击的成果。
 正赶风头上，但凡不瞎的都会躲得远远的，等到风头过了再回来。
 每次类似的行动，总有倒霉蛋会被拉进去。
 但没被拉进去的终归还是大多数。
 等他们再回来的时候，站前广场这一带，依旧还是下九流江湖客的天地。
 这是这个世界生存的规则。
 风头再大，也不可能永远吹下去。
 只要风停，躲风的江湖客们就会像顽强的杂草一般再度从各个角落里冒出来，重新把站前广场经营成他们熟悉的模样。
 在风头上倒霉的未必就是真的自己倒霉。
 但能躲过这风头的，多半是真靠脑子够灵光，能够提前闻到不一样的味儿。
 就好像旅店新换的老头一样，他必定是身家清白，这样才能在各种风头下应急顶上来。
 要是搁在以前，我少不得要露个相，试探一下这个新老头的底子成色。
 但如今不同往日，我就什么都没做，只老老实实开房间休息，半夜有敲房门问用不用加褥子的，我只当没听到。
 转过天来，洗去一路奔波风尘疲倦，养足精神，我再次开车上路，奔赴孟海。
 孟海是边陲重镇，跨过口岸，几公里开外，就是号称缅甸小澳门的小孟拉。
 妙玄真人在这里有一处分坛，并且通过分坛控制着小孟拉最大的两家赌场，皇家娱乐和云顶赌厅，为妙玄真人事来了仅次于雪花汗生意的可观收入。
 这个消息是真虚庙提供的。
 龙婆素林入驻真虚庙，收了妙玄仙尊原来遥控的西那瓦一伙人，再与有人有钱有靠山的巴差叻蓬族长合伙，召集边境诸寺院共同行事后，不仅在缅泰边境对妙玄仙尊的势力形成巨大的压迫，基本隶清了妙玄仙尊在缅尔边境地带的势力，还以西那瓦为向导，派出大量人员伪装成村民、苦行僧、驮子客，向金三角地区全面渗透，采集了大量关于妙玄仙尊在金三角地区发展势力的情报。
 这些情报一直源源不绝传送给我，直到我离开香港为止。
 不是他们不再传了，而是我不能把这些敏感的信息带回内地。
 陆续传来的新情报都留在了小梅那边。
 想要把大量人员偷渡过境，是个技术活。
 不仅要有熟悉道路的向导，还必然要有一处离边境足够近的中转点，以备偷渡人员修整，等待越境时机。
 而小孟拉的这处分坛就是个绝好的选择。
 抵达孟海，我先暗地里去瞧了古静诚一眼。
 这位西南正道代表人物，比起上次见时憔悴苍老了不少。
 大半夜也没有休息，一边开会，一边不停指派人员出去，采集更多的情报。
 聚集在他身边的，是大部分都是各寺观派出的有真术在身的弟子，少量则是被罗英才调派过来协助古静诚做事的人员。
 只观察一晚上，间中就发生三起冲突战斗。
 有一次人员特别多的，古静诚亲自带队出马，参与了冲突，并且顺利获胜。
 只是对方见势不妙就立刻撤走，没给古静诚杀伤或是捉拿的机会。
 从这种频率和冲突中对方的态度来判断，他们是在用疲兵之计，通过不停派人制造潜伏越境的迹象，引得古静诚跟着不停地四处调派人手，如此时间长了，必然会导致疲惫不堪，精神松懈，给予妙玄仙尊的人以钻空子的机会。
 古静诚这边也意识到了这个问题。
 在他亲自出马获胜归来后，又开了一次简单的小会对战斗进行总结，其间就有人提出了对方在使疲兵之计的可能。
 这个意见得到了包括古静诚在内的大多数人的赞同。
 只是他们却拿不出好的解决办法。


第一千零六十九章 夜入小孟拉

意见很多，但不外是增加人手防堵，让边境的江湖人物提供更多消息，向罗英才那边请求更多支援。
 总体而言，还是立足于防守。
 但只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
 最好的防守其实是主动出击。
 越过边境，摧毁对方的中转站，将斗法的场所转移到对面。
 不仅能够减轻防守压力，还可以减少约束，放开手脚。
 但没人提这个主间。
 不是没想到，而是提了也做不到。
 这也是基于现实的困境。
 他们在公家有注册身份，代表正道大脉，又是同罗英才合作，没有授权就越境争斗，无论输赢都后患无穷，就算是罗英才也兜不住底。
 而且，就算古静诚豁出去了，下定决心越境主动出击，还有另一个问题需要解决——他们没有足够准确的情报来支撑他们的行动。
 昆城方面在金三角地区搭建起来的情报网，因着蒙泰军分裂，整个缅北重新洗牌，而分崩离析，直到目前对于当地都处于两眼一抹黑的状态。
 双重困境之下，古静诚只剩下被动防守这个唯一选择，并为此付出巨大代价。
 这种伤亡持续下去，受召唤而来的各寺观院庙的高手迟早会选择离开。
 对于他们而言，响应号召前来参与对缅甸外道术士的作战，从本质上来说是一种投机。
 古静诚身为西南十方丛林之首的主持，虽然有一定号召力，但还没能强到让各家无条件付出的地步，他们基本上都是奔着罗英才的面子才来的。
 可罗英才的背景再大，也不值当各家拿精英弟子的命来搏一个在他面前露脸的机会。
 所以古静诚才会放弃最初的想法，托罗英才居由赵开来向我递话。
 这是当初我催动他去昆城方面做事时约定好的。
 人无信不立。
 这跟向三清发誓不一样。
 泥塑木雕，骗了也就骗了，又不会从台子上跳起来打我，可要是对古静诚食言，将会尽失西南十方丛林人心，到时候别想借他们的力量堵死妙玄仙尊人马自西南边境偷渡回来的道路了。
 短暂观察后，我没有惊动古静诚一众人，悄然离开，转身去了古静诚在孟海的住处，在桌上留了一颗喷子的子弹，然后也不停留，当晚即越过边境，打扮成普通山民衣着，潜入小孟拉。
 小孟拉位于掸邦第四特区，以博彩业为经济支柱，是整个第四特区最繁华的城市。
 但从外观上来看，却与昆城地区的县城并没有什么太大区别。
 街面上全都是汉字的招牌，往来行人说的也都是带着昆城方言的普通话，流通的货币也是国内的，而不是缅甸的。
 但即使如此，任国内一个普通人走进小孟拉，都会清楚地认识到这里绝不是国内的县城。
 繁华的街市楼舍间，林立着金顶的佛寺和霓虹闪烁的赌场。
 唱经佛音再大压不住隔壁赌厅的躁动声浪。
 拜佛的人多，赌博的人更多。
 赌场是小孟拉的经济支柱，赌客百分之九十九都是来自国内。
 为了接待这些国内赌徒，小孟拉的帮派提供了从偷渡越境、包食宿、提供高利贷借款再到洗钱、送归的一整套服务。
 小孟拉最大的两家赌场，皇家娱乐和云顶赌厅，一家在城东，一家在城西，两头一对，牢牢锁住了整个小孟拉，两家背后各有一个本地数一数二的帮派支持，一个叫猛虎帮，一个叫毒龙帮，平时为了争抢客源，没少发生过争斗，最激烈的时候，各自组织数十人明火执仗的当街火拼，执掌小孟拉的军阀头子林司令不得不亲自出面摆和头酒给两家居中协调讲和。
 但实际上，这些纷争都不过是演戏给外人看的。
 两家帮派的背后都是妙玄仙尊的红月山，两位帮派老大虽然没资格拜在妙玄仙尊门下，却也都算是红月山出身。
 而妙玄仙尊在此设立的地仙府分坛，则位于城中心一处小佛寺，藏在巷中，门面不大，毫不起眼，佛寺里的僧众深居简出，基本不与外人打交道。
 因为他们都是假和尚，在外面露脸多了，容易露馅。
 这处分坛并不承担扩张传法之类的活计。
 他们的任务只有两项。
 一个是定期收缴两家赌场供奉的利润.
 第二个是维持在小孟拉的存在，为输送红月山弟子偷渡回国内做准备。
 红月山被烧之后，散布在四方的幸存门人，应妙玄仙尊的召唤，先是前往缅泰边境参与同真虚庙的争斗。
 这场争斗在妙玄仙尊没法露面参与的情况下一败涂地。
 于是这些门人便在妙玄仙尊的命令下大量向小孟拉方向转移，如今主要藏身在分坛寺院和两家赌场里。
 基本上每天都有人来，也有人走。
 来的都是散布整个金三角的妙玄仙尊门下。
 走的是分批偷渡入境，他们在几天之后大部分都回来了，而且都挂彩受伤。
 轻伤的回住在赌场，重伤的安置在城里唯一一家医院。
 我在清晨入城，白天把整个城区逛了一圈，入夜先去皇家娱乐，后去云顶赌厅，各玩了两手，把手头换的筹码输净，便即离开。
 待到午夜，我揭掉曹奇脸皮，换回道袍，来到城南一处寺院，叩响山门
 这寺庙名叫阿难陀，是小孟拉最古老的寺院，虽历经战乱纷扰，却奇迹般未遭过任何毁坏，由是香火鼎盛。
 寺中僧人平素低调，很少外出，从不干涉外间事务。
 哪怕是妙玄仙尊这种外道降临，他们也没有任何争执对抗，而是乖乖顺服。
 侧门一开，便有个僧人探出头来，搭眼一瞅，便招了招手，旋即缩回门后。
 我没走那门，往墙上一搭手，便即翻过墙头，落到那僧人身后。
 那僧人浑然不知，还在向门口张望。
 我轻轻拍了他肩膀一下。
 僧人吓了一跳，扭头看清是我，赶忙合十行礼，道：“见过惠真人。”
 我一挑眉头，问：“你认识我？”
 僧人道：“龙婆素林将真人画像遍传诸寺，缅北僧众无人不识真人。”
 我点了点头，也不多说，道：“带路吧。”
 那僧人又施了一礼，仔细将门关好，这才领着深入寺院，来到院后一处大殿，轻轻推开殿门，躬身请我入内。
 宽敞的大殿内，释迦摩尼立像森然低头俯视。
 佛像前的空地上坐满了穿着朱红色无袖袍子的僧人。
 看到我迈步进门，众僧轰然起身，合十施礼，恭声道：“见过真人！”


第一千零七十章 谋局

我微微点头，问：“安排好了吗？”
 为首一僧上前，正是拜在龙婆素林门下的西那瓦。
 如今他已经抛去过往巫师形象，光头锃亮，僧袍整齐。
 他恭恭敬敬地回道：“都安排好了。一百三十七名真虚僧兵全部在这里，巴差叻篷家动员私兵三百人，已经潜伏在城外密林里，随时可以奉命出动。”
 我轻轻一合巴掌，赞道：“七天从缅泰边境赶过来，确实不容易，辛苦了。”
 与罗英才联系过，确认古静诚情况不好后，我便立刻联系真虚庙的龙婆素林，指示他尽一切力量查清妙玄仙尊一系人在小孟拉的动向，同时动员足以一战的力量赶赴小孟拉同我汇合，摧毁妙玄仙尊门下自中缅边境逃出金三角的通道，将他们彻底堵死在金三角。
 数十年的争战压迫，令缅泰边境和金三角内的诸多佛寺都对妙玄仙尊一系人马恨之入骨，龙婆素林在真虚庙树起反抗大旗后，立刻得到群起响应，再加上一众固寿时受袭的富豪在资金上的鼎力支持，力量急剧膨胀，光是真虚庙直属僧兵就扩张到近千人马，与巴差叻篷家族联合，得到黑道和军方双重力量，短短半年时间，真虚庙便俨然已经是缅泰边境的江湖霸主，势力快速向缅甸渗透，所经处的佛寺都是立即投靠，由此建立起一条依托各大小佛寺贯穿整个金三角的通道。
 但饶是如此，想从缅泰边境调动这么一支人数众多的力量横穿金三角，也不是一件容易的事情。
 此时的缅北地区正处在蒙泰军分裂冲击的末期，各方大小军阀的地盘已经相对稳固，但各个接触区域的小型摩擦一直不断。
 再加上缅甸军政府正在大力推进边境地区发展计划，试图通过军事压力和经济替代方案削弱缅北军阀的影响力，持续对各类走私通道加强打击，各方势力由是极为不满，纷纷厉兵秣马，准备再次开战。
 在这种紧张气氛下，七天穿过诸多不同山头的地盘，还要遮掩行踪，以免引起小孟拉方面的警觉，确实不是一般的困难，绝对当得上一声辛苦。
 听我称赞，西那瓦面露喜色，忙道：“只要能消灭妙玄仙尊，多大的苦都不算苦。”
 我问：“东西都准备齐全了吧。”
 西那瓦回道：“已经按真人吩咐准备公鸡百只，五色米百斤，铜镜二十七面，另外一应军火物资，都是从泰军那里提取，就是同小孟拉当局作上一场，彻底拿下小孟拉也没有问题。”
 我说：“妙玄仙尊方面的情况探听得怎么样？”
 西那瓦道：“色吉寺戒备森严，又不对外开放，里面的具体情况无法探听，但赌场、医院方面都探得清楚，赌场藏匿的应该主要是红月山的外围人员，多数都不懂法术，个别懂的也只会些小手段，医院里住的那些受伤的人倒是都懂法术，据此判断，红月山的术士应该主要都集中色吉寺里，数量估计在二百人左右。赌场的私兵数量不多，但两边加起来也有三百多人，而且武器装备放在缅北山区里绝对称得上一声精良。”
 我问：“你是怎么打算的？”
 西那瓦道：“我准备先派遣巴差叻篷家的私兵对两家赌场发起攻击，但要以围困和消灭有生力量为主，不求打进赌场杀光所有人。到时候便可以把藏在色吉寺里的人引出来，在路上伏击他们，增加胜算。”
 我说：“既然色吉寺里藏着的是真正属于红月山的嫡系，他们又怎么可能冒险出来求这些不懂法术的废物？你这一招调虎离山货不版，倒把简单的事情搞得复杂了。不用这么麻烦，同时分兵三路，以巴差叻篷家的私兵攻打赌场，以真虚庙僧兵围攻色吉寺就可以。”
 西那瓦迟疑地道：“可是不知道色吉寺内部的真正实力，贸然发起进攻，怕是要损失惨重。死，我们都不怕，但只怕攻不下色吉寺，反倒打草惊蛇，坏了真人的大事。”
 我微微一笑，道：“我会同你们一起攻打色吉寺！”
 西那瓦一听，登时大喜，道：“要是真人出手，那就十拿九稳了。”
 我问：“闹出这么大的动静，考虑小孟拉当局的想法没有？”
 西那瓦道：“我已经安排人给掌控小孟拉的林司令奉了礼物，也不需要他做什么，只管作壁上观，到时候两家赌场都归他所有。”
 我点了点头，说：“告诉巴差叻篷家的人，攻打赌场，一应所得都归他们所有，能拿多少只看他们的本事。今日一战只要成功，妙玄仙尊在金三角就再没有成气候的门下力量，他要么逃出金三角，要么就死在这里，没有其他路可选！”
 巴差叻篷家族是黑道势力，手底下的私兵也是奔钱来的，想要激发他们的战斗力，这钱就必须得给足。我当然不会自己掏钱，所以便借花献佛，把两家赌场扔给他们搜刮。
 但西那瓦带来的真虚庙僧兵却不能谈钱，他们是同妙玄仙尊和地仙府不共戴天，所以才会加入到与地仙府的争斗中来，只需要给他们许一个没有妙玄仙尊和地仙府的美好未来，就足以让他们倾尽全力来搏杀了。
 西那瓦听完我说的话，又就细节问了几处，这才转身去部署下步行动。
 不多时，一应准备妥当，巴差叻篷家的人已经接到命令开始出击，我便和西那瓦领着一众真虚庙僧兵前往色吉寺。
 这色吉寺同样是小孟拉数得着的老寺庙。
 只不过寺内的和尚早都已经被妙玄仙尊除掉，如今这寺里和尚都是妙玄仙尊门下假扮的。
 来到色吉寺外，我示意西那瓦可以展开行动。
 西那瓦当即命令众僧斩杀公鸡，以公鸡血围着色吉寺浇了一圈。
 公鸡血禁术，这一圈浇下来，寺内众人的真术就使不出来了，真正的待宰羔羊。
 然后又取铜镜，由僧人持着分立不同位置，只管将镜面对准色吉寺，余下的众人则每人身上都背了一小口袋的五色米。
 如此，万事俱备，箭在弦上！


第一千零七十一章 鱼饵

众僧分散四隐藏，将色吉寺团团围了。
 我和西那瓦带着数量最大的一队，藏于山门对面的巷子里。
 不多时，忽听城东西两方响起激烈的枪声和爆炸声。
 巴差叻篷家的私兵开始对赌场发动攻击。
 我当即一挥手，西那瓦便捧着铜镜率一马当先冲了出去。
 其余僧众鱼贯而出。
 众人冲到山门前十步位置停止，堆放事先准备好的引燃物，点起篝火，将铜镜架于火堆后方。
 一束光亮，正照山门，中心雪亮，四周一圈映有“靐?霴??霮”雷部真文。
 如果此时此刻从色吉寺上空俯视，可以看到二十七面铜镜各据一位，都已经放置到篝火后方，反射光芒照向色吉寺。
 这是镇邪封魂镜阵。
 在京城时学自黄玄然，正宗高天观法术。
 每一面镜上都刻有五行真文。
 镜阵范围内，诸鬼魂邪灵，不得存活。
 这是专门针对外道术士的法术。
 外道术士不仅擅长驱使鬼邪害人，更精通魂魄逃遁，身体受损无法脱逃的情况下，往往会选择自爆身体逃脱魂魄，然后再选择附身、转生、寄魂、夺舍之类的法门，取强普通人的身体为己用。
 要是我自己动手，斩人的同时，就会连带魂魄一并打灭，不给他们逃跑的机会。
 可现在用僧兵，而且以公鸡血禁术，就得防备寺内妙玄仙尊门下借魂魄逃脱。
 尤其这里还是闹市区中央，一旦让大量魂魄逃走，后患无穷。
 镜阵一立，寺内就有骚动声传出。
 显然里面已经发觉不对。
 我冲着西那瓦微一点头。
 西那瓦振臂高呼：“冲啊，杀光地仙府的狗仔子！”
 “杀！”
 众僧兵齐齐振臂高呼，手中缅刀如林，反射着篝火光芒，杀气森然。
 西那瓦一马当先，大步冲到山门前，斜着肩膀狠狠撞在边侧小门上。
 轰的一声，门板四分五裂。
 西那瓦闯进门去。
 惊呼声，惨叫声，短促地响起又戛然而止。
 然后门栓响动，大门洞开。
 一众僧兵举着缅刀蜂拥而入。
 等到所有僧兵冲进门内，我才缓缓上前，走到火堆旁，将手中军刀拄在地上，默默仰望夜空。
 弦月西斜。
 月黑风高。
 厮杀声响彻夜空。
 蓦得，又有激烈枪声响起。
 有人在呐喊，有人在惨叫。
 街路两端有车辆驶来，远远停下。
 那是架着机枪的吉普车，两端各有两辆并列，将路面堵住。
 在吉普车后方，是荷枪实弹的士兵，队伍绵长，直延到黑暗深处，不见末尾。
 这是小孟拉的警卫队。
 他们只是远远地看着，并没有过来干涉的意图。
 突然，一个僧兵踉跄着跑出山门，浑身浴血，跌跌撞撞地来到我面前，无力跪倒，嘶吼道：“真人，里面有埋伏，我们中计了。他们装备大量火器，还有魔神助阵。我们伤亡惨重，西那瓦大师带着残存的人被堵在后配殿里冲不出来，请您……”
 他没能把话说话，身子便无力软倒在地上，没了声音。
 从伤口来判断，他至少中了十几枪，能够冲出来，全凭一口气撑着。
 但我没有丝毫意外。
 有埋伏才对。
 就算西那瓦这么一大队人潜入小孟拉没被发现，可他提前联系小孟拉的军阀也是一个极大的败笔。
 小孟拉以赌博产业起家兴盛，而最大的两家赌场都在妙玄仙尊的控制之下，统治着小孟拉的军阀，怎么可能跟妙玄仙尊没有联系？
 西那瓦派人去联系，就等于是把自己的行踪告诉了妙玄仙尊。
 此时此地，已经聚集了妙玄仙尊门下最后的精锐力量，足以同远道而来的真虚庙僧兵一战。
 得知这个消息，他们一定会反过来进行伏击。
 这既是出于实力的自信，也是现实的需要。
 红月山被烧，妙玄仙尊本人受伤不出，门下在缅泰边境一败涂地，金三角区域的佛寺闻风投靠真虚庙，已经使得妙玄仙尊在金三角影响在快速消退。
 这里妙玄仙尊经营了几十年，以他表现出来的贪婪，怎么可能舍得就这么放弃？
 他们需要一场胜利来证明妙玄仙尊一系依旧足够强大，以此来稳住妙玄仙尊在金三角地区的基本盘，保证将来妙玄仙尊卷土重来的时候，还有人可用。
 而入动送上门来的真虚庙僧兵，便成了他们最佳的选择。
 他们必定会集中在小孟拉全部力量，以狮子搏兔之势，打一场干脆漂亮的歼灭战。
 街上的小孟拉警卫队，不是来看热闹或者控制局面的，而是来预备作战的。
 一旦色吉寺埋伏失败，小孟拉警卫队就会立刻出击，消灭真虚庙僧兵。
 不过，值得欣慰的是，西那瓦带来的所有人中，没有当叛徒的。
 不然的话，我来到小孟拉的消息就会漏出去，色吉寺这里将不会再有什么埋伏，寺里的人也会提前逃跑，而不是选择调兵埋伏，正面硬枉。
 当然了，也有一种可能，是对方知道了我到来的消息，却有信心把我留下来。
 那样的话，就更好了。
 因为在我的计划中，真虚庙僧兵和巴差叻篷家私兵，都是用来钓鱼的鱼饵。
 妙玄仙尊门下聚集小孟拉，是为了偷渡回国内，所以必定会有相当一部分人员不在色吉寺，只靠真虚庙僧兵发动突然袭击，不可能一战就消灭小孟拉地区的全部妙玄仙尊门下。
 但要是伏击真虚庙僧兵的话，他们就必定要集结力量，以保证作战成功，而且赢得干脆利索，这样的话，他们一定会把在外的力量召回色吉寺。
 这也是为什么在两个赌场住下的妙玄仙尊门下里很少有懂真术的。
 因为懂真术的，都已经集结到了色吉寺这边。
 如此，我正好借机把他们一网打尽，永绝后患。
 螳螂捕蝉，黄雀在后。
 真虚庙僧兵是扔出去的蝉，而我是守在最后的那只黄雀。
 现在做诱饵的真虚庙僧兵任务已经完成了。
 我抱拳结印，对着死去僧人念了一段度人经，最后瞟了一眼远处的小孟拉警卫队，提起军刀，迈步拾阶，走入山门。


第一千零七十二章 血路

山门之后，便有数具伏尸。
 都是色吉寺的和尚，被生生砍死，脸上尤带着意料之外的茫然。
 这些是被选做诱饵的弃子。
 如此才能引诱上门的真虚庙僧兵放心大胆往里进攻。
 暗处有人在偷偷观察。
 总共三个，山门上方伏着一个，左侧香炉后缩着一个，右前方树丛中藏着一个。
 我没有理会他们，坦然沿路向前。
 越往前走，尸体越多，有的躺在路当中，有的趴在路边，还有的扭曲摔在树丛间。
 真虚庙的僧兵也开始出现伤亡。
 最密集的一段出现在距离山门三百余米处。
 这是一处岔路，始终平直向前的石板道分为东南和西南两个岔路。
 就在这个三岔路口上，堆了不下于三十具尸体。
 双方数量基本相当。
 可以想象，这是真虚庙僧兵攻进来之后，遇到的第一次有组织的反抗，色吉寺的人马从两边岔路冲出来，同真虚庙僧兵迎头撞在一处，激烈的厮杀瞬间爆发，甚至形成了短暂的僵持状态。
 这从大部分尸体都聚集在一处以及尸体上的伤口就可以判断出来。
 他们未必就真是奋勇向前死战不退，很可能是被后面的人群给挤得没法撤退，只能以命换命拼死力战，很多人都连挨了十几刀，最惨的几个被砍得不成人形，这显然是被后面的人当成了肉盾，哪怕死了，也不能躺下，而是被顶着继续向前。
 地面血流成河，空中腥味刺鼻。
 在暗中监视的人更多了。
 六个人，前后左右，各有其位。
 只是在看，没有任何异动。
 其中三个，是从门口处跟过来的。
 他们放弃了山门的监视，说明对外间的情况了如指掌，再加上小孟拉警卫队的到来，不需要再看着入口，于是便要集中所有力量来应对我。
 他们很可能已经知道我是谁了。
 这种情况下，不仅不躲不逃，还意图对我发起攻击，是出于对自身实力的自信。
 到底是什么给了他们这种自信？
 还真是令人期待啊。
 其实，我可以像以前一样，先暗中潜入或者阴神出壳，来查清楚寺内的情况。
 但这次我没有这样做。
 是因为，这次我拿着的是陆尘音托付给我的刀。
 单刀直入，勇猛无畏，才符合她的气质。
 才能满足她给这刀多攒些杀气的要求。
 三岔路口的战斗可以想见依旧是真虚庙僧兵获胜。
 他们兵分两路，沿着两条岔路向前追击。
 岔路上都是后背朝上的色吉寺和尚尸体。
 稀稀疏疏地延向岔路深处。
 不过，我没有选择两条岔树中的任何一个，而是仍沿着直线向前。
 两分岔路中间是一棵独木成林的巨大榕树，粗大的树身足有十几人合抱，枝条密密垂下。
 我笔直走过去。
 拔刀，出鞘，斩下。
 刀一斩出，便有种难以形容的感觉。
 这刀，仿佛是活的。
 一旦斩出，便有自己的意志。
 不需要刻意用力，也不需要选择目标位置，只需要随着它的意志挥出去！
 便有无尽延绵的杀意如同狂涛怒潮般寻汹涌而出。
 真正无坚不摧的，永远都是这神挡杀神佛挡杀佛的杀意。
 杀意到了，哪怕是一根单薄的方便筷子，也一样可以杀死强大的敌人。
 陆尘音花了十年，磨的不是刀，而是藏在刀中的那一腔倾天覆地般的杀意。
 一刀落下，旋即回鞘，发出锵的一声脆响。
 那株巨大的榕树自中齐整裂开，向着两侧缓缓倾倒，轰然坠地。
 前路，一览无余，畅通无阻。
 五百余米外，有一处佛殿。
 黑压压的人群将佛殿团团包围。
 榕树倒地的声音响惊动了他们，正纷纷扭头向这边看过来。
 脸上都挂着惊疑不定的表情。
 我穿过榕树裂开的通路缓缓走过去。
 佛殿前的众人纷纷转身，紧握手中缅刀铁棍，聚成一团，半猫着腰，警惕地注视着我，宛如正蓄势准备发动攻击的猛兽，随着我的步步逼近，慢慢向后退去。
 我慢慢地笑了起来，道：“我是惠念恩，想杀我的，尽管上来！”
 人群里有人叫道：“别怕，这里被他施法禁术，就算他法术再厉害也使不出来，没有了法术，他只是一个人，我们这么多人一定……”
 话未说完，我已经锁定声音所在的位置，蓦地发力前冲，闪电般冲向人群。
 众人发出一片惊呼，当面的那一群纷纷举起刀棍乱糟糟朝打过来。
 军刀出鞘。
 雪亮的刀光自人群中卷过。
 每一刀落下，都必定斩倒一人。
 无论是躲闪，还是格当，都逃不过这一刀。
 漫天鲜血崩溅，人头断残横飞。
 我向人群中踏出十余步，身后便躺了十余具尸体，更有同样数量的伤者倒地哀嚎。
 前方出现一个中年男人，一脸惊恐地看着我，嘴巴还在一开一合地发出声响，“能杀了他……”
 我冲他一笑，挟刀掠过，斩断他的脖子，一把揪住飞起的脑袋，继续向前冲击，呼吸之间，杀穿人群，停步转身。
 身后一片狼藉，遍地是残缺不全的尸体与活人。
 血流成河。
 我举起手中人头，道：“谁还想杀我？”
 残余众人满脸恐惧，面面相觑，下意识缓缓聚成一团，以求身边人帮着壮胆。
 我把人头往空中一抛，怒喝道：“还有谁！”
 这一嗓子，响如炸雷，吓得众人打了个激灵，终于挺不住了，轰的一声，四散奔逃，甚至连手里的家伙都不要了，叮当扔了一地。
 但暗中窥视的人更多了。
 十三个。
 从呼吸和移动的速度和声响来看，都是真正的高手。
 哪怕用不了法术，也还有功夫在身。
 他们，才是准备伏击我的主力。
 围着佛殿这些，都不过是抛出来的诱饵。
 一方面麻痹我的警惕性，另一方面也是作为献祭的祭品。
 想破公鸡血禁术的方法之一，就是用足够多的横死者积累阴气反冲鸡血禁力。
 但安排这么多人来送死的目的绝不仅是为了破掉禁术阵。
 大量的鲜血，正顺着预先刻好的凹痕流动，而且越流越少，大部分都渗到了地下。
 这地下，有东西需要足够的鲜血来唤醒。
 这东西就是他们伏击我的底气所在！


第一千零七十三章 被设计的陷阱

我只当不知道这些，仰天大笑了几声，收刀归鞘，无视逃散的一众妙玄仙尊门下，登上佛殿台阶。
 紧闭大门被推开。
 西那瓦带着几个真虚庙僧兵跑出来，都是满身鲜血，伤痕累累，小跑着来到我面前，跪倒磕头，道：“真人，是我无能，落到了他们的陷阱里，还得您亲自出手搭救。”
 我摆手说：“不过是群土鸡瓦狗之辈，不值一提。”
 西那瓦满脸羞愧地道：“只是坏了真人的事情，伤亡了这么多人，今天更不能将妙玄仙尊门下网打尽，我实在是愧对真人对我的信任。”
 我温声说：“胜败是兵家常事，消灭妙玄仙尊的势力是个长期争斗，不急在这一时，走吧，我带你们离开这里，回去养精蓄锐，下次有机会再来过就是。”
 西那瓦道：“请真人稍等，殿里还有好些受伤的兄弟，有些人伤得很重，走不了路，得需要人抬着才行，我进去组织一下，带着大家一起走。”
 我微微点头，转身负手立在殿门前。
 殿内响起一阵骚动声响。
 没大会儿功夫，一众真虚庙僧兵互相搀扶着走出佛殿，经过我身旁，都双手合十施礼，然后才继续向前。
 等所有僧兵步下台阶，走进那一片横七竖八的尸体当中，西那瓦才从佛殿里出来，道：“真人，可以了，所有人都出来了。”
 地面的鲜血已经不再流动。
 暗中窥视的人增加到了二十一个。
 不，还有一个。
 听不到声音，无法确定位置，但我却清楚地感觉到他的存在。
 一种很玄妙的感觉。
 无法形容，却清清楚楚。
 妙玄仙尊！
 这是个精心设计的陷阱。
 专门针对我的。
 人人背后算计人，人人背后被算计。
 这才是真正的江湖。
 以前我是个小人物，容易隐藏在暗处使阴招，轻易不会被人注意怀疑，更不会被人刻意谋划针对。
 但现在，不一样了。
 人站高处，没有遮挡，风大，雨急，明枪不短，暗箭更多。
 别人算计我方便，我算计别人不方便了。
 只是，妙玄仙尊一不老实养伤，二不去对付他最恨的毗罗仙尊，却在缅甸这边设局来对付我。
 这就有意思了。
 “是啊，可以走了。”
 我应了一声，走下台阶。
 西那瓦紧紧跟在我身后。
 我走进横七竖八的尸体之间。
 前方先行的僧兵距离我大概十米远。
 身后的西那瓦则离我不足一米。
 我停下脚步。
 西那瓦差点没撞到我背上，好在及时停步，又向后连退五步，与我保持距离，然后才问：“真人，怎么了？”
 我也不回头，问：“西那瓦，在真虚庙当和尚，没有以前给妙玄仙尊做手下来得轻松快活，更没有妙玄仙尊那样的赏赐，这段时间真是难为你了。”
 西那瓦二话不说，掉头就跑。
 几乎在同时，脚下地面浮动，仿佛地震了一般。
 然后轰隆隆的大响才从地下浮上来。
 初时还隐隐约约，眨眼功夫，就变得震耳欲聋，震得地上浮尘飞到空中。
 佛殿前的空地突然间整片塌陷。
 地上的尸体，还有没能走远的真虚庙僧兵，全都掉了下去。
 下方出现一个巨大的深坑。
 坑中央是一处圆椎状的石台，共有七层，最顶层是个平整的正圆，上方画着层层叠叠的繁复莲花图案，立体逼真，猛一看去，倒好像观音菩萨的莲台宝座。
 整个石台一片赤红，鲜血淋漓，腥味刺鼻。
 刚刚流下地面的血，都流到了这石台上。
 石台四周，尽都是累累白骨。
 密密麻麻，铺满坑底。
 离着石台越近，白骨便越多，待到石台下方，大量的白骨堆积如山，几乎要将石台淹没。
 摔下去的僧兵几乎第一时间就全都了账。
 那些铺满地底的白骨都有锋利的断口，宛如刀枪，人一掉下去，就会被刺得千疮百孔。
 不过，我没掉下去。
 虽然脚下的地面也塌陷了。
 但我却立于虚空纹丝不动。
 地面一塌，我便弹出数根牵丝，或缠在佛殿立柱上，或缠在殿侧榕树上。
 仿佛飞在了空中，实则却是用牵丝拉扯，控稳身形。
 西那瓦也没掉下去。
 他跑上了台阶，脚步依旧不停，向佛殿狂奔，想要逃回殿内。
 我轻轻一扯牵丝，纵身而起，凌空扑向西那瓦。
 几乎就在我飞起的同时，一道血光自佛殿内飞出，与我同时扑至西那瓦身旁。
 西那瓦看到此景，一声不吭，抱头往地一倒，好似个球般，顺着石阶骨碌碌往下滚去。
 血光自西那瓦上方越过，向我冲过来。
 我一抬手，喷子从袖口滑出，对着红光就是一枪。
 红光一黯，无数细小的虫子哗啦啦落下。
 “妙玄仙尊，好久不见！”
 我大笑着，接二连三扣动扳击。
 红光散尽，露出藏身其中的妙玄仙尊。
 他额头缠着符带，左手法旗右手铃刀，上身打赤膊，下身穿战裙，双臂各套着一只白森森的人骨圆环，裸露在外的表皮则是如蛇般的鳞片。
 那些鳞片不停起伏开合，便有米粒般大小的红色小虫不停自鳞片缝隙间进进出出。
 刚刚那几枪，都没浪费，全都打在他的胸腹要害，大片鳞片被打得翻飞，露出千疮百孔的粉红色血肉，不停有青黑色的淡烟自孔洞中冒出。
 对于我的招呼，妙玄仙尊并没有回应，将手中法旗急急向我一摇，又将铃刀掷过来，然后才急急奔向已经滚到石阶边缘的西那瓦。
 西那瓦向着妙玄仙尊伸出手掌，可怜巴巴地看着他。
 我抬手又是一枪，将掷过来的铃刀打飞，无视摇动的法旗，手指摇动控制牵丝割向西那瓦。
 西那瓦反应却是极快，牵丝刚一触碰，没等发力，他便奋力一滚，直接滚落石阶，向着坑底摔去，同时大叫：“仙尊救我！”
 妙玄仙尊距离西那瓦只剩两级台阶，闻声立刻向西那瓦伸手救援。
 我把喷子重新上好子弹，对着妙玄仙尊伸出的手就是一枪。
 妙玄仙尊忙不迭地缩手，只差一点就没能拉到西那瓦，双方指尖甚至都碰到了一处。
 他果断的反应躲过了这一击，但西那瓦这次却是没能来得及，伸出去的手掌被一枪打得稀烂。
 西那瓦惨叫着坠落。


第一千零七十四章 骸骨菩萨

妙玄仙尊落回到殿门前，居高临下俯视着，布满鳞片的脸上看不出一丝表情，只有闪烁淡淡红光的眼睛里透着毫不掩饰的杀意。
 西那瓦坠落坑底，被密密麻麻的白骨刺透，发出凄厉的惨叫。
 我微笑看着妙玄仙尊，道：“我以为你最想杀的是毗罗仙尊，而不是我。”
 妙玄仙尊道：“毗罗这个叛徒要死，可你更得死。”
 我说：“我在香港的时候，见到了郭锦程，向他提出我们可以讲和，他已经答应了代我向你们地仙府转达，我以为这么长时间了，这个信息他已经传达给你们了。”
 妙玄仙尊道：“你公开杀了玄黄，又烧了我的红月山，然后想讲和？想得倒美。我地仙府自出东南亚五十载，所向无不摧破，但凡敢与我们作对的，皆杀无赦，你以为你出身高天观就可以例外吗？别说是你，就算是黄元君敢出国到东南亚来，一样得死！”
 我说：“郭锦程跟我讲的不一样啊，他明明说可以劝说你们同意讲和。”
 妙玄仙尊斥道：“空行这个没卵子的软蛋，根本不配代表地仙府。”
 我问：“他代表不了，难道你就可以代表？”
 妙玄仙尊道：“地仙府能够在东南亚立足，全凭我坐镇红月山，靠着雪花汗和人蛇生意提供源源不绝的资金支持，我代表不了地仙府，谁能代表地仙府？”
 我说：“哈，这话倒有意思了，郭锦程也说过，地仙府如今全靠他的买卖提供资金支持才能稳住东南亚的局面，所以他虽然放弃成仙，主张不再返回大陆，你们却依旧不舍得把他逐出地仙府。这地仙府，到底是靠谁支持？”
 妙玄仙尊道：“他郭锦程没有我提供的启动资金，凭什么能在大马做起那么大的买卖？真当他是什么经营天才吗？他不过是靠着我给的钱贿赂，得到在苏丹面前耍把戏的机会，才在大马打开局面，拿到特许经营权，才做出如今的局面。可那是人家赏给他的，局面再大，也不过是镜花水月，只要大马局势变化，换人上台，不再需要他办事，他所谓的财富立刻就会化为灰烬。如今东南亚各国已经出现经济危机，他这头养肥的猪离着被宰已经不远了！到时候我倒要看看，地仙府还能靠谁！”
 我点了点头，说：“既然这样的话，只要再杀了你，地仙府不就失去了资金来源？到时候，讲和也就更容易一些了吧。其实，我并没有同你们地仙府为敌的打算，相反的是，我对你的买卖很感兴趣，如果可能的话，合个伙也没问题。我在内地有人脉，有资源，有资金，有渠道，要是同我合作的话，你的买卖完全可以做强做大，更上一层楼。妙玄，不妨考虑一下？行走江湖，拼死拼活，图的不就是个财字吗？修行之道，财侣法地，排在第一位的就是个财字，你想成仙，一样离不开这个财。要不然的话，何苦在缅北这穷山沟里苦挨？只要你愿意，我立马让真虚庙那边停止对你们的攻击，恢复你们在缅泰边境的雪花汗通道。而且，我还可以帮你除掉毗罗仙尊。不妨给你透露个消息，毗罗仙尊所守的天时马上就要到了，到时候，他很可能会成为你们地仙府当代第一个成仙的九元真人。妙玄，想想看，到时候你会遭到毗罗什么样的嘲笑？”
 妙玄仙尊似乎有些意动了，问：“毗罗的天时到了？你怎么知道？”
 我说：“毗罗为了保证天时到来时，不受到任何干扰，所以投靠了高天观，为此献出了他们在金城几十年经营不说，还北上京城，杀掉玄相仙尊做为投名状。”
 妙玄仙尊发出一声愤怒的咆哮，道：“玄相是毗罗杀的？不可能，他根本不知道玄相的化身，怎么可能杀得了玄相？”
 我说：“过年的时候，他跟我一起去的京城，当时有一场公开的人体科学研讨交流大会，玄相化身的玉真道人被这事钓出来露了相，毗罗夜闯三仙观，斗法诛杀玄相连带她的一众弟子，甚至牵连到了一个大衙内，这事在京城相当有名气，你要不信，可以派人去打听一下。你们派人联系毗罗暗算我，他第一时间就把消息透露给了我，还献了釜底抽薪之计，所以我才会二赴台湾，借天理盟的力量，彻底灭掉三公教。来缅甸这边暗算你，也是他给的主意。他说你和玄相是道侣，玄相出事，你肯定不会善罢甘休，而且玄相还把仙胎托付给你，不要斩草除根的话，后患无穷。”
 妙玄仙尊却有几分怀疑，道：“他怎么知道玄相把仙胎托付给了我？这事只有我们两个知道。”
 我说：“玄相死前交代的。当时玄相寡不敌众，重伤之后，被生擒活捉，毗罗想要斩草除根，很是施展了手段逼供，咳，那场面实在是让人不太适应，当时我没眼看，便先行离开，玄相仙胎在你这里藏身的事情，还是毗罗审完告诉我的。”
 妙玄仙尊冷冷地问：“你也参加了围攻玄相？”
 我说：“我是其中之一。”
 妙玄仙尊问：“还有谁？”
 我笑了笑，道：“你要是那愿意同我讲和，我不光告诉你，还可以帮你除掉他们。”
 妙玄仙尊道：“参与围攻玄相的，想来跟毗罗一样，不是投靠的，就是你们的盟友自己人吧，你为什么要出卖他们，反过来帮我这个敌人？”
 我摊手说：“敌人好啊，不会从我嘴里抢食。高天观主持之位，祟明岛投资基金，甚至是我在香港经营出来的局面，都很有些人虎视眈眈呐。要不然，我在香港好端端的，为什么要返回金城？嘿，有些人已经迫不及待，我自然不能坐以待毙。妙玄，还是那句话，我其实不想跟你们地仙府做对，我也对高天观所谓诛杀外道术士使命毫不感兴趣，我只想成仙！”
 妙玄仙尊微微眯起眼睛，上下打量我，“你也想成仙？既然想成仙，你又何必在乎那些人间名利？”
 我说：“我身负高天观正宗传统，又精通各家秘法，十年深山修行，已经摸到了破境成仙的门槛，只可惜总是差那么一点不能最终踏破仙门，所以才会出山寻找这最后的机缘，人间恩仇财势于我如浮云，可我需要钱财支持我去寻找这机缘。就好像你妙玄仙尊，想的也是成仙，可不也要在缅北这穷山恶水苦心经营吗？妙玄，我们是一样的人，所以，我们可以做盟友，没必要做敌人。”
 妙玄仙尊沉吟不语。
 坑底西那瓦的惨叫声越来越低。
 他马上就要咽下最后一口气了。
 四下里人影晃动。
 那几个暗中窥视的人走了出来，各站一方，掐诀念咒。
 我坦然地看着妙玄仙尊。
 妙玄仙尊道：“我要是同意讲和，你能够给我什么？”
 我说：“大的条件我已经跟郭锦程讲过了，他有没有同你讲？”
 妙玄仙尊道：“帮助地仙府重返大陆立教建基？”
 我说：“你们想要的不就是这个吗？有我帮忙，你们不费吹灰之力就能重返大陆，想在哪里建教立基，就可以在哪里。不仅可以建起来，而且还是光明正大地建起来。”
 妙玄仙尊道：“你能得到什么？”
 我说：“我是高天观弟子，不好公开做这种事情，你看我在香港刚经营出点眉目，就立刻被召回金城，甚至被限制出境，这次来这边，也是偷偷摸摸来的，要是泄露出去，哪怕我在这里杀了你们，解决了你们高强度偷渡越境的问题，也一样有罪过。所以，作为交换，我会在台湾建教立基为成仙做准备，到时候就得需要你们帮忙了。听说，你们跟军情局是盟友，帮我这么个小忙，应该很简单吧。”
 妙玄仙尊又问：“你说可以帮我除掉毗罗？”
 我说：“没错，不仅是毗罗，当时参与围攻玄相的，我都可以帮你除掉。当然，这个忙不能白帮，我也有个人需要你帮忙除掉。”
 妙玄仙尊问：“谁？”
 我说：“陆尘音，我师姐。除掉她，就没人能跟我抢高天观主持之位，以高天观之名经营的所有场面就都是我的，没人可以夺走！”
 妙玄仙尊道：“为了争权夺利，可以勾结外人杀害自己的师姐，你很无耻。”
 我说：“天道无情，众生皆为蝼蚁刍狗，谁都能不例外。”
 妙玄仙尊道：“连自己同门师姐都要杀，我很担心你也一样会杀我啊。”
 我微微一笑，道：“就算要杀你，也是解决完所有问题之后，到时候大家各显其能就是了，难道你就不会打算杀我了吗？”
 妙玄仙尊仰天大笑。
 坑底的西那瓦没了动静，一应呼吸心跳都已经停止。
 他死了。
 四围的咒语声越发急促响亮。
 先前逃走的那些人也都转了回来，密密麻麻地拥在那几个念咒掐诀者的后方，跟着一起沉声诵咒。
 含混急促的声音嗡嗡作响，却掩盖不住坑底传来的噼啪不绝脆声。
 什么东西在坑底蠕动拼凑着。
 妙玄仙尊笑声突止，道：“惠念恩，我是在拖延时间，等待法阵启动，才跟你讲这么多，那你又是为什么站在这里等死？”
 我说：“我是在向你展示我讲和的诚意。妙玄，我们可以合作。不是我和地仙府的合作，就是你我之间的合作。”
 妙玄仙尊道：“想跟我合作，那就先活下来吧。只要你能活着离开色吉寺，我就给你一个合作的机会！”
 我说：“我诚意只会展示一次。妙玄，你想清楚了。如果动手，就算你能活下来，你今天聚在这里的所有门下也一定都会死。到时候，你在缅北的所有力量一扫而空，可就没有资格同我讲什么合作了。”
 妙玄仙尊大笑，道：“惠念恩，先想办法活下来吧。”
 笑声未绝，他突然凌空而起，周身红光涌动，将他身形遮蔽，整个人都化为一抹红光，自我上方掠过，直投入深坑之中。
 念咒声突然大了起来。
 “骨为舟楫，渡彼业海，菩萨垂目，照无间狱……”
 我缓缓转身，看向坑内。
 妙玄仙尊所化红光正落在圆台上方。
 密密麻麻的白骨都活了过来，拖着残缺不全的身体涌上圆台，以妙玄仙尊为中心，聚集一处，拼凑组合，眨眼功夫便化为一具巨大的菩萨法像。
 白骨森森阴气如潮。
 菩萨重目满面慈悲，双手虚合胸前，掌心间有一团绿油油的光芒在微微闪烁，身后手臂如扇般伸展。
 这法像足有五米高矮，方一汇成，脑袋便自坑口探出来，闪烁着血红光芒的双眼直勾勾地注视着我，眉间嵌着一颗人头，赫然是西那瓦。
 他表情扭曲，呲牙咧嘴，痛苦不堪，满是怨毒地看着我，发出含糊的喃喃低吼，“死，死，死！”
 轰轰两声，两只白骨手掌按在坑边，巨大的菩萨法像凌空跃起。
 “惠念恩，这是密传骸骨菩萨临凡大秘术，源自密鬼徒不传之秘，玄黄仙尊加入地仙府后，将此术贡献出来，经我们八个九元真人共同参详探讨修改，最终成型。这菩萨由横死者鬼魂为引，聚冤死者骸骨，施术时需血祭一名术士，西那瓦就是这个祭品，而他是你亲手送进去的！”
 隆隆声响从空中坠落。
 随之而来的，还有从天而降的巨大白骨手掌。
 以及若隐若无的梵音。
 这梵音一入耳，我便觉得神思恍惚迟滞，以至于连动作都变得缓慢起来，直到那巨大白骨手掌临头，才勉强反应过来，急忙着地滚出。
 一只手掌落地，紧跟着另一只手掌拍下来，然后是第三只，第四只，第五只……
 骷髅菩萨背后的手臂如同风车般旋转着，紧追着我接二连三拍下来，不给我任何反应的机会。
 轰轰闷响雷。
 手掌拍落处，地面凹陷，涌起跃动的红色火焰，热浪逼人，焰动如莲！
 “此菩萨有五种神通，梵音摄魂，金刚不坏，业火红莲，颠倒慈悲，无间牢狱，你要是能接下这五种神通不死，我便给你个合作的机会！”


第一千零七十五章 一刀倾城

话音未落，梵音大作。
 四下里的妙玄仙尊门人神情大变。
 在最内圈那二十一个站位念咒启动法阵的，立刻毫不犹豫地摸出锥子狠狠刺入耳中。
 鲜血顺着耳孔流出。
 他们刺聋了自己，但却露出如释重负的表情。
 在他们后方那些普通门下没有这么果断的反应，他们甚至还茫然不知发生了什么事情，依旧喃喃不停念咒，表情逐渐变得扭曲疯狂，语速越来越快，声音越来越大，最终变成了无可名状的嘶吼，抬手抓挠着自己的脸、胸、腹……皮肉被抓得稀烂，眼睛掉出来，五脏六腑露出来……却依旧还在不停地抓啊挖啊。
 对我的影响没有那么大。
 但思考速度明显受到影响变得缓慢，由此反应在身体上的就是动作变慢。
 连续几个翻滚，勉强躲过拍下来的白骨巨掌，我才想起动用牵丝，再一个翻滚后，才弹出牵丝，借力飞起，越过台阶，落到佛殿门口，躲过了连续的追杀拍打。
 巨大的骸骨菩萨站直身体。
 交错混搭的白骨间隙有红光隐隐透过。
 妙玄就藏在其中。
 我深吸了口气，握住刀柄轻轻一提一推。
 锵的一声清越鸣响。
 仿佛回到了磨刀的时候。
 心外无物，只有手中刀，眼中石。
 混沌的大脑登时为之一清，思绪回复正常。
 我旋即把军刀往背上一挂，牢牢系稳，一抖袖子，喷子滑落右手中，左手抬起，冲着骸骨菩萨勾了勾手指。
 “死吧！”
 闷雷般的怒吼声中，骸骨菩萨一步迈上台阶，手掌如同拍苍蝇般向我拍过来。
 我扯动牵丝，借力斜斜跃起，自两只手掌间滑过，抵到骸骨菩萨近前，抬脚踩着腰腹借了一次力，倏然升至胸口位置，将喷子抵在其中，连续扣动扳机。
 轰轰轰，骨屑飞溅，但却只打碎了浅浅一层，而里面却还有更多的交错白骨。
 骸骨菩萨身子抖了抖，密密麻麻的红色小虫自骨缝间蜂拥而出，同时两只手掌向胸前迅猛合拢。
 我一脚踹在枪击位置，向后倒飞，躲过拍打的手掌，拉扯牵丝借力，便在空中绕着骸骨菩萨转动闪躲，借机抵近射击，如此连换了三次弹，近二十枪，却不能击破其防御。我当即转换目标，跃到高处，对着西那瓦的脑袋来了一枪。
 这一枪，当场把西那瓦的脑袋打得粉碎，露出一个深深的大洞，瞧着直通体内深处，隐约可见红光在其中闪烁。
 骸骨菩萨的动作就是一滞。
 我心里微微一动，不进反退，拉扯牵丝，快速倒飞。
 下一刻，密密麻麻的如同长矛般的白骨自满身缝隙间刺出。
 骸骨菩萨变成了一只巨大的刺猬。
 西那瓦的脑袋看似破绽，实则是留下的陷阱。
 如果一枪打碎脑袋，便贪功冒进，就会被骨矛扎成筛子。
 我直接落到佛殿房檐上，给喷子装弹。
 骸骨菩萨合身撞向佛殿。
 我凌空跃起，滑向佛殿东侧的巨大榕树。
 轰隆大响，佛堂前脸被撞塌。
 骸骨菩萨舞着一堆手臂，抓了碎裂的砖石向我砸过来，一时竟密如暴雨。
 我落到榕树上，稍一停脚，旋即再起，扑向地面的人群。
 密集的碎石砖块砸得榕树枝断叶飞。
 我落到人群中。
 本来疯狂自残的众人立刻咆哮着向我扑上来。
 我展开牵丝，将冲上来的众人尽数斩杀，旋即一步来到那戳聋自己耳朵的家伙面前，抬起喷子便将他的脑袋打得稀烂，旋即纵身而起，自深坑上方跃过，扑进对面人群中。
 骸骨菩萨堪堪追到，一脚落下，将数具尸体踩得稀碎，却终究慢了一步，不由暴跳如雷，吼道：“惠念恩，你不是自称在世神仙，天下无敌吗？有种不要跑！”
 我不跟他废话，落入人群，依样画葫芦，将这一堆人尽数斩杀，最后击杀站位念咒者，旋即再往其他人堆里冲。
 骸骨菩萨紧追不舍，奈何身体太大，行动不免笨拙，总是差了那么一点。
 连灭了四堆人，剩余十七个位置的站位念咒者挨不住了，看到我冲过来，便立刻转头逃跑，他们这一跑，后面神智不清的自残众人便清醒过来，登时连声惨叫，有倒地不起的，有没头没脑乱跑的，乱作一团。
 持续不停的梵音随之中止消散。
 骸骨菩萨的动作变得更加迟钝缓慢，交错的骨架肉眼可见变得松散，那些自缝隙间冒出来的骨矛摇摇欲坠。
 “惠念恩！”
 狂怒的咆哮声中，骸骨菩萨向前迈出一步，巨大的身体发出嘎吧吧碎响，大量骨矛落地，骨架间的缝隙越来越大，已经可以看到隐藏在其中的妙玄仙尊满是鳞片的脸。
 我大笑一声，猛扑向骸骨菩萨，抬起手中喷子，就要往他的脸上轰。
 妙玄仙尊的嘴角微微翘起。
 落地的骨矛和缝隙间残留的骨矛突然纷纷飞起，向我疾射过来。
 我急忙止住前扑，落到地面。
 骨矛如雨点般落下。
 我左右腾挪躲闪，实在躲不过的，便使牵丝拦阻。
 但不到万不得已，我不会动用牵丝。
 因为拉阻就要发力，一旦发力，躲闪动作就会迟滞，就会有骨矛接二连三集中落下来。
 如此闪躲一气，总算是将骨矛攻击都躲过去，还没等缓口气，便见一只巨大手掌凌空落下。
 我冷笑了一声，也不躲闪，只将身子一矮。
 白骨手掌落下，却被我身前身后插满的骨矛给挡住了。
 “你中计了！”
 骸骨菩萨大吼。
 骨矛上涌出熊熊烈焰，将我一切躲闪空间都封死。
 “业火红莲焚身，无间牢狱困魂，死吧！”
 白骨巨掌的掌心涌出一朵朵火焰汇成的莲花，便欲滴落。
 我大笑道：“不，中计的是你，妙玄！”
 笑声中，将头一晃，发髻间的木剑攸然射出。
 在香港，我用木芙蓉树送给我的树枝做了三柄剑，在高野山时只用了两柄，这最后一柄直到此时方才派上用场。
 剑一出，便即消失，下一刻出现在妙玄仙尊胸口。
 他为了诱我上当，以示这骸骨菩萨全靠那些站位门下念咒才能维持身体，如今那些人被我杀散，便维持不住，所以主动散开密密层层的骨架，可这样一来那依靠密实骨架所形成的金刚不坏防御就此失效。
 而这正是我等的机会。
 骨矛和手掌上的业火瞬间消失。
 法破了！
 骸骨菩萨僵直不动。
 妙玄仙尊低头看了看胸口的木剑，再看向我，眼中露出疑惑，“飞剑？”
 我肯定地点头道：“飞剑！”
 妙玄仙尊又问：“你真的会飞剑？”
 我说：“对，我真会飞剑。”
 妙玄仙尊道：“可你在那些录像里使的飞剑，都不过是江湖显技的把戏。”
 我说：“那是骗人用的，既骗外行，也骗行家，谁当真都会受骗。一点小小的千门手段，百试百灵。你看，你不就上当了。”
 妙玄仙尊道：“可也没有任何情报显示你真的会飞剑。”
 我说：“因为见过我用真飞剑的，都死了。现在轮到你了。”
 妙玄仙尊道：“你不想跟我合作了吗？”
 我说：“想啊，不过得换个形式了。比如说你死前可以告诉告诉我怎么才能杀掉毗罗仙尊，他的弱点什么的，等我回到金城，就杀了他，帮你和玄相报仇。”
 妙玄仙尊道：“你都要杀我了，我还要帮你杀毗罗？难道我是傻子吗？”
 我说：“你当然不傻，所以你才会告诉我。不然的话，毗罗就能成仙。”
 妙玄仙尊道：“地仙府成立上千年，从来没有人能真正成仙，难道毗罗能成功？”
 我说：“我看过他的阴神，也看过他的肉身，还帮他看了即将到来的天时。他借天时成仙的机率在九成以上。你是想赌那一成失败的机率，还是借我的手杀了他，不给他一点成仙机会。”
 妙玄仙尊道：“毗罗修的是唐时青龙寺惠果一脉所传下的幻身藏魂不死术，命魂藏于心间明点，讲究的是觉险避藏，立遁不显，当年黄玄然都杀不掉他，你凭什么说你能杀得了他？”
 我说：“这不是有你帮我吗？我已经得了师傅全部真传，做事不拘小节，从不像她那么讲究什么正道大脉的面子，再有你帮忙指点，怎么可能杀不了他？我的本事，你已经亲身体会了，你说我能不能杀了他？”
 妙玄仙尊沉默片刻，道：“毗罗是我们这一代九元真人里，资格最老的两个之一，仅次于隐居长白的燃灯老仙尊，想杀他的人从前清到现在，不知道有多少，你要是心存杀意，一靠近他，他便能有所察觉，立刻就会幻身脱壳逃离，不给你任何机会。你想杀他，必须解决两个问题，一个是靠近他，二是不被他跑掉。第二个好办，不想让他逃掉，那就选在他不能逃的时机出手，比如说他捕捉天时准备踏破仙门的时候，他肯定不能逃，逃了就会错失时机。但在那之前，你得能接近他才行。以他的性子，就算是投靠了你们高天观，也不会轻易让你近身。”
 我说：“要是你呢？虽然对他恨之入骨，但同为地仙府九元真人，为大局考虑，也不会杀他，应该可以靠近他吧。”
 妙玄仙尊道：“你想让我替你做诱饵把毗罗钓出来？这是放过我的交换条件吗？”
 我说：“外道术中，有个法门叫顶壳借神，可以哪怕术士也可以瞒过，平时施展起来太过繁琐，但以你的本事，只要心甘情愿，想来可以把需要施术夺取的精气神三征借给我一用吧，到时候我再戴了你的脸皮，骗过毗罗不成问题。”
 妙玄仙尊怔怔地看着我，好一会儿，才道：“究竟我是外道邪魔，还是你是外道邪魔？高天观多少年的正道大脉，黄元君一世光明磊落，怎么教出你这么个魔头出来？”
 我说：“你说谁是魔头？我是高天观正传，公认的正道大脉弟子，掌着崇明岛投资基金，搁在古时就是七十二家正道大脉的盟主，楼观道的素怀老元君亲口赞我是修道种子，真正的在世仙人，白云观的照神道长唯我马首是瞻，敢说我是外道邪魔的，肯定是外道邪魔无疑。别的不敢说，今天这一战之后，你们地仙府在东南亚的名声必会受到牵连，人人都会认为你们是外道！”
 妙玄仙尊道：“我们地仙府从来不是靠所谓的名声立足，就算你把我们打成外道，可从实力的地位出发，我们在东南亚依旧是不可侵犯的霸者，没人敢与我们作对！”
 我笑了笑，说：“你看不到那天了，不过地仙府还活着的人，一定会为这场伏击付出代价，就算没参与谋划，也一定会为没阻止你的行动而后悔。”
 妙玄仙尊扯了扯嘴角，道：“你今天一定要杀我，没有任何商量余地了是吗？其实我活着对你更有用处。”
 我说：“你是地仙府的九元真人，在金三角是在世神仙一样的存在，不要因为贪生怕死而丢掉最后的颜面，来，把你的精气神三征给了我，我给你个痛快。”
 妙玄仙尊微微叹了口气，道：“你说的对，不成仙佛，也要给自己留些颜面。你能看出我提闾山派的根底吧，想要我的精气神三征，就从这两句来拿吧。精化沧溟生混元，气贯三军神掌关。”
 话音未落，白骨巨掌便有一块巴掌大的骨头掉落。
 我卷袖子遮手掌，接住这骨头，就见骨头上赫然现出妙玄仙尊的相貌画像，眉眼栩栩如生，倒好似印上去的照片一般。
 正看着呢，忽见那画像动了动，眼中闪过一抹淡淡绿光，旋即露出一个浅浅的微笑。
 我便将袖子一卷，盖住骨头，喝道：“你还不死心吗？”
 一抬头，却见那巨大的骸骨菩萨已经跑出十余步，高抬腿轻落步，虽然不停有骨碴掉落，但却又疾又快，还没有一点脚步声。
 我厉喝一声，一抖袖子，斩心剑滑出，横里一扫，便将身前骨矛尽数斩断，旋即收剑回袖，迈步急急便追。
 堪堪追出几步，忽有呐喊声起，四下里大批妙玄仙尊门下蜂拥而出，却是刚才逃窜的那些人又转了回来，虽然个个鲜血淋漓，残缺不全，却依旧奋不顾身地阻住我的去路。
 妙玄仙尊头也不回地架着骸骨菩萨往山门方向狂奔。
 我也不跟这些无足轻重的爪牙缠斗，弹牵丝扯着路旁树枝，纵身而起，从众人头顶滑过，直扑向骸骨菩萨。
 一众人等大哗，急急忙忙转身，跟在后面紧追不舍。
 骸骨菩萨狂奔了三分钟，便至山门处，身高门矮，却也不躲，直挺挺撞过去，登时将那山门撞塌。
 我已经追到近处，身在空中，看得清楚，骸骨菩萨一步便闯到街上。
 街两旁的小孟拉警卫队士兵见到，都是神情骇然，一时不知所措地握住手中枪，但却没有一个人敢开枪。
 我当即怒吼：“哪里逃！”
 这一声鼓足气息喊出，宛如晴天霹雳般在空中炸开，引得人人侧目。
 骸骨菩萨却是没有任何犹豫，连头也没回，直直撞向街面对的房舍，看这样子，竟是打算直接撞穿一条通路逃走。
 我再弹牵丝借力，跃至高空，反手一拍背上刀鞘。
 锵的一声清越鸣响，军刀出鞘，急急斩向骸骨菩萨。
 在夜空中划过一抹闪电般的雪亮光芒。
 轰鸣声中，骸骨菩萨撞塌了街对面的三层小楼，顶着滚滚烟尘向前狂奔。
 我挟刀光追至，从骸骨菩萨身上一掠而过，飘然落到前方小楼顶上，转身按刀，注视着僵在当场的骸骨菩萨。
 一道刀痕自其身中浮现。
 巨大的身体被这一刀劈为两半。
 哗啦，哗啦啦……
 白骨散落，如雨般坠落。
 妙玄仙尊挟在白骨中重重摔到地上，就地打了个滚，艰难地爬起来，捂着胸口，踉踉跄跄地向着街头的小孟拉警卫队跑去。
 木剑就插在手边，他却不敢拔下来。
 因为那一剑截断了他的心脉，他现在全凭一口气憋着，如果拔剑，这一口气立泄，人马上就会死。
 我跃下楼头，落到街面，拖着军刀，不紧不慢地追在后面。
 前方小孟拉警卫队里走出一个人来，穿着一般无二的警卫队制服，高高胖胖，站到吉普车前方，面无表情看着奔过来的妙玄仙尊。
 妙玄仙尊拼命摆手，大叫：“咸司令，拦住他！”
 高胖男人举起右手。
 吉普车上的机枪手立刻转动枪口，对准了我这边。
 妙玄仙尊大喜，叫道：“开枪，开枪，拦住他！”
 高胖男人明显有些犹豫，但在听到妙玄仙尊的喊叫后，终于拿定主意，将高举的手掌紧握成拳。
 机枪瞬间打响，喷吐出耀眼的火舌。
 一道火链划破夜空，打在妙玄仙尊身前地面，然后向前延伸，打断了他的双腿，又在他的腰腹间打出一连串血花。
 妙玄仙尊扑倒在血泊中。
 高胖男人将拳头重新伸展成掌。
 机枪停止射击。
 妙玄仙尊艰难地撑起上身，看向高胖男人，艰难地道：“咸司令，你，为什么……”
 高胖男人面无表情，没有回答他的问题。
 我走到妙玄仙尊身旁，将军刀搭到他的肩膀上，代替回答：“他们敬畏的是那个神秘莫测无敌可怖的红月山在世神仙，而不是一个老巢被毁当街逃窜求他们救命的丧家之犬。”
 妙玄仙尊呆了一呆，蓦地哈哈大笑，笑到口鼻攒血，方才慢慢停止，抬头看着我说：“愿赌服输，我心服口服。”
 他艰难地挪着断腿坐起来，凝望天边弦月片刻，抱拳在胸前，慢慢道：“忽觉雷是天地鼓，始知月是太乙丹……”
 我一挥刀，砍断了他的脖子。
 妙玄仙尊人头飞起，看着我，眼睛瞪得老大，仿佛在责怪我不肯让他把最后的悟道诗念完。
 我嗤笑了一声，道：“该死就死，一个外道摆什么正道的谱，还念悟道诗，你也配？”
 “仙尊！”
 妙玄仙尊那一众门下恰好追出来，看到眼前这一幕，眦目欲裂，齐声悲呼。
 我一抬手捉住妙玄仙尊落下的脑袋，转头看向那高胖男人。
 高胖男人微微点头，依旧举着的手掌向前轻轻摆了摆。
 街路两头的机枪同时掉转枪口，对准正越过坍塌山门的妙玄仙尊门下猛烈开火。
 猝不及防的众人登时如同割倒的麦子般成片倒下。
 眨眼功夫，就没有人站着了。
 机枪停止射击，成队的小孟拉警卫队小跑上前，仔细检查倒在血泊中的众人，看到有没死透的，便立即补枪，待到把门口这里全部清理完毕后，这才越过山门废墟，进入色吉寺。
 我祭了道祝融符扔到妙玄仙尊的尸体上，拎着他的脑袋念了一段度人经。
 高胖男人小心翼翼地凑过来，道：“妙玄仙尊在金三角横行几十年，人人畏如神明，可在真人面前却是不堪一击……”
 我摆手打断了他的话，道：“真要论起来，他是这世上术士里真正数得着的高手，可不是什么不堪一击的土鸡瓦狗，这次能击杀他，还多亏咸司令帮忙。”
 这高胖男人叫咸明林，是掌控小孟拉的军阀头子。
 我去见西那瓦前，在小孟拉转了一圈，不仅摸清了整个小城的地形，还顺道去了一趟小孟拉警卫队司令部，见了这位咸司令一面，给了他一个承诺，由此换来了他的倒戈。
 听我这么说，咸明林忙道：“不敢，不敢，全赖真人神威，击毙这个魔头，把我们从他的压榨下解救出来。”
 色吉寺内响起枪声，并不是很激烈，稀稀拉拉，却持续不绝。
 我不再说话，只沉默地注视着色吉寺山门废墟，思忖了好一会儿，才道：“今天晚上的事情要保密，不要泄露出去，色吉寺这边安排人守好。赌场那边也要做好清理。”
 咸明林连忙点头，道：“是，是，我一定会保密，真人放心。赌场那边一个都跑不了。”
 色吉寺里的枪声直到天边泛白才完全停止。
 一具具尸体被抬起来，扔上卡车运走，包括真虚庙的僧兵。
 既然战死，就没必要再费力挑捡，一并火化埋葬也就是了。
 而攻打赌场的巴差叻篷家族的私兵也将是同样下场，一个也不能活着离开小孟拉。
 妙玄仙尊这边解决了，巴差叻篷家族也就没有了用处，可以清理掉了。
 这些私兵死在这里，可以减少一些清理巴差叻篷家族时的阻力。
 尘埃落定。
 到兑现承诺的时候了。
 我跟着咸明林返回他的司令部，就在这里，拨通了一个电话号码。


第一千零七十六章 搭桥

“喂？”
 “我是惠念恩。”
 “惠道长你好，我是罗英才。”
 “我在小孟拉，古静诚的问题解决了。有位朋友出了大力，想要认识一下你。你方不方便？”
 “让他接电话吧。”
 我把听筒递给咸明林。
 咸明林深吸了口气，接过听筒，却没有立即说话，而是按下免提，这才说：“罗……先生，你好，我是小孟拉的咸明林。”
 罗英才客气地道：“咸司令的大名我初到昆城就听说了，能在缅北这种百战之地，守住小孟拉的稳定繁荣，实在是不容易。”
 咸明林道：“罗先生过誉了，不过是勉强守住这一方太平，稳定繁荣可称不上。最近缅甸军政府正在搞边境地区发展计划，不断对各路民地武的势力范围进行挤压，已经引起各方极度不满，眼看着就要战火重燃。小孟拉紧邻边境口岸，是重要的进出口物资中转地，各方都虎视眈眈，也不知道我还能守住这里几天。”
 罗英才没有立即接话，而是陷入了沉默。
 咸明林忐忑不安地看着电话，也不敢出声催促。
 我并不关心两人的对话，只专心研究放在桌上的妙玄仙尊脑袋。
 当初的承诺只是帮咸明林搭桥联系罗英才，至于之后两人能谈出什么结果来，不在我的承诺范围之内。
 不过，既然是我搭的桥，罗英才肯定要慎重对待。
 更何况，如果能从小孟拉这边作为突破口，做出点成绩来，对罗英才也是好事，不仅参进一步巩固他在这边的地位，还可以积累功绩，加快晋升速度。
 罗英才足足思考了五分钟之久，方才问：“咸司令，你还在吗？”
 咸明林忙道：“我在呢。”
 罗英才便道：“四特推进替代种植计划的成功，具有标杆意义，所以一个稳定的孟拉地区，符合我方的工作目标需要。这样吧，你记下这个电话，回头整理一份缅北地区近期形势发展的具体情报给我，我会写一份报告递上去。”
 咸明林略有些失望。
 他期待的显然不是这个，但却语气不变，道：“好的，那就麻烦罗先生了，我这就安排人详细整理出来。”
 罗英才又道：“咸司令，我有两个条件。第一，报告如果能得到批复，我会争取主导在境外设立一个缅北地区信息分析中心，我希望到时候能设在小孟拉。第二，你们要更主动一些推动替代种植计划继续向纵深发展，如果能在三年内，在二特实现四特一样成绩，我就可以帮你们争取到更大的帮扶。”
 咸明林有些迟疑，问：“这两项工作跨领域了吧，都能跟罗先生有关系？”
 罗英才轻笑了一声，道：“需要的话，都可以有关系。请惠道长接电话吧。”
 我说：“咸司令开着免提呢，我一直在听。”
 罗英才道：“道长什么时候回来？我去打洛接您。”
 我反问：“金城座谈会的新闻你看了吗？”
 罗英才道：“赵二哥去主持的那个？我看到道长也参加了，名字还排在最前面。道长准备进京吗？需要的话，我可以给家里打个电话。”
 我说：“不进京，就呆在金城，一年之内哪也不去。”
 罗英才“啊”了一声，道：“这次真是麻烦道长了，等年底，我回京过年的时候，去金城拜访您。”
 我笑道：“倒是不必了。我会去京城陪师姐过年，到时候你在京城安排吧，到时候我拉上师姐，叫上赵开来、姜春晓，一起乐呵乐呵。”
 罗英才沉默片刻，道：“谢谢道长，昆城这边有什么需要我做的吗？”
 我说：“不用这么急着还我人情，你在这边好好做，需要你帮忙的话，我不会客气。”
 罗英才道：“这边的事情要告诉古静诚吗？”
 我笑道：“我现在还在金城，你怎么告诉他，都与我无关。”
 罗英才道：“明白了。回头我给您寄点昆城的土特产过去。”
 我说：“特色美食多来点，别的就不用了。”
 待挂了电话，我看了看咸明林，见他一脸茫然，便道：“咸司令，你运气不错，只要罗英才还在昆城工作，你对小孟拉的掌控就会稳如泰山。”
 咸明林迟疑了一下，问：“这位罗先生的报告会很有用处？以前我也给国内的有关方面提供过一些情报，他们也写了不少报告……”
 我大笑，拍了拍咸明林的肩膀，道：“报告有没有用得看是谁递上去的和往哪里递。罗英才递上去的，就一定会有大用。当然前提是这报告的内容够丰富。好好准备，别让罗英才失望，别给我这个搭桥的丢脸。我既然把他介绍给你，你就要好好把握机会才是，以他的出身，可不是随便什么人想攀附就能攀得上的。要不是妙玄仙尊选择打洛方向做突破口，你还真得不着这个机会，记得把他的骨灰好好收敛埋了。”
 咸明林不由瞟了一眼桌子上的妙玄仙尊的脑袋，道：“这个也要烧掉吗？入土为安，有个全尸比较好吧。”
 我说：“这个不行，我还有用。妙玄仙尊是修行中人，肉身只是渡世筏，全不全的不在乎，埋个身子就好。找人给我和他拍个合影。”
 咸明林便叫人拿着相机进来，给我和妙玄仙尊的脑袋拍合影。
 我拎着照两张，抱着照两张，又放桌上坐旁边照两张，照完洗出来，便离开小孟拉，越境回到昆城，借了个身份，乘飞机直抵金城。
 回到大河村的小高天观，歇了一天，也不在窗前坐着看书了，出门绕着大河村转了一圈，直到天黑才回来，提笔给真虚庙的龙婆素林写了封信，告诉他派去小孟拉的僧兵遭到妙玄仙尊门下有计划的伏击，不幸全军覆灭，我在击败妙玄仙尊后，审问他的门下得知，是巴差叻篷家族暗中与妙玄仙尊勾结，出卖了真虚庙，让他尽快想办法解决巴差叻篷家族。
 随信又附上一张我和妙玄仙尊脑袋合影的照片，然后叮嘱龙婆素林，暂时不要把我击杀妙玄仙尊的消息传出去，以免妙玄仙尊留在缅泰边境的门下溃散逃走，不好追杀。
 写完了，让六指安排人直接带信送去阿罗普那。
 这封信送出去后，又过了两天，我接到文小敏安排人送来的消息。


第一千零七十七章 通信

很长的一封信。
 足足写了五页纸。
 先是说因为之前诛杀洪元的事情，十四号内部对她极为不满，甚至有人号召要开香堂行家法治她的罪。
 好在她摆出了洪元收买水房雄图谋她水货买卖的证据，才算渡过了开香堂这一关。
 但再怎么说洪元也是十四号的元老，就算有什么不对，也应该开香堂用家法处置，她直接诛杀坏了规矩，已经不适合再做字堆老顶。
 迫于压力，文小敏不得不从老顶位置退下。
 水货生意是属于字堆的。
 她这一退，就等于是放弃了对水货生意掌控。
 接替她位置的，也是字堆里的老人，但无论本事胆量都远远不如她，更不像她背后有惠念恩这样的在世神仙撑腰，根本接不下那么庞大的水货生意。
 接手不过几天，各个字堆就都已经涌上来，准备分食这泼天的利益。
 但涉及真金白银的利益之争，从来没有那么简单的，从目前趋势来看，各家迟早会因为分赃不均而斗起来，这一斗没几个月的时间分不出胜负结果，也不知有多少人会在这场内斗里死掉。
 不过，这些跟文小敏都没有关系了。
 从退下来的那一刻起，她就跟这水货生意没有关系了。
 她在信里说，一众老兄弟里愿意洗脚上岸的，都做了安排，只是愿意跟她走的人有点多，一时安置不了这么多人，所以希望请我帮忙想想办法，为此特别强调，这些老兄弟上岸之前，该了结的买卖都已经了结，该送的货都已经送到位。
 事实上，整封信里，真正要说的只有这一句话。
 所谓该送的货，其实不仅仅是货，还有人。
 这送达的货和人很多，其中之一就是天理盟的敢死队。
 经我牵线搭桥，疤狼联系文小敏，通过她的走私渠道，将组织起来的五十余帮中精锐，连同从郑六那里买来的军火，一并送往日本，准备展开对高野山的报复攻击。
 虽然高野山通过外务省施压，阻止我前往日本，但天理盟的报复行动却一直在紧锣密鼓地筹备。
 高野山对于天理盟的动作并没有放在心上。
 这是来自术士对于江湖下九流的天然蔑视。
 哪怕懂法术的弟子伤亡惨重，高野山方面依旧保持着对天理盟高高在上的倨傲，并不认为这帮子乌合之众能够对自己造成太大影响。
 我给文小敏回了封信。
 在信里对她说，能够与水货生意切割是件好事，劝她尽快离开香港，无论去哪里都好，总之不要再留在香港，这越做越大的水货生意将来迟早会引来打击，她留在香港的话，必定会受到牵连，不如趁现在远离这些麻烦。
 又告诉她，三脉堂那边准备扩大经营，需要大量人手，她那些愿意上岸的老海狼兄弟，可以去三脉堂做事，具体联系麻大姑就行。过后她要是时间充裕的话，可以来金城看看我，在未来至少一年之内，除了去京城过年，我都会一直呆在金城，哪里也不去。
 三脉堂的法器生意极好，准备在全港再开几家分店，不管治外路病，只管随缘赠送三脉堂出品的法器。
 为此，黄惠理将投一笔钱入股投资，成立一家新的公司，专门运营三脉堂法器生意。
 如果在全港分店经营良好的话，黄惠理将利用自己的人脉，推动三脉堂往东南亚各国开设分店。
 而全港分店的生意必定会很好，甚至会爆火，在东南亚各国的分店一定会开设。
 因为这些分店经营法器生意只是个幌子，真正的目的是借这些渠道，持续洗白刘爱军做局卷走的那二十亿美元，以及接下来利用经济危机掠取的大量财富——主要是东南亚各国那些买寿续命的大小富豪，他们将会在危机中破产，不得不低价出售自家的产业，最终除了那条命之外，什么都剩不下——他们的这个结局，可以印证我所提出的福禄寿数天定增一必损余二的说法，让那些想靠买命延寿的富豪，再不敢动这个心思。
 而那些穷困缭倒的富豪并不是真的会因此就长命百岁，等到风头过了，没人再关心他们这些人的死活时，他们的死期也就到了。
 地仙府的人将来会因为他们资助真虚庙清巢缅泰边境的地仙府分坛而对他们痛下杀手以为报复。
 这也符合地仙府一直以来的行事风格，谁都不会怀疑这就是地仙府做下的，哪怕这事真不是地仙府做的。
 黄惠理投的钱，也不是他自己的，而是那个所谓的信托基金。
 借此可以把那些想要通过把钱捐给信托来绕过福禄寿自有定数这个问题的买寿富豪的钱光明正大地转移出来。
 将来这个信托基金会因为投资不善而倒闭。
 那个时候，那份买寿名单上的人应该已经清得差不多了，这个信托基金没有再存在的必要。
 所谓寸草不留，便是如此。
 这封回信，我通过正常邮政渠道寄出。
 信在寄到文小敏手上前，一定会被人拆开验看。
 这是我将会老实留在金城的有力证据。
 从此外间的一切风风雨雨，都与我没有任何关系。
 尤其是高野山，哪怕是被烧成白地，也与我无关。
 这封信寄出去之后，我又等了两天，直等接到罗英才从昆城寄过来的土特产，张罗大伙一起吃了顿饭后，才乘夜离开金城。
 高天观这边，依旧还是留下慕建国装相。
 我用曹奇的脸，找附近的汽修厂，讨了辆最便宜的不知倒了多少手的吉普车，开了直奔香港。
 经罗湖口岸过境后，直接将车扔了，跑到机场借了个身份，当天夜里抵达东京，出机场叫了辆出租车，把司机迷昏了，让他载着我直奔东京丰岛区。
 与天理盟关系密切的指定暴力团伙鹫峰会就在这个区域。
 天理盟敢死队偷渡入境后，便由鹫峰会接应至东京，暂时藏身于鹫峰会的地盘里，等待下一步行动指示。
 作为交换条件，疤狼许诺会帮助鹫峰会的新任会长鹫峰智子平定内乱，稳固地位。


第一千零七十八章 引路人

丰岛区，位于东京西北部，是日本人口最密集的区域之一，东京四大繁华区之一的池袋，但位于此。
 繁华孕育财富，财富滋养罪恶。
 这里也是东京极道暴力团伙最密集的区域之一。
 住吉会、稻川会、山口组……这些在全日本都威名赫赫的大型极道组织无一缺席。
 鹫峰会能够在这里占据一席之地，单从实力来说，还是相当可观的。
 虽然在黑龙会莫名其妙的疯狂攻击下，损失惨重，连会长都不幸战死，但在最紧要关头，黑龙会不明原因覆灭，鹫峰会总算保住了基本盘，只要假以时日，依旧能够恢复旧日气象。
 但就像所有组织一般，外部压迫会催生内部危机。
 继承会长位置的鹫峰智子只是个高中二年级的女学生，虽然出身极道大佬之家，但在学校里却是个乖乖的好学生，被一班忠于原会长的老若头推上会长位置，却不能服众，掌握着乙女路保护费收益和柏青哥店的会中新锐舍弟头三浦健太趁势而起，团结一班舍弟头群起发难，要求毫无领导能力的鹫峰智子下台，重新推举会长，在遭到老若头们的拒绝后，公然叛乱，向鹫峰智子和一班老若头开战。
 三浦健太这边都是帮派中的年轻力量，敢打敢拼，做事毫无顾忌，甚至大白天公然在池袋街头动枪，因此引来警视厅的高度关注，向鹫峰会发出警告，如果再发生类似事件，就会对鹫峰会进行打击。
 鹫峰智子和一班老若头登时束手束脚，甚至不敢向三浦健太发动反击，只能勉强守住总部，而且为了以防万一，鹫峰智子也不再公开露面。
 就是在这种情况下，鹫峰智子向打来电话李寓兴提出借兵平乱的请求。
 李寓兴正全力稳固自己在天理盟的地位，经营自家势力，根本没有心思管闲事，自然就没有答应这个请求。
 在定下潜入日本，向高野山发动报复的计划后，疤狼一面捡选人手，购买军火，一面主动联系鹫峰会，假意答应出兵帮助他们平定内乱，以此换取他们帮助遮掩天理盟敢死队的行踪。
 如此依靠鹫峰会的帮助，天理盟敢死队携带购买的军火在借助文小敏的走私渠道登陆日本后，顺利潜入东京，隐藏在丰岛区。
 抵达丰岛区后，我随便捉了个闲逛的不良少年，借了他的红色头发和衣服，在池袋、太阳城和乙女路逛了两天，将三浦健太团伙的情况摸了个大概，便换了周成的样貌，折纸鹤引路，找到疤狼一众人藏身的地点，却也不进去惊动众人，只用纸鹤传信给疤狼，自坐在附近的一家女仆咖啡厅里等待。
 不多时，做了乔装的疤狼匆匆赶来，坐到我对面位置，先是打量了我两眼，也不说话，伸出手掌，亮出掌心的纸鹤。
 我轻啜了口咖啡，道：“我叫周成，是惠念恩的师兄。”
 疤狼小心翼翼地说：“我听说您在金城被蛇妖给吃了哦。”
 我笑了笑，道：“你消息挺灵通的。”
 疤狼道：“惠真人威名远播东南亚，江湖上对他感兴趣的人不知道有多少，他为什么会出现在金城的原因，也早就传得到处都是。”
 我说：“只有我们组织最核心的成员才知道我还活着这个秘密，除此之外，知道这件事情的，都变成了死人。”
 疤狼吞了吞口水，摸了摸后脑勺，道：“惠真人答应饶我狗命的。”
 我说：“自己人就不会死。我这次来，既是负责协调你们同惠师弟踏平高野山的行动，也是来做你的引路人，介绍你加入我们的组织。”
 疤狼迟疑了一下，道：“周先生，我不想出家当道士哦，可以做高天观的俗家弟子吗？”
 我笑道：“做高天观的弟子？你想得到美，也不看自己有没有那个斤两。我要介绍你加入的，不是高天观，而是无相。”
 疤狼眨了眨眼睛，问：“无相，那是什么？”
 我说：“无形无影无踪无迹，是为无相。这是个江湖术士的组织。”
 疤狼道：“我不懂法术哦。”
 我说：“不要紧，以前是江湖术士的组织，现在已经不再局限于这个身份，只要合用，都可以引路烧香。卖你军火的郑六也不懂法术，但同样是我们无相的成员。以前，惠师弟是想发展李寓兴的，不过他自己不争气，没有这个福分，如今你既然已经当上了天理盟主，又愿意冒死亲自带队来日本同高野山开战，惠师弟认为你已经有资格加入无相，所以请我来做这个引路人。”
 疤狼道：“我得怎么做？”
 我说：“把右手伸出来，手背朝上，露出手腕。”
 疤狼按要求伸手。
 我一翻手掌，食中二指间冒出一小截燃着的香头，轻轻往疤狼手腕上一点，烧出个香疤来，然后收了香头，伸指按在香疤上，默默念了几句咒语，再抬起来，香疤便消失得无影无踪，那一处皮肤重新恢复完好。
 “形无常形，相无定相。一星无根，有了这标志你就是无相的成员。”
 疤狼搓了搓手腕处，看不到香疤显出来，便问：“这个看不到，怎么告诉别人我是无相成员？”
 我说：“要是让外人随便就能看到，还称什么无相？只有和同是无相的人以特殊方式握手并同时念咒才能显现出来。”
 疤狼问：“无相好多人哦？”
 我说：“可能很多人，也可能只有一个人。”
 疤狼笑道：“我们两个坐在这里不就是两个人……”
 话只说一半，他慢慢反应过来，面孔变得煞白，道：“惠真人答应了留我一条狗命。”
 我说：“别害怕，我们只是行事神秘，没有你想的那么残暴。让你加入无相，你就既可以是疤狼，也可以是别的什么人，甚至想做李寓兴也没问题。”
 疤狼赶忙摆手说：“算了，兴爷我就不做了，他老人家现在都过奈河桥了吧。”
 我微微一笑，道：“你想感兴趣，我可以带你去瞧一瞧。”


第一千零七十九章 反客为主

疤狼脸都白了，道：“我虽然很怀念兴爷，但见他就不用了，这阵子纸钱楼车美女没少烧给他，就想着让他在下面好好呆着。”
 我说：“不用客气，你现在是自家兄弟了，去幽冥走阴探亲不过是小事一桩。”
 疤狼道：“我不是客气，我说的都是真心话，让兴爷好好歇着吧，我就不去打扰他了。周先生，说正经的，其实就算不加入无相，我也是为了惠真人做事，没什么区别哦。”
 我说：“这怎么能没区别？加入无相，才能算是自家兄弟，有福同享，有难同当，这样惠师弟才能调动其他力量来日本这边支援你们。你不会真以为惠师弟要靠你手底下那帮子乌合之众去攻打高野山吧。而且，最重要的是，自家兄弟才不会那么容易就死掉啊！当初李寓兴但凡有你说出留你一条狗命这种话的三分聪明劲儿，也不至于死得那么惨。怎么？你不想加入无相，不愿意跟我和惠师弟做兄弟？”
 疤狼忙道：“我当然是一千个一万个愿意，只是怕我不配跟两位真人做兄弟。”
 我说：“既然给你引路，那就是认可你了，这跟是不是术士，有没有江湖地位，没有任何关系。不过，话我要说在前面，既然加入无相，那就是无相一员，别说身外财物，就是你这个人也都属于无相所有，真需要的时候，你这个身份也得让出来，要你倾家荡产做事，也不要有任何犹豫。任务一旦下达，就必须执行，拖延一秒都是对全体无相兄弟的不尊重。要是敢背叛一众无相兄弟，千刀万剐而死，魂魄永坠火池地狱不得解脱。这个火池地狱，不是神话传说里的火池地狱，而是我无相的一门法术，镇压魂魄无时无刻不受三昧真火烧灼，求生不得求死不能，想转生都没门。你听明白了吗？”
 疤狼道：“听明白了，以后无相兄弟有事，那就是我疤狼自己的事情。”
 我点了点头，说：“既然这样，我们就可以开始行动了。”
 疤狼道：“这就去攻击高野山吗？我们不熟悉道路，这么多人带着这么多武器，没人遮掩的话，怕是根本走不到高野山。我跟鹫峰智子和她手底下的老若头说的是来帮助平定内乱，也没什么理由让他们安排人给带路，现在正愁着呢……”
 我说：“愁什么？我无相兄弟是什么身份，让他们做点事情，那是看得起他们，居然还敢推三阻四，那就必须重拳出击。我问你，那个鹫峰智子是个什么态度，跟手底下的老若头们关系怎么样？”
 疤狼道：“鹫峰智子没能力也没兴趣做这个会长，全是被那些老若头给硬架上来的，我们刚到的时候，她私下里偷偷单独见了我一面。她这样是冒着很大风险，要是被那帮老若头发现，指不定会闹出什么事情来。她跟我讲哦，她只想回学校读书，不想当极道大佬，如果能行得通，她把会长位置让给三浦健太也没什么大不了的。但这话却不敢让那些老若头听到。”
 我点了点头，说：“既然这样，那就满足她的要求好了。”
 疤狼问：“帮她递话给三浦健太，保护她脱离老若头们的控制吗？哎？这样等于是我们在干涉鹫峰会内部事务，怕是要牵扯很多精力，与我们原本的目标不符哦。”
 我说：“我的意思是，把那帮控制她的老若头和三浦健太全都干掉，扶持她真正掌握鹫峰会大权，到时候她不愿意管事，你就替她管嘛，让她好好配合发号施令就行，等事成之后，保证送她回学校学习，不愿意在日本继续上学的话，还可以送她去美国或者欧洲。”
 疤狼就是一呆，道：“这样也行？鹫峰会是请我们来帮忙的，我们把他们中高层都灭了，不太好吧，而且想顺利控制鹫峰会也不是一天半天的事情……”
 我说：“又不是让你真管着鹫峰会？我们只要借鹫峰智子的名义安排鹫峰会的人掩护我们去高野山就行，至于鹫峰会，等我们踏平高野山，他们就会受到这事牵连而灭亡。看，这不就满足鹫峰智子摆脱鹫峰会的愿望了吗？”
 疤狼皱眉想了半天，突然冒出一句“好像哦”，然后看着我说：“周先生，你这个计划感觉跟惠真人控制我们天理盟差不多，我们天理盟过后不会也是鹫峰会的下场吧。”
 我说：“主要得看天理盟的表现，我们无相兄弟也不是那么没有人味儿，天理盟要是有足够利用价值的话，我们自然不会顺手灭了天理盟。而且，你已经在惠师弟那里许过愿了，无论过后怎么变化，都不会影响你活命。说留你一命，就一定会留你一命！”
 疤狼说：“谢谢哦。”
 我说：“无相兄弟，不用说谢。”
 疤狼问：“我们得怎么灭掉那帮老若头和三浦健太一班人？”
 我说：“引蛇出洞。你去通知鹫峰会的人，就说要同鹫峰智子当面商谈解决三浦健太的办法，希望能当场把行动方案敲定下来，这样的话，那帮老若头一定会全都参加会面，到时候我负责把会面地点和时间透露给三浦健太一伙人，让他们聚集人手去突袭会议。这样两伙人都聚在一起，就可以一网打尽了。”
 疤狼为难地道：“我的人都是为了征战高野山准备的，要是参与到鹫峰会内部火拼里，惊动了警视厅方面，漏了底出去，引起高野山方面的警觉，就不好办了。”
 我说：“这事不用你的人参与动手，你只管约时间和地点，定好了只带个亲信去会面就可以，其他的自然有我来解决。”
 说到这里，我一翻手掌，掉出包白壳无牌的香烟来，落到桌上，缓缓推过去，“到时候记得抽根烟，尽管坐一旁看戏就可以，我也给你显一显我们无相兄弟的手段，你也知道一下自己加入的是什么样的一个帮派。”


第一千零八十章 鹫峰会攻略

疤狼拿着烟走了。
 我换回不良少年的样子，在柏青哥店泡了一夜，第二天接到疤狼传来的消息。
 他约好了鹫峰智子今晚在鹫峰会总部见面，五大若头都会陪同参加。
 我便转身来到二楼的经理室，直接推门走了进去。
 老板台后面坐着个穿着花衬衫的男人，二十出头的年轻，焦黄头发，敞开的衣襟间露出青黑色的恶鬼文身。
 他正把腿翘在老板台上，扯着电话机在通电话，本来聊得很开心，看到我直接推门进来，登时大怒，骂道：“混蛋，谁让你进来的！”
 我冲他笑了笑，径直走到老板台前，抓住他翘起来的脚一掀一抛。
 黄毛男人登时一个后仰，带着椅子一起倒扣地上，电话线扯断，话机却还在怀里抱着。
 “混蛋，我要杀了你啊啊啊……”
 黄毛男人从椅子底下钻出来，怒吼着把手里的话机朝我一砸，从腰里拔出一柄短刀，整个人合身扑上来。
 我接住话机，抡起来砸在黄毛男人的脸上。
 黄毛男人再次仰面朝天重重摔倒，手里的刀子甩出老远。
 我上前一把揪住他的衣领，啪啪煽了他两个耳光，喝道：“石田君，你怎么还在这里浪费时间，鹫峰智子今晚会在总部约见从台湾请来的天理盟盟主疤狼，还不赶紧去报告三浦老大！”
 这男人叫石田正男，三浦健太的得力手下，负责一整条街的柏青哥店，底下有三十多号敢打敢拼的手下，曾经对阵稻川会而不落下风。
 被我这么一打一喝，石田正男眼神便有些迷茫，“大小姐今晚会在总部出现？你怎么知道的？”
 我说：“是你告诉我的啊，你有个安插在总部的兄弟冒死给你传来的消息，刚才你还说要赶紧去见三浦老大，你忘记了吗？”
 石田正男迟疑地道：“是，是吗？那你是谁？”
 我说：“我是你最信任的兄弟，高屋良树啊！”
 石田正男看着我，努力眨了眨眼睛，试图看清我的样子，并且恢复神智，可惜没有成功，“你是高屋？对，对，你是高屋，我最信任的兄弟，我们是要去见三浦老大，那赶紧走吧，三浦老大最近一直在找大小姐的下落，知道这个消息肯定会很高兴。”
 他一面说着，一面拨开我揪着他衣领的手，从地上爬起来，连被打出来的鼻血都顾不上擦，急急忙忙就往外走。
 我赶紧跟在后面。
 石田正男出了经理室，叫上一帮小弟，前呼后拥地上了三辆车。
 我跟着上了石田正男那辆车。
 那帮子小弟开始对我的存在有些疑惑，但在我从他们身边走过之后，大家就都没有疑惑了，接受了我这个石田正男亲信的存在。
 一行人很快来到一家挂着财务公司牌子的小楼下。
 这里是三浦健太最核心的生意高利贷所在。
 平时没有特殊的事情，他都会在这里亲自坐镇。
 我已经打听清楚，其实也可以直接上门来找三浦健太。
 但那样的话，太过缺少戏剧性，也不能带来足够的震慑力。
 这场表演的主要目的是向鹫峰会展示我的强大和恐怖，确保他们接下来能够乖乖掩护天理盟前往高野山。
 作为亲信，石田正男没受任何阻拦，便见到了三浦健太。
 但随着同来的一众小弟都被拦在门外。
 只有我被石田正男钦点跟随。
 三浦健太是个三十出头的中年男人，长得极是粗壮，泛青的光头上满是密密麻麻的青黑文身。
 听石田正男报告后，三浦健太大喜，立刻召集手下到财务公司这边集合，又问还有谁知道这个消息。
 在得知只有我这个亲信知道后，三浦健太非常高兴，居然站起来拍着我的肩膀勉励我跟着石田正男好好干。
 然后，就让人把我和石田正男带进一个小房间里关了起来。
 这一关，就直关到傍晚，才有人过来开门，把我们两个带去见三浦健太。
 一见面，三浦健太就说：“正男，你的消息已经证实，大小姐刚刚已经进入总部，而且不仅是他，还有那五个老家伙，也都过去了。这次你立了大功，等我们把事情解决了，我当上会长，财务公司这边就由你来管吧。”
 石田正男笑得嘴都合不拢了，道：“老大，我一定不会辜负你的希望，一定把财务公司经营好。现在，我们要去劝大小姐退位吗？”
 三浦健太神情阴冷，道：“退位？不，她宁愿去找外人帮忙，也不愿意把会长位置让给我，怎么可能会同意退位？说什么不想做这个盟主，只想认真读书，都是撒谎！我看她这个会长做得倒是很开心。既然她舍不得，不愿意体面，那么我们就帮她体面，送她去见老会长。这个位置，既然没人愿意主动给我们，那我们就自己去拿来！”
 他从抽屉里摸出两把手枪，扔给石田正男和我，然后带着我们两个下楼。
 财务公司门前的街道上，站满了神情凶恶，满是文身的凶悍男人，看到三浦健太出现，齐齐弯腰鞠躬，叫道：“三浦老大！”
 三浦健太道：“大小姐已经抵达总部，现在是时候去见她一面了。诸君，如今的鹫峰会全靠你们才撑起来，可那帮子老不死的若头，却为了自己的打算，硬捧大小姐做会长，还大肆安插自己的私人部下，简直就是要把鹫峰会变成自己家的，而我们这些在外找死打活的，不仅什么都得不到，还要对那个一无是处的女人鞠躬行礼，这是对你们这些勇士最大的侮辱。现在，我带你们去见大小姐和老若头们，向他们讨还一个公道！鹫峰会是我们大家的鹫峰会，不是那几个老若头的，也不是大小姐的，没有那个本事，就乖乖给我们让位置！诸君，如果我能够当上会长，我保证今天跟我一同奋战的，至少也能做个若中，表现出色的，可以坐今天我这个位置，甚至当个若头，也不是没有可能！”
 一众鹫峰会众轰然应诺。
 三浦健太旋即把手一挥。
 众人纷纷钻上准备好的面包车，浩浩荡荡杀向鹫峰会总部。
 三浦健太也没有搞特殊，同样钻进中间的一辆面包车里。
 我与石田正男一同上了这辆车。
 车上早有备好的枪支弹药，上车便发，我拿到一支雷明顿霰弹枪，还有一大盒子弹，石田正男则拿到了一把大黑星，瞧着制造工艺，居然还是化隆货，也不知是怎么流到日本来的。
 我们两个最先上车，被后面上车的人挤到最后面，缩在一起，挤得痛苦不堪。
 我便摸了包烟出来，递给石田正男一支，自己也叼了一支，没等点起来，旁边的其他人也都纷纷索要，我便大大方方地把这一包烟都散了，然后摸出火机发，挨个点烟。
 众人齐齐吞云吐雾，鼓得一车都是烟。
 坐在前面的三浦健太被呛得直咳嗽，连骂浑蛋。
 众人赶紧把烟掐了，不敢再抽，但神色都颇有不满。
 马上就要去拼命了，连根烟都不让抽，实在是离谱。
 车队抵达鹫峰会总部，停在半条街外的拐角处，先安排一辆面包车独自上前，开到总部楼门口前，突然停车，拉开车门，伸出长枪乒乒乱打一气，将守在门口的几个鹫峰会众打倒在地，车上人旋即下车，冲进楼内。
 隐藏在拐角的其余几辆车这才紧跟上前，待在楼门前停稳，众人便蜂拥下车，紧跟发起进攻。
 身为老大的三浦健太自然不会冲锋在前，连带着他所在的这一车人都一起停在楼门前没有往里冲。
 楼内响起密集的枪声。
 不时有惨叫声传出。
 窗户玻璃破碎，还有人撞破窗户跳楼，不过跳下来就被等在门口的三浦健太等人给补枪打死。
 我和石田正男就站在三浦健太身后，见石田正男紧张的口干舌燥，不停抹汗，便又摸出一包烟来，递给他一根。
 石田正男拿着烟，瞄了瞄前面的三浦健太，到底没敢抽，只夹在耳朵上。
 我却不管这些，扔进嘴里一根，点着就抽。
 这次三浦健太没有回头理会。
 石田正男想了想，便也把烟拿出来，向我凑了个火，跟着一起抽起来。
 楼里的枪声响了足有十几分钟，才慢慢止息。
 有人跑出来报告，楼内已经清理完毕，只有少部分人缩在顶楼的会议室在顽抗，鹫峰智子、五大老若头以及天理盟的人都在那边。
 三浦健太大喜，立刻提着枪，带领众人进门，直上顶楼。
 这会议室便在顶楼尽头处。
 一众三浦健太的手下堵在门口，不停射击。
 对方毫不示弱，凶猛还击。
 三浦健太上来了，便亲自组织进攻，可是走廊狭窄，对方火力又凶猛，这帮子黑帮分子也不是什么视死如归的主儿，再加上胜处在际，马上就人人都能当若中、舍弟头甚至若头，都不想莫名其妙死的死掉，于是只要挨上几枪，便立刻溃败撤退下来。
 几番进攻下来，除了添了几个伤号外，再无寸功，好在也没人被当场打死。
 三浦健太心急如焚。
 这里可不是什么荒僻冷清的地方，而是东京甚至整个日本最繁华的区域，发生枪战，警方很快就会赶过来。
 如果不能在警方赶来前，结束战斗，清理好战场，今天的所有努力都将前功尽弃。
 他的时间不多了。
 而会议室里的人对此显然也很清楚，所以才会缩在里面不出来，就是在等着警方赶到，帮助解围。
 三浦健太先是大声劝降，在遭到会议室里传来的辱骂后，便立即许诺重赏，谁能带队打下会议室，立赏五百万日元，而且等他当了会长，便让带队者做若头！
 虽说重赏之下必有勇夫，可会议室方面的凶猛火力大家伙都看到了，财势虽好也得有命享受才行，顶着这么密集的攻击上去，不死也得残！
 一时间人人迟疑，没有一个奋勇当先的。
 三浦健太又急又恼，连骂带威胁，可众人就是不动如山，没有一个愿意上去进攻的。
 我看局面僵持住了，便拍了石田正男肩膀一把，道：“石田君，老大需要你的时候到了，上啊，让老大看看你的武勇！”
 石田正男当即跳起来，叫道：“老大，让我石田正男为你讨取大小姐的人头过来！”
 说完，挥舞着手枪，啊啊叫着，向会议室大门猛冲。
 只可惜，没有一个人跟在他后面一起上的。
 这让他发起的这次冲锋既滑稽又有些悲壮。
 三浦健太也是大吃一惊，本来想拉石田正男，可惜慢了一拍，没拉住，眼睁睁看着石田正男跟疯狂一样冲出去，只得大叫：“正男回来，不要过去送死！”
 “老大，今天就让你看看我的武勇！”
 石田正男头也不回地向前猛冲。
 会议室那边也没有立即开枪。
 显然石田正男的举动让他们有些意外，大约是怀疑这边有什么阴谋，所以才会谨慎观望。
 但这种观望没有持续太长时间。
 因为走廊也很短。
 眨眼功夫，石田正男就冲到了会议室大门不足五米远的位置，舞着自己的大黑星，啪啪开枪就打。
 会议室大门后，立刻给予了坚决且猛烈的回击。
 无遮无挡的石田正男眨眼间就被打成了筛子，全身鲜血噗噗往外冒。
 不过，再猛烈地射击，再重的伤，也不能阻止石田正男的进击。
 他就这么顶着枪火，一口气冲到会议室大门前，一脚踹开大门，冲进去便啪啪开枪乱打。
 会议室里的防守登时混乱。
 三浦健太见状大喜，立刻挥枪督促众人抢攻上去。
 等把所有人都赶上去之后，他显然意识到有些不对，便回头往身后看。
 我一直在他身后猫着呢，见他看过来，便立刻斜斜踏出一步，踏进他的视线死角。
 三浦健太没看到东西，神情越加疑惑，左右看了几回，终于放弃，拎着枪，大摇大摆走进会议室。
 会议室内的战斗已经结束了。
 门口处横七竖八地躺着六具尸体，还有一个只剩一口气的石田正男。


第一千零八十一章 不要犯蠢

先行冲进来的三浦健太手下聚在东南角的沙发座周围。
 沙发座上坐了好些人。
 疤狼就在其中，神情坦然自若，倒是身后不明真相的小弟脸色发青。
 除此之外，最抢眼的便是一个穿着水手服的女孩，十六七岁的样子，妆容精致，戴着大圆黑框眼镜，一头黑直的齐腰长发，一看就是精心打理过的。
 虽然努力表现出害怕无助，但我一眼就能看出来，演的成分过大。
 她根本就没有害怕！
 一个人的外表举止能看出很多东西。眼前这位想必就是鹫峰智子的女孩要说有多想回学校不愿意做这个会长，却是未必。
 这个年轻女孩儿，有点意思。
 在这种情况下还能无所畏惧，唯一的解释就是她对自己的处境有足够的把握。
 但这种把握显然不是坐在她左右的五个老头能带来的。
 这五个老头，都是满脸老年斑，头发灰白稀疏，穿着黑色的和服，其中一个还双手拄着拐杖，虽然都毫无惧色，甚至回瞪拿枪围着他们的三浦健太手下，但终究还是透出几分心虚不安。
 相比于自信满满的鹫峰智子，他们在这里摆的不过是空架子。
 那么，是谁带她自信的？
 三浦健太明显没看出这里有问题，见鹫峰智子被生擒，登时大喜，一抬腿，就从石田正男身上跨过去，直奔向沙发方向。
 可他还没等迈第二步，石田正男就一把抱住他的小腿，吐着血，发出荷荷声响，直勾勾看着三浦健太。
 三浦健太明显有些恼火，腿微动了下，显见的是想把石田正男踢开，可看到其他兄弟都在看着，便立刻停止动作，蹲下身子，握住石田正男的手，深情地说：“正男，你安息吧，我一定会带领鹫峰会成为东京最强大的极道组织，不让你白白牺牲。”
 我说：“三浦老大，石田君应该想请你救他一下，要不要叫个救护车。”
 三浦健太吓了一跳，往后一仰，看清楚是我，便问：“高屋良树，你怎么在这里？”
 我说：“老大，我一直都在你身后保护你啊！”
 三浦健太道：“浑蛋，在身后怎么保护我？”
 我说：“防止有人在后面偷袭你！”
 三浦健太想了想，点头道：“不错，你说得很对，那就继续保护我吧。正男，你安心地去吧，我一定会为你报仇的。”
 我当即大喝一声，“是，老大。”
 三浦健太被我这一嗓子吓了一跳，骂道：“你……”
 我抓起石田正男手里仍紧握的大黑星，对着他的脑袋咣就是一枪。
 石田正男头一歪，没动静了。
 被溅了一脸血的三浦健太吓傻了，震惊地看着我，“你，你，你干什么！”
 我说：“按照你的命令，石田君已经安息了，老大，请为了我们社团的未来继续努力吧。”
 三浦健太瞪着我说：“我没让你打死他啊。”
 “老大，不是你让他安息的吗？这不就是你的命令吗？石田君受了这么重的伤，让他安息，不让他再受苦，老大你对他的关照和爱护啊。老大，请不要再纠结这种小事，石田君的在天之灵正看着你，请继续努力，夺取会长之位，带领我们大家成为全东京，不，是全日本最强大的极道吧！所有阻碍我们的人，都应该被清除掉！老大，干吧！”
 我一边说着，一边把雷明顿塞到他手上，轻轻一拍他的手腕。
 三浦健太端起雷明顿，顶着我的胸口中，咣就是一枪。
 巨大的冲击力作用下，我惨叫一声，倒飞出会议室门，撞穿走廊窗户，待稍稍下落几米后，方才弹出牵丝，借力甩回到墙面上，爬到会议室的窗外，从窗上沿探头往里观察。
 三浦健太受到的震惊不小，看着晃动的房门，呆了足有一分钟，才站起来，拎着雷明顿，走到沙发前，先向鹫峰智子鞠了一躬，道：“大小姐，得罪了，我这段时间一直在找你。”
 鹫峰智子缩成一团，抱着双膝，做出极害怕的样子，颤声道：“三浦健太，你要做什么？”
 三浦健太道：“我要做会长，请大小姐成全！”
 鹫峰智子没吱声，坐在她身旁的一个老头怒骂道：“三浦健太，你不要做梦了。鹫峰会是鹫峰家创立的，只用流着鹫峰家的血的人才能够做会长……”
 三浦健太举枪雷明顿，一枪就把老头的脑袋打爆。
 鹫峰智子被溅得半边身子都是血，不由尖叫起来。
 “闭嘴！”三浦健太两眼血红，“既然只用鹫峰家的人才能做会长，那也好办，大小姐可以嫁给我。”
 鹫峰智子颤声道：“这不行。”
 “闭嘴！我没问你。”三浦健太转向另一个老头，“高井先生，你同不同意？”
 老头脸上肌肉抽动了一下，道：“我不同……”
 三浦健太一枪打爆老头的脑袋，然后指着下一个老头，问：“犬养先生，你的意见？”
 被叫做犬养的老头道：“就算你把我们所有的若头都杀光，也不可能变成鹫峰家的人……”
 三浦健太再把他打死，掉转枪口，指着鹫峰智子另一边的三个老头，问：“你们三个呢？给我个满意的回答吧！”
 我顺着外墙爬回到走廊窗外，跳进去后，抛掉不良少年的装扮，换回周成的样貌，走到会议室门前，敲了敲门，然后推开，走了进去。
 一屋子的人都愕然看向门口。
 我靠在门边，摸出包烟，倒了一支，扔进嘴里，撮指点燃，深深吸了一口，这才说：“打扰了，哪位是三浦健太先生？”
 三浦健太道：“我就是，你是什么人，要干什么？”
 “你就是啊。”我点了点头，屈指将烟卷往前方空中一弹，脚下猛一发力，出膛炮弹般向三浦健太猛冲过去，“三浦健太，我是来杀你的！”
 “浑蛋，打死他！”
 三浦健太怒喝。
 一众小弟纷纷举枪对着我乓乒乱打。
 子弹横飞。
 却没有一颗能打中我。
 因为受了迷烟影响，我实际的位置和他们眼中的位置差了至少两个身位。
 这就足够营造出我强穿弹雨的强大神秘形象。
 密集的射击无法阻止我哪怕半步。
 几步间，我便冲到了三浦健太近前，猛地挥手一掌推向他的脑袋。
 三浦健太大骂一声“八嘎”，举起雷明顿，对着我就打。
 轰然巨响声，枪火喷吐。
 我顶着雷明顿枪口喷出的火焰向前，一掌拍在三浦健太的脑门上，推着他的脑袋向前继续猛冲，越过沙发、人群，最终把他的脑袋重重按在墙壁上。
 沉闷的忽通撞击声中，墙面震颤，三浦健太的脑袋粉碎。
 我的手掌余势不止，击打在涂满了鲜血脑浆的墙面上。
 墙壁洞穿，透出外间闪烁的霓虹光芒。
 三浦健太无头的身体靠在墙上，一时竟然没有倒下。
 我左手在空中一抬，恰好接到弹过来的烟卷，塞到嘴里深深吸了一口。
 一众小弟齐齐发出惊叫，一时间疯了一般举枪对着我乱打。
 沙发上坐着的疤狼、鹫峰智子和幸存的三个老头慌忙跳到沙发后面躲避。
 我从容地拿起三浦健太手中的雷明顿，迎着弹雨走过去，直抵进到最近的一个三浦健太手下面前，将枪管顶在他的脑门上。
 这小弟拿着把手枪，对着我连连射击。
 可明明近在咫尺，他却就是一枪也打不中。
 绝望，爬上了他的脸。
 “往生极乐去吧。”
 我如此说着，扣动扳机，打碎他的脑袋，然后拎着枪，抽着烟，转向下一个目标。
 如此持续下去，没用多久，三浦健太带来的所有小弟都成了无头尸。
 正常来说，死几个人后，他们就应该溃散逃跑才对。
 可是在迷烟作用下，他们死战不退。
 于是，最后就全都死掉了。
 会议室里充满了令人作呕的血腥味。
 鲜血溅得满棚满墙，尸体横七竖八躺了一地。
 血流成河。
 我扛着枪口还在冒着缕缕青烟的雷明顿，走到被打得千疮百孔的沙发上坐下来，重新点了支烟，翘起二郎腿，手搭在沙发靠背上，侧头看着缩在后面的鹫峰智子，微笑道：“鹫峰女士，鹫峰会的内乱已经平息，现在该你们履行承诺了。安排一下，天理盟的人和枪要在明天天黑之前送到和歌山县，你们一定能办到，不会让我和疤狼失望吧。疤狼，对不对？”
 另一个沙发后面缩着的疤狼道：“周先生，你说得很对。”
 转而又对鹫峰智子道：“智子小姐，这位是周成先生，我们天理盟这次行动的盟友，请尽快按之前承诺过的条件，安排人车送我们去和歌山县吧。”
 鹫峰智子直忙站起来，又拉着幸存的三个老头一并起身，然后对着我深深鞠躬，道：“非常感谢您的援手，周先生，我们会按照约定安排妥当，现在请您先到别的房间休息吧。这里实在是太混乱了，气味也不是很好。”
 我摆了摆手，冲着鹫峰智子咧嘴一笑，道：“不用了，我喜欢这里的味道。这种饱含了生命凋零气息的血腥味能够让我精神更加集中，心情也更加愉快。我就在这里等着，至于房间，等我离开之后，你们再收拾吧。”
 鹫峰智子不安地道：“可是警方很快就会过来了，这里不收拾的话……”
 我哈哈大笑，拍了拍沙发靠背，道：“如果这点小事都摆不平的话，你们鹫峰会还有什么脸面称霸丰岛区？有什么资格同天理盟合作？又凭什么让天理盟花这么大的代价来救你们？鹫峰会又有什么存在下去的意义？鹫峰女士，我们天理盟的支持不是毫无代价的，也绝对不能容许讲条件打折扣！鹫峰女士，你也不想鹫峰会因为你们的软弱无能而灭亡吧。现在，请向我们展现出你们存在的意义吧。”
 沙发靠背上留下一连串鲜血的掌印。
 三浦健太的血还在我手上没有干，如今印成了沙发的新装饰。
 鹫峰智子看着那一串血手印，不由打了个寒战，深深低头道：“请您安心在这里休息，其他事情我们分妥当安排，保证按要求把你们送到。”
 我挥了挥手，说：“去忙吧，疤狼在这里陪我就行。”
 鹫峰智子再次向我鞠了一躬，带着三个老头，以近乎小跑的距离走出了会议室。
 我冲着疤狼招了招手。
 疤狼这才从沙发后面出来，乖乖坐到我对面位置。
 他的那个手下有些不知所措，犹犹豫豫地走到疤狼身后站定。
 我扔了一颗烟给疤狼，微笑着问：“感觉怎么样？”
 疤狼接过烟，苦笑着说：“感觉我不配。”
 我说：“这种话以后不要再说了。惠师弟说你配，那就配。你要是说自己不配，不是显得惠师弟有眼无珠了？”
 疤狼吓了一跳，慌忙摆手，说：“我没有这个意思。我就是觉得，我没有资格跟周先生你这样大本事的人相提并论。”
 我说：“每个人都有每个人自己的价值，疤狼你不要妄自菲薄，惠师弟用人从来没有出过岔子，你只需要按他的指示好好做事，不要自作主张，也不要犯蠢就可以了。惠师弟最讨厌犯蠢的人。”
 说到这里，我瞟了会议室门口方向一眼，继续说道：“天作孽尤可恕，自作孽不可活啊。人最怕没有自知之明，把蠢不可及的念头当成是自家聪明能耐。疤狼，你很有自知之明，以后只要不犯蠢，荣华富贵不会缺！”
 疤狼连声应道：“我不会犯蠢，惠真人指哪我就打哪儿，绝对不会让他失望。”
 楼下响起了刺耳的警笛声。
 但警视厅的警察们始终没有上到顶楼。
 他们甚至都没能进楼门，就被鹫峰智子的手下给挡了回去。
 打发掉警察后，只过了约莫半个小时的样子，鹫峰智子又带着三个老头出现了，恭恭敬敬地道：“周先生，曾盟主，已经安排好，可以上路了。”
 将腰弯成九十度角的鹫峰智子，看起来毕恭毕敬，还带着几分畏惧，但实际上她却并没有表现出来的那么紧张。
 我看着她，慢慢笑了起来，道：“好，那就一起上路吧。”


第一千零八十二章 炮打高野山

鹫峰会准备了一队大巴，把天理盟敢死队扮成旅游团的样子，载了前往和歌山县。
 所有的武器都一并装在大巴的货厢里。
 为了表示诚意，幸存的三个老若头都亲自跟车，一个在头车，一个在尾车，还有一个坐在中间那辆上，陪着我和疤狼。
 我扔了根烟到嘴里，向疤狼拿火点着，深吸一口，喷出浓浓烟气。
 老头呛得直咳嗽。
 但只咳嗽了几声，就安静下来，眼神也变直了。
 不只老头，随着烟气散开，车上所有人都变得安静如鸡。
 除了疤狼。
 他明显感觉出不对，在座位上，不安地挪了挪屁股，张嘴想说话。
 我冲他晃了晃夹在指间的香烟。
 疤狼便不敢吱声了，只能老实憋着。
 车队无声穿过黑夜。
 天将黎明时分，我拍了拍呆楞楞坐着的老头，道：“该下车方便了，老人家不能憋着，对身体不好。”
 老头立刻起身，走到驾驶位旁，同司机说话，又用对讲机联系前后大巴。
 车队在路边停下。
 车上众人纷纷下车放水。
 我与疤狼混在人群里下了车，抬眼往前方看了看。
 黑暗之中，山影重重。
 前方是一处山谷夹道。
 过了这处夹道，就进入高野山的范围了。
 距离金刚峯寺最多只有五六里地。
 高野山实际上并不是一座单独的山峰，而是一处群山所包围起来的地区，其地形犹如莲花一般，八山环绕，分别是今来峰、宝珠峰、钵伏山、弁天岳、姑射山、转轴山、杨柳山和摩尼山，其内又有护持八峰，传法院山、持明院山、中门前山、药师院山、御社山、神应丘、狮子丘、胜莲华院山，因此这里又被称为八叶之峰。
 整个地区除了位于最中央的东密总本山金刚峯寺外，还另有一百余处大小寺院，称一声山巅佛国也不为过。
 众人短暂解决了生理问题，立刻转回车上，继续出发。
 不过，我没上车，还按住了想上车的疤狼，藏身在路边的树林里，直到车队消失在拐弯后，方才走出来。
 疤狼明显意识到了不对，额头见汗，道：“周先生，那些都是我们天理盟的兄弟哦……”
 我摇了摇头说：“活着的是兄弟，死了就什么都不是。你是天理盟的盟主，所有天理盟成员，都应该是你的兄弟，而不只上车上这些。等你带他们的骨灰回去之后，你的天理盟主之位，就没人能够动摇了。”
 疤狼苦着脸道：“这些兄弟都是各盟会凑出来的骨干，要是被我葬送在这里，各盟会肯定对会有怨言，我这位置哪还能坐得稳？再加上报复高野山失败，怕不是回去就要被他们赶下台了。”
 我淡淡地说：“那不正好，你可以脱离天理盟，做个自由人了，到时候倒是省了我许多功夫，不用考虑怎么单单饶过你了。”
 疤狼眨了眨眼，看着我，满脸都是毛骨悚然的惊惧，“周，周先……”
 他的这句话没等说完，便听前方突然爆起一声巨响，火光冲天，浓烟滚滚。
 然后是第二声、第三声……轰轰爆响，连绵不绝，震荡山谷，响彻夜空。
 爆豆般的密集枪声间杂其中。
 我观望了一下地势，带着疤狼爬上夹道入口的一处矮山，向夹道内张望。
 大巴车翻了一半，火光熊熊，堵住了两侧道路，把幸存未炸的大巴牢牢堵在中间。
 山坡两侧闪动着一条条火舌，自树丛中、滚石后，狠狠抽向困在路上的大巴。
 翻倒的大巴车里，一直在有人挣扎着爬出来，带着满身的鲜血与火焰，茫然惨叫，四处乱窜，却不等跑几步，就被子弹打中扑倒。
 场面宛如炼狱。
 好在疤狼在金三角是真正见过大场面的，远不是一般的好勇斗狠的帮派分子能比，倒也能沉得住气，道：“有人提前埋伏？可，可高野山不是东密和尚的地盘吗？他们怎么可以用枪的？”
 我说：“埋伏的不是东密和尚。”
 疤狼问：“不是东密和尚能是谁？我们在日本没有别的敌人。”
 我说：“从你们公然宣布要来日本向东密发起报复，你们在这里已经只有处处敌人，没有什么朋友了。”
 疤狼反应过来，道：“鹫峰会出卖了我们？这代价是不是太大了，那三个老若头也在车里，他们是鹫峰会的高层……”
 我说：“出卖我们的是鹫峰智子，不是鹫峰会。”
 疤狼呆了一呆，道：“她只是个高二女学生。”
 我说：“有志不在年高，高天观的二师姐陆尘音才初五，不妨碍她横行天下无敌。鹫峰智子的过往怎么样我不知道，但我第一眼看到她，就从面相看出来，她不是个甘心做傀儡的老实人，她眼里的野心与冷酷可不是那几个行将就木的老头子能比的。有这么难得的机会，她一定很乐意地送这几个老头子去死。呵，她甚至还借了我的威风，要不然这三个老头子怎么可能乖乖同意上车陪我们来高野山！或许，三浦健太所谓的内乱，也不是他自己的野心，要不然为什么会都已经造反成功，却反过来要娶鹫峰智子？”
 疤狼讷讷地道：“不是只有鹫峰家的人才能做会长嘛。”
 我嗤笑道：“这种鬼话你也信？有实力在，自然只有鹫峰家才能做会长，要是没有足够的实力，勉强坐了会长位置，又能坐几天？兵强马壮，凭什么不能做会长？”
 疤狼道：“可三浦健太被你打死的时候，她一点都不难过，甚至还很兴奋。”
 我说：“不过是个用过即弃的废物工具，死就死了，有什么可难过的？”
 疤狼说：“这女人可真狠啊。”
 我说：“这才是真正黑道大佬的作派，你多学着点，要不然以后怎么统领天理盟？”
 疤狼道：“这次失败回去，我这个盟主位置也就保不住了。就算我是惠真人的门下，可盟里还有好几个惠真人的门下呢。”
 我笑了起来，道：“失败？谁说你失败了？你会带在中伏之后，带领幸存的兄弟上杀上高野山，报仇血恨之后，又回东京取了鹫峰智子这个害得你损失全部员弟的罪魁祸首的人头，平灭鹫峰会。凭着这个战绩，谁还敢不服你？”
 疤狼不自在地干咳了一声，道：“周先生，我没那么大的本事。”
 我笑着说：“不要紧，我有。”
 疤狼的脸色更苦了，道：“周先生，你那么大的本事，为什么不帮我带来的那些兄弟？有他们在的话，你办事也省力。”
 我说：“你想听真话还是假话？”
 疤狼迟疑了一下，道：“假话吧。我就是想要个说法，心里能过得去。”
 我说：“高野山已经得到了相关情报，不会坐以待毙，他们已经通过外务省施压，逼迫惠师弟返回国内，但这只解决了一方面的问题，没有解决你们天理盟将要来报复的问题。而你们只不过是个黑帮，高野山要是请外务省出面帮忙的话，就成笑话了，外务省也不会跑去丢那个脸。所以，高野山只能自己想办法，一定会再另找外部力量帮忙，挡住你们，不给你们进攻金刚峯寺的机会。我需要诱饵来把这外来的力量引出来。这诱饵总得有人去做，他们不去，就得你去了。这是真话。”
 疤狼沉默片刻道：“其实，没有惠真人帮忙，高野山的和尚想对付我们很轻松吧，那个空诚和尚杀我们跟杀小鸡一样，我们一点反抗能力都没能。他们没必要找外援。”
 我对着疤狼一笑，道：“因为像空诚那样的人，已经死光了，现在的高野山上，只剩下一群没有任何特殊能力的普通东密僧和一群只能守在奥之院里的行尸走肉。真要给你们机会带着武器冲进金刚峯寺，他们毫无抵抗能力。”
 疤狼眨了眨眼睛，道：“怎么都死光了喔？”
 我说：“惠师弟杀的啊，他被强迫回国之前，就已经先潜入高野山，火烧金堂，推倒根本大塔，杀了他们的传法阿阇梨和护法明王，灭了他们所有懂法术的僧众！”
 疤狼有点懵，“惠真人已经来过报复完了？那还要我们过来干什么？”
 我说：“这报复分两层，一层是肉体消灭，另一个是精神消灭。肉体消灭这事惠师弟做了，而精神消灭则必须由你们来做。堂堂东密总本山被一群黑帮分子给灭了，以后还拿什么吹自己法术高深？而你们天理盟，带着灭掉高野山的光环，必将成为台湾第一大帮派，你疤狼就是台湾最新的地下皇帝了！以后好好干！”
 说话音，夹道中的射击变得稀疏，而且只剩下山谷两侧高地上时不时还在射击，大巴车这边已经没有任何动静。
 随着射击的完全停止，两侧高地上的隐蔽处走出埋伏的人员，他们猫着腰，举着枪，相互掩护着走上夹道，来到大巴车间检查战果，看到有没死的，立刻补枪。
 看到那些身着迷彩全副装备的枪手，疤狼瞪大了眼睛，“这是是自……队？”
 我说：“东密立教上千年，脉络勾联，关系遍布日本上下，使动军队也不是什么特别难做的事情。”
 疤狼颓然道：“没有惠真人和周先生你，我们一辈子怕都不可能向东密僧讨还公道了，就算买再多军火，来了也是给人家送菜送装备。”
 我说：“不用妄自菲薄，时代不同了，法术再强的术士，也同样一枪撂倒，坐到手雷上一样炸到屁股开花。疤狼，一会儿记得也补几刀。”
 疤狼张了张嘴，刚想说话，却忽听夜空中远远传来巨大的爆炸声。
 金刚峯寺所在位置有火光冲天而起。
 然后，第二声，第三声，第四声……间中还杂着出膛的闷响，划破空中的尖肃……整个金刚峯寺尽被覆盖！
 疤狼震惊无比地看着我，“这，这是……”
 我说：“六零迫击炮，一共二十门，虽然装备老了些，但炸个金刚峯寺足够了。当初东密僧在砵甸乍街刺杀惠师弟的时候，惠师弟当众说过要踏平高野山，杀尽东密僧，他是在世神仙，言出法随，说了就要做到。要是他自己来的话，就不用这么麻烦了，看着他踏平高野山就行。可现在他来不了，我又没那个踏平的本事，那就只能借炮弹的威力来踏上一踏了，别管怎么样，总归算是平了。”
 疤狼声音便有些发颤，“使炮的，也是你们无相的人？”
 我温和地纠正他，“是我们无相的人。”
 疤狼哭丧着脸说：“周先生，我就是个普通的黑道分子，没文化，没本事，没志向，实在不配跟你们这样的人物混在一起，我可以退会不？”
 我说：“一日无相，终身无相，想退可以，直接拿命来退吧。”
 疤狼就不说话了，只默默看着金刚峯寺方向。
 炮弹炸得越发密集了。
 正在大巴车间检查补枪的枪手听到动静，立刻抛下大巴车，又从道两旁的隐蔽处把车子开出来，急急忙忙往金刚峯寺方向赶。
 我叫上纠结恐慌的疤狼，下山走到大巴车旁。
 绝大部分人都死了，只有少数人还活着，不停呻吟，他们不是断胳膊就是断腿，还有一个齐腰被砸断了，竟然一时未死，只在那里大哭哀嚎。
 我看向疤狼。
 这些人没救了，就算伤不致死，也不能留下活口给日本人。
 而疤狼显然没有把他们带走的能力。
 我这一眼的意思很明确。
 疤狼没有多说，从后腰摸出短刀，默默上前，先给了那个倒霉蛋一刀，然后依次把其他伤者统统刺死。
 最后，他意外发现了那个跟我们同车的鹫峰会老若头。
 他竟然也没死，只是被困在了车里，身上还中了好几枪，正挣扎着想从破碎的车窗里爬出来。
 疤狼上前一刀割断了他的脖子，把他的脑袋直接切了下来。
 拎着脑袋回到我身边上，他的两眼已经血红。
 我拍了拍他的肩膀，没有说话。
 道路前方的黑暗深处再次响起激烈密集的枪声。


第一千零八十三章 栽赃嫁祸

这次遇袭的，是那支伏击大巴车队的队伍。
 螳螂捕蝉，黄雀在后。
 炮击金刚峯寺为的就是吸引援兵伏击。
 这叫围点打援。
 当然，最初的目标并不是这支伏击部队，而是高野山其他寺院的僧人，还有和歌山县的警察。
 但现在效果更好。
 这次交火激烈而短暂。
 只持续了不到三分钟。
 当我和疤狼赶到的时候，战斗已经结束。
 那支刚刚才大获全胜的部队全军覆灭。
 同样穿着迷彩的伏击者正在遍地尸骸中逡巡，看到有幸存者，便即补刀。
 零星的惨叫混在硝烟血腥中，令人不寒而栗。
 看到我和疤狼，那些人立刻停止动作，就地卧倒隐蔽。
 我扬声道：“老地趟龙托我捎个买卖。”
 短暂的沉默之后，有个人爬起来，小步跑到近前，打量了我和疤狼两眼，用略有些生硬的汉话道：“什么买卖？”
 这是个黑瘦男人，个头不高，面容沧桑，目光平静甚至有些麻木，身上带着浓浓的硝烟味儿。
 不是战场上的味道，而是他身体散发出来的。
 打了半生的枪，火药硝烟的味道已经渗透到血肉骨子里。
 我说：“三两三的千金不换。”
 黑瘦男人露出一个浅浅的笑容，旋即收起，恢复了原本的木讷平静，抬手向我敬了个礼，道：“MCP，岑剑。”
 我伸出手，道：“我叫周成。”
 掌心里躺着那枚黄惠理在香港交给我的徽章。
 他们就是那支给了黄惠理趁乱谋国底气的队伍，在马泰边境的深山密林中打了几十年的仗，哪怕主力被打散，大部分高层都向泰马当局投降，也还在继续坚持，如今只剩下八百余人。
 黄惠理选中的裂土之地皮扎，交通便利，既有铁路直通大马腹地，又有海港可达香港，更有丰富的锡矿资源，是他们多年来获取经济来源的重要通道，跟当地的私会党、华侨团体甚至是边境军阀，都建立起复杂密切的利益关系。
 在解决了东密那些懂法术的僧人和豢养的恶鬼后，我便通过黄惠理调了他们的一支二百余人的队伍。
 这相当于他们全部作战力量的四分之一。
 一旦出现闪失，将会造成可能导致覆灭的巨大损失。
 但他们还是把人派了出来。
 这是一次孤注一掷的赌博。
 说明他们现在的处境已经到了山穷水尽的地步，哪怕只有一线机会，也要拼死一搏。
 只是不知道黄惠智是怎么对他们说的，才让他们能够下这样的决心。
 他们走出深山老林，借助黄惠智的掩护，在皮扎港口登船至香港，再通过文小敏的走私船队转运到日本。
 进入日本后，由文小敏先期安排过来熟悉环境的人带到我租下来的那几个仓库藏身，然后再找文小敏在这边的走私生意合作伙伴以运送走私货货为名安排车辆，运抵和歌山县，然后乘夜入山，藏在密林中待命，直到我抵达日本，向他们发出消息。
 在东京街头闲逛的两天，不仅仅是为了摸清鹫峰会的情况，更是为了同岑剑这边沟通信息，安排布局。
 岑剑拿过徽章瞧了瞧，仔细收起来，同我握了一下手，道：“我们接到的命令是在日期间的一切行动听从徽章持有者的指挥。伏击战斗已经结束，请下达命令吧。”
 我说：“辛苦了，有伤亡吗？”
 岑剑扯了下嘴角，露出一丝不屑，道：“这些人没真正打过仗，要是打他们还有伤亡，那我们也太没用了。”
 我点了点头，道：“从泰国捎过去的东西带着吧。往前面被伏击的车队的人身上也放一些，一部分人留在这里继续伏击其他赶来支援的人，其他的跟我去金刚峯寺，天亮之前我们要结束全部战斗撤离。”
 从泰国捎到皮扎的东西，是真虚庙在泰缅边境一系列与妙玄仙尊门下战斗所获得的战利品，一些隐晦的仔细调查就可以用来证明他们地仙府门下身份的证据。
 踏平高野山的罪名，最终会通过类似这些蛛丝马迹落到地仙府的头上。
 包括之前我以明秀和尚的样子毁灭黑龙会，火烧阴阳寮，都曾刻意没有斩尽杀绝，而是留下一些稀少的目击者。
 等到高野山被灭，引起足够的重视，所有这些证据都将证明，有一个叫地仙府的组织，在日本境内展开了一系列疯狂的袭击行动。
 这将最终拆解外务省同地仙府的合作，并且促使其对地仙府展开打击。
 如果能够公开宣布地仙府是恐怖组织自然是最好的，就算不能，暗地里组织打击也算达成我的目的。
 再加上我以正道大脉身份，将地仙府打成外道。
 到时候，从江湖到庙堂，地仙府都将陷入极大被动。
 地仙府能够在东南亚横行，不仅仅是因为他们有强大的实力，更重要的原因则是他们行事神秘诡异，做事不出头露面，只藏在暗处，便如金三角只知有妙玄仙尊却不知有地仙府一样，接触到的人探得一鳞半爪，只觉诡异难测，强大无比，自然而然就心生畏惧，轻易不敢忤逆作对，由此给了他们壮大的机会。
 而现在我通过这些操作，等于将他们从暗处拽到阳光底下，剥去精心打造的神秘可怖的伪装，让所有人都知道他们的存在。
 外道，一旦失去了神秘感，威慑之力立时便会削弱大半，死期也就不远了。
 岑剑再向我敬了个礼，转身跑回去安排人。
 我瞟了疤狼一眼，见他脸色惨白，便道：“你也是横趟台湾江湖杀人不眨眼的狠角色，还跟惠师弟去了一趟泰国缅甸，这点小场面，不至于吓成这样吧。”
 疤狼吞了吞口水道：“其实我杀人不眨眼的名头是吹出来的喔。从出道跟着兴爷混，当街砍人做过不少，杀人其实就做过两次，一次是为了立足打角头，在渔市里拿枪打死的，没看清死成什么样子就跑了，一次是跟天龙帮争地盘，对方坏规矩，绑了兴爷家里人，我带兄弟在歌厅打死了天龙帮帮主，再后来就没沾过人命。自打跟了您，一天里见到的尸体，比我过去几十年见到的加起来都多。我不是看到死这么多人害怕，是看到那位害怕。”
 他朝着岑剑努了努嘴，“一看到他，我身上的汗毛都竖起来了，这人的杀气太重了，是职业杀手吧。”
 我说：“没听说过MCP？”
 疤狼茫然道：“什么P？没听过，哪里的帮派，很厉害吗？”
 他只是个混江湖的黑道人士，不知道国际上的事情很正常。
 要不是黄惠理的关系，我也不知道MCP的事情。
 我说：“他们不是帮派，是军队，真正打了几十年仗的军队。”
 疤狼瞪大了眼睛，“军队？哪里的喔？你们无，咳，我们无相还有军队呢？”
 我微微一笑道：“无相，比你想像的要大，不懂就不要问了，你只需要，身为无相，真到需要的时候，将会获得无法想象的强大支持。要钱有钱，要人有人。如果有必要，打进台北中正区重庆南路一段122号，干掉老李也不成问题。”
 吹牛不必怕大，这样才能唬住人。
 疤狼赶忙摆手，道：“没必要，没必要，我没这个问题。”
 我笑了笑，道：“打个比方，你不用害怕，我们没那个想法。”
 岑剑很快分派好了队伍，他亲自带着一部分人跟我前往金刚峯寺。
 对金刚峯寺的炮击还在继续。
 二十门迫击炮一字排开，四人侍候一门，炮声连绵不绝。
 整个金刚峯寺都陷入烈烈火海。
 在炮击阵地的前方空地上，横七竖八地倒着十几具尸体，都是金刚峯寺的僧人。
 显然他们在遭到炮击后，曾试图发起反击，摧毁阵地，结束炮击。
 可惜，他们没有刀枪不入的本事，更不是这些久经沙场的老兵的对手，冲锋没能对阵地造成任何影响，丢下一地尸体后，狼狈逃回了寺里。
 他们用的弹药，与疤狼买的弹药生产方一致。
 都是通过郑六做掮客买来的。
 只不过疤狼的是花了真金白银，而他们手头的这些是抢的。
 苦主是郭锦程。
 他向郑六买的军火，分批次运抵印尼，其中一批被黄惠理安排人冒名顶替取走，一部分藏起来备用，一部分则提前通过文小敏的走私渠道送至日本，抵达的时间比岑剑的队伍还要早。
 岑剑等人是空手来到日本的，这是以防半路出事，被人从军火上揪出尾巴来。
 这是一个简单的连环套。
 只要顺藤摸瓜，就能摸到郭锦程头上。
 到时候就算他想解释其中一批次被盗，也找不到地方解释，更不会有人相信他。
 炮击整整持续了半个小时，直到打光了所有带来的炮弹。
 期间来路上连续响了三波枪声。
 我告诉岑剑可以撤离了。
 按照做好的预案，他们会立刻离开高野山，回到和歌山县的隐蔽地点，然后分批分不同途径撤离，再通过文小敏的走私通道离开日本。
 这将是文小敏做为老顶安排的最后一趟生意，然后她就会卸去老顶，离开香港，执行这项任务的，都是对她最忠心的老海狼，事后会跟她一起洗脚上岸，退出字堆，不再做走私。
 我让岑剑把疤狼一并带回和歌山县。
 疤狼不会提前离开，他需要在和歌山县等着我。
 随着众人离开，山林恢复了安静。
 我换上明秀的样貌和白僧袍，在袖子里笼了骷髅木鱼和金刚橛，走向熊熊燃烧的金刚峯寺。
 山门已经倒塌。
 空气中弥漫着炽热的焦臭味，有木头的，有织物的，还有皮肉的……
 我穿过变成废墟的山门，折了只纸鹤扔到空中，寻找检校法印的下落。
 一路走过来，到处都是残垣断壁。
 烈火在燃烧。
 遍地都是被炸死的东密僧众。
 也有很多没死的，被炸得残缺不全或是神智不清，有的在惨叫，有的在无意识游荡。
 我穿着这一身干干净净的白袍从其中穿过，引来的众多有意无意的目光。
 但没人上来拦我或是说话。
 他们只是茫然地注视着我，目送我从身边经过，走向寺院深处。
 我最终来到了奥之院的大门外。
 检校法印在危急关头，再次选择了奥之院做为避难处所。
 不过奥之院也没有逃脱炮击。
 岑剑队伍是用我提供的地形图做参考展开炮击的。
 奥之院的位置，被我重点标注出来，因此挨了上百发炮弹，几乎等于是被犁了一遍。
 效果极为显着。
 站在倒了一半的门口，就可以清楚的感觉到，里面浓重的阴气已经一扫而空。
 坟茔、石像、碑牌……尽数被炸成了大大小小的弹坑。
 空气中弥漫着炮火带来的浓郁阳气。
 大炮，至刚至阳之物。
 在成规模的武器装备面前，术士那些法术根本不够看，只能用在阴谋诡计和私下争斗上。
 所以，当年的黄玄然身为顶尖的高手，会抛弃一切法术，走上一条截然不同的道路。
 不过，我跟她的追求不一样，法术对我来说很有用处，就好像脱胎于千门手段的种种阴谋诡计一样。
 最终，我跟着纸鹤来到了那座点满灯的佛堂前。
 这座佛堂也被炸塌了。
 但后面的那御庙却完好无损。
 这是整个奥之院里唯一一座完整的建筑。
 纸鹤落到了御庙一角的屋檐上，然后呼地一下化为一团小小的火球，眨眼就被烧得干干净净。
 我笑了笑，走到紧闭的大门前，轻轻拍了拍，道：“检校法印，你在吗？我是地仙府明秀啊，你还好吗？”
 好一会儿，门里才有人警惕地问：“你是怎么上来的？外面袭击我们的人呢？”
 我说：“那些人已经被打跑了。现在前面伏击的军队、和歌山县的警察，还有山里其他寺院的僧众，都已经赶到，正在帮忙收拾现场，救治伤者，当然最重要的还是找到检校法印，我们分了几组人在找，我被分到了奥之院这边。检校法印在里面吗？所有人都很担心他，请他出来跟大家见一面吧，这样大家也能安心。”


第一千零八十四章 作戏

门后的声音沉默下来。
 我也不急，只安静地等着。
 过了好一会儿，那个声音才又说：“只有你自己在外面吗？其他的金刚峯寺僧众呢？”
 我说：“都受了很重的伤，在接受治疗，如果你们不相信我，我可以去请两位伤得不那么重的过来同你们讲话。”
 那个声音道：“不用了，你进来吧，门没锁。”
 我应了声“好”，用袖子裹了手掌，抬手打在门板上。
 庙门吱呀一声滑开。
 门内光线暗淡，没有阳光，只有晃动的烛火。
 东密始祖弘法大师的立像站到台上森然俯视着门口，前方三重石阶密密麻麻摆满了蜡烛。
 每个蜡烛都一般高矮，烛火晃动也是整齐划一，润开的光晕随着烛火的晃动，散开一圈圈的波纹，仿佛水波晃荡，映得整个庙内空间都透出一股子飘渺不定的虚幻味道。
 浓重到有些呛鼻子的檀香味扑面而来。
 其中还夹着隐约的药味。
 烛火前的空地上，跪着一排黑衣和尚，中间则身着红色法衣的检校法印。
 他们正认认真真地向着弘法大师像叩拜。
 行的是五体投地大礼。
 没有人理会我。
 我跨过门槛，走进庙内，温声道：“检校法印，跟我走吧。”
 检校法印身子微微抖了下，但没有回头，恭恭敬敬地完成最后一拜，突然高声大喝：“憾！恭请大威德炽盛光王摧碎障明王唵俱噜陀乌枢沙摩贺贺贺吽泮吒！”
 两侧的黑衣和尚齐声恭喝，手结火焰轮印，高举过头顶。
 声如雷鸣，震得烛火摇晃。
 我取出骷髅木鱼和人骨金刚橛，笃地敲了一声，道：“菩萨们忙得很，哪有功夫来人间闲逛，检校法印快跟我走吧，不要让大家等得急了。”
 说完，上前两步，走到检校法印身后，挥起金刚橛，一击打在他的后脑勺上。
 检校法印不懂法术，也没练过功夫，只一下便扑倒在地，没了动静。
 我拽着检校法印的脚脖子就往外走。
 一众黑衣和尚见状顾不得再叩拜了，纷纷跳起，有抄起放在身旁地上的铁棒便朝我打过来的，有结印念咒施法的，还有从怀里取法器乱扔的。
 我哈哈一笑，把检校法印抡起来，去格挡打过来的铁棒和法器。
 众黑衣和尚吓了一跳忙不迭地收招后退。
 我旋即往上一扬，松开手。
 检校法印呼地飞出去，砸向一众黑衣和尚。
 众黑衣和尚慌忙去接。
 我趁势揉身而上，紧跟在检校法印身后，待到众黑衣和尚伸手接住检校法印，立即挥动金刚橛，奔着一众光头挨个砸过去。
 这一次使了全力，金刚橛落处，光头如同被砸的西瓜般四分五裂，红的白的喷起老高。
 一口气砸碎了五个光头，众黑衣和尚才算反应过来，登时一哄而上，四散奔逃。
 没人理会的检校法印结结实实摔在地上。
 这一下倒把他摔醒了，眼睛还没睁开，便大声惨叫起来。
 便在他的惨叫声中，我挥舞着金刚橛，追着众黑衣和尚乱打。
 众黑衣和尚失了先机，被我追得狼狈逃窜，可再怎么逃总有落在最后的，我便使金刚橛去敲那光头后脑勺，敲碎一个再敲下一个。
 如此杀得众黑衣和尚心胆俱裂，面容扭曲，怪叫连连。
 可无论他们怎么叫怎么跑怎么害怕，却没有一个人往庙门外逃的。
 检校法印终于清醒过来，看到此情景，既没有逃跑，也没有上来送死，而是扑到弘法大师像前连连磕头，哀叫道：“请明王现世，帮我等渡过这个劫数啊……”
 可无论他怎么叫，乌枢沙摩明王也没有现身的意思。
 我急赶几步，把最后三个黑衣和尚的脑袋敲碎。
 他们从始至终，一个法术也没能发出来，甚至连像样的反击都没有组织起来。
 我停在了检校法印身前。
 白色僧袍变得半红半白，粘满了脑浆鲜血的金刚橛垂落到检校法印眼前。
 检校法印看到，吓得一哆嗦，赶忙接着叩拜。
 我说：“别拜了，乌枢沙摩明王不会来帮你们。”
 检校法印就是一怔，整个身体都僵住，慢慢抬起头，茫然看着我，“你怎么知道？”
 我微微一笑，道：“因为本来就没什么乌枢沙摩明王啊，那个被你们当成乌枢沙摩明王来拜的，是我密教洛桑达措法王所修成的幻身成就。”
 检校法印脸色大变，道：“你们跟惠念恩是一伙的？”
 我说：“惠念恩是我地仙府必杀的目标，我们怎么可能同他合作。好教你做个明白鬼，那晚血洗金刚峯寺，火烧金堂，推倒根本大堂的，正是我教银三元位真人孙固，毗罗仙尊的嫡亲孙女，她的本事还不差吧。”
 检校法印两眼血红，紧紧瞪着我，说：“你们为什么要这样做？你们不是跟阴阳寮是盟友吗？为什么要来袭击我们高野山？”
 我说：“倒也不怕你知道。我们地仙府已经遍传东亚，可唯独你们日本这边一直打不开局面，原本看着阴阳寮被灭，倒是个趁势而入的好机会，哪知道外务省却又找上了你们，根本不给我们进入日本的机会。这就让人有些恼火了，所以几位仙尊便决定灭了东密，再给外务省一次请我们登陆日本列岛的机会。而且还可以顺便把东密灭亡的事情嫁祸给惠念恩，正是一举两得啊。”
 检校法印问：“所谓的惠念恩准备来报复我们，天理盟即将大举进攻高野山，也是假的？”
 我说：“这怎么能是假的？惠念恩确实准备带着天理盟来找你们晦气，不过他的计划只是来走个过场，至多就是打个样子，根本没有灭掉你们高野山的打算。这怎么能行？所以这事只好我们来替他做了。借你们的手把他弄回内地不能出来，我们正好可以随便施为，到时候这事他满身是嘴也别想说清楚，内地的公家也会因此恶了他，到时候他在内地就别想有安稳立足之地，嘿，只要他离开内地，无论在哪里落脚，我们都能找到他。就算他有通天的本事，天时地利人和一样没有，也只有死路一条！检校法印，你们不会白白死掉的，等将来我们击杀了惠念恩，就把他的脑袋拍张照片烧给你们，让你们在下面也高兴高兴。”
 检校法印道：“其实你们这么大的本事，根本没必要折腾这么多事情出来，直接就着那天晚上的事情，完全可以把我们杀光，为什么还要这样戏弄我们？”
 我竖起手指，轻轻摇了摇，道：“灭你们高野山，只是手段，而不是目的。在我们眼里，你们高野山的威胁不如惠念恩的一根寒毛。只有这样折腾，才能更好的嫁祸给惠念恩啊！走吧，检校法印，该说的都说了，很多人都在等着你，我们不要浪费时间了。”
 说完，我再次抓着检校法印的脚脖子，拖起来就往庙外走。
 检校法印惊慌地叫道：“你要干什么，我不要离开御庙，不要……”
 一边抓着，一边双手胡乱在身边地上抓摸着，试图找到可以借力的东西拉扯，不被我带出御庙。
 不过，他什么都没有找到。
 我拽着他走出御庙，沿着道路向奥之院外慢慢走去。
 突然，空中传来轰鸣声。
 我停下脚步，抬头望去。
 一架直升飞机正在空中快速接近。
 直升飞机的侧门打开着，露出黑洞洞的枪口。
 飞机的驾驶员注意到了我们的存在，加快下降速度。
 检校法印大叫道：“救命啊，我是金刚峯寺大僧正，检校法印，宗纯……”
 我松开他的脚脖子，回头看着他，露出犹豫的神情。
 检校法印趁机连滚带爬地向着御庙方向逃窜。
 我再次抬头看了直机机一眼。
 距离越来越近了。
 已经可以感受到螺旋桨带起的狂躁风尾。
 我抽出金刚橛追向检校法印。
 枪声响起。
 直升机上的人开枪了，显然想阻止我追击。
 只是这一枪打得有些偏，落到了我身左近十米远的位置。
 我加快速度，追到检校法印身后。
 直升机上的射手开始连续射击。
 子弹密集地打在我身前身后，与我的距离在逐渐缩短。
 我一脚将检校法印踹倒，抡起金刚橛砸在他后脑勺上。
 检校法印扑倒在地，没了动静。
 不过，他没死，只是昏过去了。
 这当然是我故意的。
 只有他活着，才能把我编的谎话传出去。
 原本我是打算把他拽到前面去，再控制两个英勇的金刚峯寺僧众来救他。
 可这直升机来得正是时候，更显得检校法印能活下来，是他运气够好，而不是别人的刻意设计。
 枪声越发急促。
 我没去查看检校法印的状态，转身就往树林里跑。
 子弹在我经过的地面打出一串烟尘。
 但终究没能追上我。
 我逃进树林，躲在树后。
 直升机降落在了御庙门前空地上。
 有两个穿着迷彩的男人跳下来，小跑到检校法印身旁，简单检查了一下后，便把他抬回到直升机上。
 直升机旋即升空，离开金刚峯寺。
 很显然，这是因为连续遭到伏击而进不来的和歌山县或者是军方派来查看金刚峯寺情况的，能把检校法印这样的重要人物带回去，对执行任务的人来说，实在是件大功。
 所以，在接到检校法印之后，他们甚至都没有再多停留就离开了。
 不过，这也意味着，不久之后，和歌山县和军方很可能会动员更多的力量往金刚峯寺方向支援。
 这里不能再呆下去了。
 我脱下白色僧袍，换上之前剥下来的金刚峯寺僧众的脸皮，顺着树林逃回寺院前面，混在一群被炸到傻愣愣的僧众之中，随着他们逃出金刚峯寺，然后借着山林隐蔽身形，一路离开高野山。
 下山之后，我来到和歌山县找到了等着在这里的疤狼，带着他在街边借了辆车，一路驱车直行，返回东京。
 抵达丰岛区的时候，接近黎明，天光放亮。
 我和疤狼找了个家小旅馆住下，短暂休息了一个白天。
 疤狼又累又乏，一躺到床上，高度紧绷的神经一放松，立刻就睡了过去，全过程没超过一分钟。
 我却不需要这样睡，只打了两个小时的坐，便精气神圆满复原，眼见着天色还早，便也不打扰疤狼，由着他休息，自开了电视看新闻时政类的节目。
 果不其然，高野山上了新闻。
 但不是遭到炮击损失惨重，而是说金刚峯寺遭到雷击起火，整个寺院毁于一旦，文物专家已经亲自赶往现场分析情况。
 解说过程中，还附带了一些现场视频和图像。
 专家各种角度解释雷击造成的重大损失。
 不过，没提寺院中的伤亡情况。
 同时，和歌山县还另有一条新闻，说是该地区发生重大刑事案件，警方封锁了进入和歌山县的所有路口，不仅盘查过往进出车辆，还挨家挨户的上门调查是否有见过多名陌生外国男子。
 这种遮遮掩掩的报道，正说明检校法印已经把我编的瞎话足额传达到位，而当局也相信了他的说法，所以才会一面不承认金刚峯寺发生了袭击，一面封锁和歌山县大释搜捕。
 可惜的是，始作俑者，已经离开和歌山县，正前往偷渡港，准备离开离开日本。
 待到天黑，我叫醒疤狼，对他说：“完成最后一件事情，我们就可以离开日本了，你回台湾，我回金城。”
 疤狼问：“还要做什么？”
 我说：“当然是去灭了鹫峰会啊。他们出卖你们天理盟，导致你损失折将，痛失了这么多弟兄，做为黑道大佬，你必须是以牙还牙以眼还眼才行。”
 疤狼说：“其实我没那么斤斤计较。再说了，出卖我们的是鹫峰智子，不是整个鹫峰会。”
 我说：“她是鹫峰会的会长，她做了就等于是整个鹫峰会做了。光报复鹫峰智子自己哪能行，必须得整个鹫峰会付出足够的代价才行！你是黑道大佬啊，得以牙还牙才行。”
 疤狼说：“其实我不想做黑道大佬……”
 我说：“这个黑道大佬，天理盟主，你是想当也得当，不想当也得当！”


第一千零八十五章 符合身份的报复方式

疤狼满脸苦涩地说：“说真的喔，周先生。我刚出道的时候，也想过要当大佬，那么多小弟，前呼后拥，走在街上，谁都不敢惹，想打谁打谁，想砍谁砍谁，多威啊。可我从来没想过自己会有机会当上黑道霸主，更没想过当这个黑道霸主会让我一点也不开心，只觉得害怕。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“生活嘛，就是如此，既然无法反抗，那就好好享受吧，李寓兴才当几天盟主啊，还根基不稳呢，就先可着自己的爱好先绑了票明星过来拍电影，听说那电影还赚钱了？你也可以考虑满足些自己的个人爱好。只要你不作死，这个霸主至少要当三十年，没点爱好，这日子可不容易打发。”
 疤狼震惊了，“要，要当三十年吗？我还能活那么久喔？”
 我说：“你的脸一看就是长寿的相，别说三十年，四十年也……”
 疤狼赶紧说：“三十年就行，混黑道的，有今天没明天，三十年足够了喔。我们要怎么对付鹫峰会？周先生你要用法术对付他们吗？”
 我说：“当然不行，这个仇是你来报的，要是用了法术，别人就知道这不是你的本事了，那你回到台湾还怎么靠这事称雄？我们要用符合身份的方式来报复。”
 疤狼迟疑了一下，问：“无相的身份？”
 我说：“当然是黑道大佬的身份啦。小马哥枫林阁复仇看过没有？我让人在东京这边留了一批军火，今晚我们两个就去给死去的兄弟报仇！”
 疤狼声音都有些颤了，“周先生，那是电影来着，真正的黑帮仇杀可没那么大的场面，一般都是查清楚目标的行踪，事先埋伏，上去一枪打死，立刻就撤，动手的人事后还得跑路，逃避仇家和警方的缉捕，少也得三五年才能回去，多的可能一辈子都不能再回去了。要不，我去探查一下鹫峰智子的行踪？”
 我说：“不用了，想找的话，我随时可以找到鹫峰智子。”
 疤狼还想再说话，房门却突然被敲响。
 他吓得一激灵，从腰里拔出手枪，紧张地看着房门，张了张嘴，却没敢问，而是转头看向我。
 我摆了摆手，上前拉开门。
 门外站着个娇小玲珑的年轻女人，正是我曾经的日语老师，现在的贸易公司日本职员，铃木爱理。
 她手里拎着两个大袋子，一看到我开门，便立即鞠了一躬，道：“你好，我是铃木爱理，接到总经理的通知，送两套衣服到这里来，请问您是曾先生吗？”
 我扭头对疤狼说：“给你送衣服的。”
 疤狼呆了一呆，来到门口，露出一个比哭还难看的笑容，接过袋子，道：“我是曾长龄，东西给我就行。”
 他不懂日语，说的是汉话。
 铃木爱理立刻切换汉话，道：“辛苦您啦。”
 疤狼干笑道：“不辛苦，是你辛苦了。”
 铃木爱理笑着鞠了一躬，转身离开。
 疤狼目送着她在走廊尽头消失，这才仔细关好门，道：“这是好人家的女孩子，不是道上混的，也是无相的人吗？”
 我微微一笑，道：“无相，可能会有黑道成员，但从来不是一个黑道组织。试试衣服合不合适。”
 疤狼打开袋子，只见里面装着全套的黑西装白衬衫，锃亮的皮鞋，有型的墨镜，还有一件黑色的风衣，“现在才九月份，穿风衣会不会太早了点？很热喔。”
 我说：“热点不怕，最重要的是够拉风，今晚是你的主场，打扮得漂亮点。楼下有个理发店，你先下楼去做个头发，然后再回来穿衣服。”
 疤狼下楼去剪了头发，还打了发蜡，收拾得油光锃亮，回来换上西装皮鞋，黑风衣一披，墨镜一带，果然精神抖擞，跟之前的衰样完全不一样。
 我赞了一声好，也穿得跟他一模一样，这才下楼出门，前往当初租的一个仓库。
 仓库里，车子早就准备好了，武器也都装在车上。
 一辆面包车，两支AK47，装好的弹夹二十个，手雷四箱，手枪十柄，子弹四箱，另有太刀两柄，匕首四把，汽油两桶。
 这是当初CMP的人在这里藏身时留下来的，原本是我为防不测预备的，如今倒是派上了不同的用场。
 看着这些装备，疤狼吞了吞口水，道：“这么搞，会不会被当成恐怖分子通缉？”
 我说：“放心吧，有更抢眼的目标背这个锅，只要逃回台湾，日本人就没心思管你了。”
 在仓库里一直呆到天色全黑，我折了只纸鹤引路，开车跟随，一路来到鹫峰会总部。
 鹫峰智子，就在这里。
 这女人胆子可真大，出卖了天理盟，居然还敢大模大样地呆在总部。
 车停楼门前。
 整幢楼都灯火通明。
 门口还站着好些年轻的底层会员，染着五颜六色的头发，穿着花衬衫或是背心。
 看到面包车停在正门前的街对面，便有两个人上前，拍了拍驾驶位的车窗，叫道：“快滚，这里是鹫峰会的地盘，不准停车。”
 开车的疤狼看向我。
 我冲他点头，道：“干吧，盟主！”
 疤狼转头，推开车门，跳了下去。
 看到疤狼穿着黑风衣，大晚上还戴着墨镜，那两个鹫峰会员忍不住哈哈笑了起来，其中一个拍了拍疤狼的脸，道：“你是在演戏吗？蠢货！”
 疤狼二话不说，从后腰摸出两把手枪，对着两人咣咣就是两枪，将两人打倒在地。
 这一下事出突然，把门口那些看笑话的鹫峰会员吓了一跳。
 疤狼大叫道：“天理盟曾长龄来为死难兄报仇！”
 说完，反手拉开面包车拉门。
 我早就在车门后等待，当即端着两支AK47跳下去，扔给疤狼一支，旋即枪横腰间，对着楼门方向扫射。
 门口的那几个鹫峰会员登时被打得人仰马翻，尽数倒在血泊之中。
 我和疤狼端着枪便往里闯。
 大群鹫峰会员慌慌张张跑出来，迎头撞到我们扫射的子弹上，登时倒了一片，剩下的人吓得连滚带爬往回跑。
 我和疤狼在后面一边开枪一边追击，直追到二楼，才遇到有组织的抵抗。
 大约是因为刚刚闹过内乱，鹫峰会的火力非常猛烈，一度将我们两个压制在楼梯下方无法前进。
 疤狼打发了性子，扔了两颗手雷上去，趁着爆炸，举枪边打边往上硬冲，竟是一下就冲了上去，直接杀了鹫峰会众人面前。
 一众鹫峰会员啊啊大叫着，还想举枪反击。
 我从疤狼身后探出头来，扔了两颗手雷下去，将他们炸得人仰马翻，疤狼趁机开枪猛打，鹫峰会众登时崩溃，一哄而散。
 如此一路攻击前进，偶尔遇到阻击，立刻手雷开道，一口气直攻至楼顶。
 幸存的鹫峰会众再次缩到了那天的会议室里。
 走廊狭长，且门前一段接的二十米没有任何遮挡物，他们只管在门口射击，就能守得固若金汤。
 疤狼杀红了眼，就要端枪硬冲。
 我一把拉住他，让他在这边保持射击，吸引对方的注意，转身从后方的拐角楼梯间窗户跳出去，沿着外墙爬到会议室窗外，探头一瞧，十几人端着枪聚在门后射击。
 脸色铁青的鹫峰智子坐在那天的沙发上，身边聚了好大一群人，有的正疯狂打电话，有的在检查枪支，还有的劝鹫峰智子赶紧找人来救命。
 我扔了两颗手雷到门口，将那堵门的十几人全都炸倒，然后破窗而入，举枪对着沙发方向猛烈扫射。
 鹫峰智子反应极快，抱头从沙发上栽下来，直接趴到地上，其他人却没这个反应速度，全都被扫倒。
 疤狼端枪破门而入，看到战斗已经结束，也不打话，直奔沙发前，将枪口顶在鹫峰智子脑袋上，道：“智子小姐，你为什么要出卖我们？”
 鹫峰智子浑身发抖，叫道：“曾盟主，我不知道你在说什么，你来帮我，我怎么可能会出卖你？”
 疤狼道：“我带来日本的所有兄弟都死了，死在了大巴车上，有人半道设伏，除了你们鹫峰会，谁还能这么清楚我们的行踪？”
 鹫峰智子哭叫道：“我不知道啊，我真的什么都不知道，我只是个被架上来的傀儡，五位老若头才是鹫峰会的真正控制者，他们什么都不让我参与，也不让我知道……”
 疤狼犹豫了，扭头朝站在身后的我看了一眼。
 他这一扭头，鹫峰智子突然一抬手，扬出一篷白色粉末。
 疤狼首当其冲，直挺挺栽倒。
 我跟着往后一倒，正摔在一个中枪的鹫峰会众尸体上，顺便悄悄在袖子里笼了一炷香。
 鹫峰智子得意大笑，从地上爬起来，先理了理乱糟糟的头发，又拿出手帕擦了擦脸，这才厌恶地猛踢了疤狼两脚，骂道：“愚蠢的家伙，既然逃过了伏击，那乖乖逃回台湾躲起来就好，居然还想来找我报复！也不看看你自己有多大本事，就来送死！”
 疤狼虽然被迷倒不能动弹，但神智还清醒，瞪着鹫峰智子，道：“果然是你出卖了我们，为什么？我们大老远来帮你……”
 鹫峰智子冷笑了两声，道：“你们是来帮我的吗？只是拿我当借口来这边，好去袭击高野山！你们在台湾大张旗鼓地宣称要报复，真当我是瞎的聋的，看不到也听不到吗？高野山是什么样的地方？那里面会法术的高僧不知有多少，你们一群黑帮的乌合之众，凭什么去找他们报仇？就算不伏击，让你们去到高野山，也是送死的命！我只是给你们一个痛快死掉的机会，这是好事，是功德！你们应该感谢我！”
 疤狼问：“出卖我们，你能得到什么好处？没有我们的帮助和支持，你根本没法在鹫峰会里立足！”
 鹫峰智子大笑，又狠狠踹了疤狼一脚，道：“我能得到的好处多了。高野山的支持，警视厅的宽纵，只这两样，就足以让鹫峰会快速发展壮大，成为山口组、稻田会那样的顶尖社团也不是不可能！至于在鹫峰会立足，那就不用你来替我操心了，就算你们不来帮忙，我也一样能够控制鹫峰会。这帮没脑子的蠢货，太好对付了。我只是勾了勾手指，三浦健太就趴到我脚下摇尾巴，恳求我的垂青！本来我们已经约好，设计个圈套，除掉那五个老浑蛋。可那五个老浑蛋可能是听到了什么风声，就把我软禁起来，不让我跟外界接触，尤其是不让我跟三浦健太接触。不过三浦健太迟早能找到我，那五个老浑蛋也不可能一直关着我！我倒是很感谢你们能够帮我杀掉所有的老若头，还除掉了三浦健太，倒是省了我许多功夫，一步到位完全控制了鹫峰会……”
 说到这里，她突然警醒，下意识按了按嘴，道：“好了，曾盟主，我送你上路吧，你的脑袋我会送上高野山，来换取金刚峯寺的丰厚奖赏和强大支持，等到我成为全日本最大的黑道女皇时，我一定不会忘记你们带来的机会！”
 一边说，一边弯腰从身边尸体上去拿枪。
 我踢了疤狼一脚。
 疤狼跳起来，掏出手枪，咣咣咣，一口气清空弹匣。
 鹫峰智子这次一枪也没躲过去，直挺挺摔倒在地上，眼睛瞪得老大，不敢相信地道：“不，这不可能，你怎么能摆脱夺神香的影响？这是高野山的大师传给我的不传秘法。”
 我嗤笑了一声，摘下墨镜，道：“什么不传秘法，不过是江湖下九流的迷药，也能当成个宝，真是蠢到家了，怪不得被人一蛊惑，就立刻上当。你也不想想，高野山要真有那么大本事，怎么可能还要靠你们个不入流的社团来帮忙对付天理盟？他们是自身难保，就算扛过了天理盟这一波袭击，也没能力支持你了。”
 疤狼扔掉打空的手枪，重新捡起自家的AK47，对准鹫峰智子，沉声道：“到地狱之后，好好忏悔过往的错误吧！”
 鹫峰智子尖叫道：“别杀我，我可以帮你们对付高野山，我知道他们很多的事情，我……”
 疤狼打断她道：“你不知道高野山已经被夷为平地了吧。”
 鹫峰智子愕然一怔。
 疤狼扣动扳击，一枪打穿了她的脑袋。


第一千零八十六章 潜伏爪牙忍耐

我和疤狼下楼，拎了汽油回来洒了，将整幢楼点燃。
 等警视厅的警车赶到的时候，大楼化为熊熊火炬，映亮了丰岛区的夜空。
 我直接送疤狼前往码头。
 文小敏的走私船，每天都有一艘在这边待命，专门就是为了等疤狼。
 至于CMP岑剑等人则是另有一艘停在公海的大船接应，他们在船上的身份是船员，上船之后取道香港，返回皮扎。
 上船之前，疤狼问我，回到台湾之后，他需要做什么。
 我告诉他，平时做好天理盟主就行，需要的时候，自然会有人联系他。
 疤狼没再说话，向我鞠躬行礼，又托我给惠真人带好，便转身上船。
 我也没在日本多停留，当天便前往机场，借了个身份，乘机至香港，再从香港过境，在深圳找修车厂借了辆赃车，一路驾车返抵金城，趁夜入大河村，回到了那座小小的高天观，换下慕建国，让他趁夜离开金城，对应对之前放出的烟雾。
 任何阴谋的种子，都需要足够的时间来发芽生长。
 这半年来，以香港为中心，策划的种种事端，将会慢慢酝酿发展，最终变成一张大网，将地仙府兜在其中。
 一旦成型，便是采摘果实的时刻。
 但在这之前，需要耐心地等待。
 而随着事态的发展，地仙府也会觉出不对，肯定要想办法对抗。
 任何争斗均是如此，有来有往，哪一时指不定谁占上风。
 我依旧每天都坐在窗前读经，一看就是一整天。
 待到夜里，我会早早躺下，却不是真睡，而是阴神出游，在金城各处游荡。
 上山，入地，潜江。
 曾经争斗过的与地仙会有干涉的地方都重走了一遍。
 高天观去了，巫神岛逛了，地下秘境和白骨鬼湖也都转了。
 我甚至还去了一趟妙姐救下我的地方。
 只不过，那间罪恶的小屋已经不见了。
 那一片地上，起了一片林立的高楼。
 金城的发展变化日新月异，抛去了许多陈旧，也掩盖了许多罪恶。
 平日的三餐，依旧是包玉芹打理。
 只不过，这回没给她钱，纯白吃白喝。
 可尽管这样，大河村上上下下没有人不羡慕她的，都说他们老何家总算是否极泰来，如今好运道来了。
 戴金凤和何强兵的饭馆经营得越发红火，尤其是盒饭生意，扩展到十几个工地，为了做好这生意，戴金凤专门雇了一批人，与门面的堂食生意区别开来，俨俨然已经有了大生意的了气象。
 大河村的人都说这是包玉芹供奉了我这个活神仙带来的福气。
 这么说，对，也不对。
 我不是神仙，自然不可能真带来什么福气。
 但戴金凤能把生意做这么大，尤其是在鱼龙混杂的工地上，拿下盒饭供应这门生意，靠的自然不是她做的饭有多物美价廉，而是因为有潘贵祥帮忙牵线搭桥。
 这个金城第一号的铁肩子，如今越发的风光，黑白两道谁都要给三分薄面，一个不痛不痒的盒饭生意，谁都不会驳了他的面子。
 而这生意接下来之后，能顺顺利利，无波无折，各路江湖好汉不来打扰，满天神佛也没有找事的，则是六指这位坐地老爷发了话。
 戴金凤也是极精乖的，对自己能发家心里有数，绝不会以为这是自己的本事或者是神仙凭空降下的福气，各种时节都会给潘贵祥和六指奉上不菲的礼物，两人自然不差这点东西，但这份心意却是不能不给。
 至于我这边的三餐饮食，戴金凤更是上心，尤其是听说我不再忌饮食，更是每天花样翻新，什么天上飞的，地上跑的，水里游的，合法的不合法的，想方设法地摆布整治。
 这小小高天观，当初陆尘音在时，有香有经有木芙蓉树，一派隐于市井神仙地的气象，如今却是饭菜飘香，像馆子多过道观了。
 做了何家保家仙的胖老鼠高尘尽每天都来找我，早上四点准时出现，晚上六点准时离开返回何家，简直跟上班打卡一样，来了也不打扰我，便老实趴在窗下，听我轻声读经，偶尔会听得开心起来，手舞足蹈地跳一气。
 高尘花一次也没有来过。
 我在夜里阴神出游的时候，去韩尘乐那里看了一次。
 高尘花就趴在她的枕头旁边。
 有些日子不见，这猫胖了许多，毛发油光篷松，显见得在韩家的日子不是一般的舒坦。
 当我站到韩尘乐床头的时候，它便立刻警觉睁眼，盯着我站的位置看了好一会儿，才翻了个大大的白眼，然后趴下继续睡了。
 日子却也不全是安宁无事。
 总有些人，听说我这么个在世神仙的名头，跑上门来求见。
 有家里人生病的，有自己想求养生术的，也有单独就是想见我一面给自己抬抬身价的……无论什么理由，我一概不见，都由着六指带人挡了去。
 安分守己，就要有安分守己的样子，哪怕是被人知道我暗地里不老实呆着，依旧四处乱窜，可只要面上老老实实，丁点不愈规矩，就谁都挑不出理来。
 当然，坐在屋里老实念经，不意味着真就两耳不闻窗外事了。
 方方面面的消息，依旧通过各种渠道不停传来。
 香港的罗天大醮顺利举行。
 规模和影响都是空前巨大，不仅有港澳两地有正统传承的宫观悉数参加，更有东南亚各国的近三十家门派，前去朝拜的民间法教、散人、善信难以计数，基本将整个东南亚的道脉传承尽数囊括其中。
 大醮举行期间，更是天降异象，祥瑞非凡，多家电视台都现场直播了这突降的异象，将这场道门盛事的气氛烘托到了顶点。
 对于外人来说，这就是整个仪轨最高光的时刻了。
 但对于参加大醮的各宫观来说，真正的戏肉却是在大醮之后。
 德高望重的白云观主持高功照神道人在大醮结束后的庆祝会上，正式宣布了惠真人将投入善信捐赠的一亿美元建立一个支持东南亚各道门宫观的发展基金，分发木芙蓉花瓣作为凭证，讲清楚花瓣的用处和获取方法，当然还顺便讲了一下我同地仙府的争斗，如我所叮嘱的那样，特意强调我同地仙府的争斗，属于私人恩怨，不能因为我是正道，他们是外道，就歧视他们排挤他们。
 大会之后，便有好些宫观代表私下求见照神道人。
 照神道人一个没见，直接开溜，离开香港，甚至连在香港高天观帮忙的弟子都没带。
 那些弟子也没有因为被师傅抛弃而难过，事实上他们也没有时间难过，每天的日子过得充实着呢，三脉堂的生意着实红火，而且短短时间内，主业就已经从一开始的诊看外路病变成了求请法器，尤其是罗天大醮上开光的法器，更是无比抢手，不知多少有钱人家想请一个回去供奉。
 但求请得讲缘法，不是光有钱就能请得到的。
 缘法到了，一文不花也可以请回去，缘法不到，纵有万金亦请不动。
 有那不信邪的，仗着有钱有势明里暗里施压，想要强请那么一件回去，三脉堂也不硬拦着，让他们掏了钱尽管去请，看上哪件请哪件，结局不出所料，哪怕是一串念珠，他们都拿不起来！
 这事可不是口耳相传，而是有电视台现场直播！
 由此所有人都消停了，老老实实地寻求缘法。
 这有没有缘法，怎么才能得到缘法，自然要听懂缘法的高人来讲。
 说起来，这高人自然非高天观这种有真神仙在的地方出来的道士最高了。
 于是找白云观的帮忙道士们讲缘法的善信从早排到晚。
 道士们每天讲缘法讲得是口干舌躁。
 好在这缘法不是白讲的。
 听懂听不懂的，都得供奉一笔香火钱，至于事后能不能得到请法器的缘法，那就得看有没有这份缘法了，没人保证听了讲缘法就是一定有缘法。
 当然了，这些都只是普通善信，缘法讲不讲的，都要弱一些。
 至于那些供奉香火钱较多的善信，缘法自然要比普通善信强一些，主要由三脉堂主麻大姑亲自来讲，一般她讲过之后，至少有五成善信能得到缘法请走法器。
 除此之外，还另有一层善信，供奉香火大手笔不说，还愿意捐钱给惠真人筹建的亚洲道门传承发展基金——虽然这基金连影儿都没见着呢，可不妨碍善信们热情啊，强烈要求可以先寄放在高天观，反正高天观也是惠真人的，将来基金建起来，再挪过去就是。
 对于这个要求，高天观如今的主事，素来有仙名的惠妙儿元君坚决不受。
 高天观是神仙修行地，虽然惠真人如今不在，但也不能让铜臭给玷污了不是。
 这钱最后只能先寄存在三脉堂。
 不过，看在善信们的虔诚上，虽然钱不能受，但人可以见。
 这些善信就都由惠妙儿元君亲自接见讲法。
 惠元君的水平自然不是麻大姑或者其他一般道士能比的，听她讲了法的人家，各个如醍醐灌顶般，立刻就得了缘法，转头就可以去请法器，如此到了九月底的时候，光是这请法器一套下来就得了近两亿港币。
 来自大马的富商黄老先生再次隆重登场，找到麻大姑，想请麻大姑派人到大马开三脉堂分堂，看外路病其次，最重要的是让这灵验的法器能够惠及大马民众。
 麻大姑欣然应允，当即派了亲自带着六名弟子前往大马吉隆坡开设三脉堂分堂。
 分堂开业当天，香港高天观的惠妙儿元君亲自驾临庆贺，大马印尼新加坡等国的宫观纷纷派代表前往吉隆坡庆贺。
 惠妙儿元君也没让大家白跑，在开业庆典上，赠送分堂一尊罗天大醮上开过光的白玉老君像。
 那白玉老君像雕工精美，栩栩如生，这些都不用提了，最关键的是天黑之后，可以看到老君像背后有光相显化，要是静心凝神的话，可以隐隐听到念诵道德经的声音。
 这般神迹也似的法像一亮相登时在东南亚诸国引发轰动效应。
 此时金融风暴席卷多国，菲律宾、印尼、马来亚等国货币先后失守，原本欣欣向荣的经济立马陷入崩溃的境地，在这种惊天的大势之下，无数富豪破产，一时间人人自危，却又无计可施，一时不免求诸于神佛，这么一尊有着在世神仙跟脚，又是经过罗天大醮开光的法像一时成了无数人争抢的对象。
 东南亚各国的豪强权势人物纷纷前往吉隆坡三脉堂拜见惠妙儿元君，以求请此法像的缘法，这其中各展本事自不必细讲，只说经过激烈的争夺，这法像最终被一位匿名的神秘善信以一亿美元的天价请走！
 据事后流传的小道消息，这位神秘善信是来自泰国的一个富豪，原本因为经济危机冲击而面临破产，孤注一掷请了这法像回去之后，便奇迹般化险为夷，甚至还逆势而行，趁着泰国金融政策变化的空隙，左右腾挪，身家暴涨，一跃成为泰国有数的超级富豪。
 经这么一热炒，三脉堂的法器热度越发高涨，眼瞅着缘法是越来越贵，越来越难得，却依旧供不应求。
 而高天观的名声也因此在东南亚一带越发响亮。
 连带着东南亚各国宫观都纷纷向三脉堂打听惠真人的亚洲道门发展基金什么时候能建起来，能不能拿到支持资金是其次，主要是大家都想给基金和惠真人做事——这挣来的木芙蓉花瓣可不能浪费了。
 便是在这种情况下，我接到了郭锦程打来的电话。
 他在电话里的声音显得有些疲惫，充满了无力感。
 这种情况不应该出现在一个像他这样的修道之人的身上。
 要么是真遭到了沉重打击，以至于精气神失守，要么就是特意演给我看，好像他多惨，这样等到谈正事的时候，但凡有些同情心的人就不好意思再多讲条件了。
 好在我不是那样的人。
 他惨不惨跟我没关系，怎么也轮不到我来同情他。
 所以，我猜测他这是在演给我听。


第一千零八十七章 借刀

“惠真人，我以为你是真心想讲和。”
 郭锦程的声音里带着浓浓的怨气，表演成份过重。
 术业有专攻，外道高手也不是个个都是演技派。
 不过，演技怎么样不重要，重要的是表达出其中的态度。
 只有怨气，没有恼火，那就说明他打来电话的目的，不是想追究我做事不地道。
 我便道：“郭先生这是从哪说话，要说这讲和，我可绝对是真心实意的，从打在香港同你交换过意见之后，我就再没有对你们地仙府做任何敌对的事情。就连妙玄仙尊在西南边境挑衅设局，想引过我过去，我都没有理会。这难道还不够显示我的诚意吗？倒是郭先生你，明明说了要帮我推动讲和，可这么长时间也没见你有什么动作，你的诚意我是真一点都没有看到。说实话，我现在有些后悔把郑六这条线搭给你了，正应该讲和之后再搭线，也省得你买去的东西最终都用到我身上。”
 郭锦程道：“惠真人，我之前就说过，地仙府内部对你的敌意很大，想推动讲和不是件容易的事情，我已经做在十月大会上推动这事的准备，而且也提前跟几位在东南亚活动的九元真人通了气交换了意见。”
 我冷笑了一声，道：“你所谓的交换了意见的结果，就是妙玄仙尊的人在西南边境跟疯了一样不停全力渗透吗？妙玄仙尊这么搞是为了什么？是想带着手下进入内地，来找我报复火烧红月山这档子事吧。嘿，你们交换的意见就是继续把我列为必杀目标吗？”
 郭锦程道：“在没有达成统一意见之前，我不能干涉其他九元真人的事情，妙玄的反对意见最强烈，他也担心十月大会上我会把这事推成，所以才会做出激烈举动，真人原本是没必要搭理他，等十月大会一开，他的行动就会全部停止。可现在，原本计划十月在新加坡举行的大会发，却因为真人你的动作而不得不推迟。”
 我反问：“郭先生，话可不能信口乱说，我做什么动作了？最近这段时间，我主要忙着在香港建设高天观和三脉堂，再就是组织人手报复高野山，可还没等对高野山动手，就被召回金城，再没机会出去了。嘿，搞得雷声大雨点小，也不知道高野山那帮家伙在怎么笑话我！”
 郭锦程道：“真人不知道吗？高野山已经被人给灭了。”
 我惊异地问：“被人灭了？谁干的？难道是天理盟？不可能，他们一群黑道的乌合之众，没有那个本事。”
 郭锦程道：“现在流出来的消息，指向的元凶还真是天理盟。说是天理盟新盟主疤狼带着精锐敢死队，潜入日本火烧高野山，踏平金刚峯寺。虽然因为被鹫峰会出卖，折损了带去日本的全部人员，但疤狼却完好无损地回到了台湾，而且在回台之前，他还去东京灭掉了鹫峰会，杀光了鹫峰会员，把总部大楼一把火烧了个干净。回去的疤狼在台湾黑道里的声望如日中天，天理盟内部无人不服，人人现在都要尊称他一声疤爷！对了，他甚至继承了李寓兴的遗志，又强掳了香港的明星付出台拍监狱题材的电影。”
 我说：“你相信吗？”
 郭锦程道：“我不信天理盟有这个本事。但从我们掌握的消息来看，高野山也不是被术士斗法所灭，而是被人用炮轰平的。日本方面对这事的调查保密度极高，我们也打探不出更多的消息，向外务省那边询问，得的回复也极为冷淡。真人对这事一点也不知情？天理盟疤狼不是拜在了你的门下吗？难道没跟你报告过？”
 我说：“我在内地，不方便同疤狼那边通消息，从打回到金城，跟他的联系就断了。这种无关紧要的事，也不值当采用非常手段联系。”
 郭锦程嘿嘿笑了两声，道：“无关紧要的事情。真人好气魄，东密千年传承毁于一旦，对真人眼里只是无关紧要的事情，那不知道什么事情对于真人来说，才能算得上是紧要呢？”
 我说：“对我而言，除了踏破仙门，再没有什么事情值得重视关心。”
 郭锦程道：“真人应该加入地仙府，跟那几位一门心思成仙的仙尊肯定有共同语言。”
 我说：“踏破仙门，只能求诸于己，你们地仙府的路子走偏了，成了邪门外道，不配与我相提并论。我虽然对斩杀外道这种事情没什么太大兴趣，却也不会失了身份，与你们这些人为伍。”
 郭锦程道：“真人很瞧不上我们地仙府啊。”
 我说：“这世上的外道我都瞧不上，不是单独歧视你们地仙府。”
 郭锦程道：“那真人为什么要指使照神道人在罗天大醮之后，当众把我们打成外道？说得倒是光明大气，不能因为你跟我们有恩怨，就歧视我们这些外道……嘿，你要不说的话，谁知道你跟我们之间有恩怨？谁又敢说我们地仙府是外道？我们在东南亚苦心经营，虽然很少直接露面，可但凡知道我们的存在的，哪个不得恭恭敬敬地称一声在世神仙？可是你一句话，就让我们几十年的苦心经营毁于一旦。”
 我淡淡地道：“郭先生这话说得太过了。我都不知道自己在东南亚有这么大的威望名气，居然一句话就能毁掉你们地仙府的苦心经营。嘿，你们地仙府这么弱的吗？那我还跟你们讲个屁和，直接杀上门去，灭了你们一劳永逸，省心省力啊！”
 郭锦程道：“真人，你光说这么一句话，那些东南亚的宫观或许会当耳旁风，可你拿出一亿美元来，别说这么认真的一句话，就算是随便放个屁，他们也要奉若圭臬。真人，你这是想要靠把我们在东南亚赶绝吗？”
 我说：“这就要看你郭先生推动讲和的力度够不够大，速度够不够快了。这一亿美元的发展基金可不是那么好吃的，得先完成基金发布的任务。如今基金还没建起来，任务也没有发布，你们有得是时间来操作。郭先生，不上点压力，你也不好推动讲和这事吧。”
 郭锦程道：“真人未免太小瞧我们地仙府了。你要是诚心诚意地讲和，先停止一切敌对行动，我还好推动这事，可你这样使出手段打压，摆出要赶绝我们的架势，地仙府上下绝对不会任由你摆布。到时候，就算我们几个九元真人同意讲和，可下面不答应，这事也别想落到实处。”
 我问：“地仙府的人不都是你们九元真人的门下吗？这门下还能违背你们的意志？”
 郭锦程道：“真人，地仙府可不像你说的那么简单。虽然地仙府以九元真人为尊，可却不是我们这些九元真人能一言九鼎的。九元真人之下，还有各种品位的真人，来源复杂，就算拜在哪一个九元真人门下，不是他真正的弟子，行事依旧有很大的独立性。
 九元真人虽然本事最大，但主要精力都放在建设仙基追求成仙上，对于地仙府的杂事没有时间和精力来管，所以为了保证地仙府的正常运转，各地分坛都能如使臂指，便成立一个玄理会来负责地仙府的目常事务。这玄理会的成员，主要是莲三品位真人和金三品位真人，都是有真本事在身，各自来历出身复杂，相对于我们九元真人来说，独立性很强，并不是我们说什么就听什么。
 就拿把你列为地仙府必杀目标这事来说，发起提议和推动的，就是玄理会的三个金三元位真人，其中两个是玄黄仙尊的门下，玄理会这边同意之后，才会报给九元真人。而一般来说，除非真影响到自身成仙大业，否则九元真人们并不会反驳玄理会的意见。
 像原本定在十月举行的地仙府新加坡全体大会，也是玄理会一手操办的，我们这些九元真人在具体事务上，都是撒手掌柜，只管到时出席参加就是。
 这次推迟大会，也是玄理会做出的决定。他们正在策划一次反击行动，用来抵消你当众把我们定为外道这事的影响。”
 我问：“他们打算怎么反击？来杀掉我这个始作俑者吗？”
 郭锦程道：“真人说笑了，就算能杀你，这时候也不能杀，不然的话，你这个把我们打成外道的定性可就再也没有翻过来的可能了。我听到的风声是，他们很可能会以推动东南亚道门发展的名义，摆出正道大脉的架势，公开筹备一次大会，遍请东南亚宫观派代表参加，借此为自己正名，而且从此离开阴影，走到前台来，成为真正的正道大脉一员。”
 我说：“他们也打算拿钱出来收买人心？那就得比比看，咱们谁舍得花的钱更多了。你们地仙府在东南亚苦心经营几十年，想必聚敛了不少财富，不知能拿出多少来同我斗。两亿美元？五亿美元？十亿美元？甚至是二十亿美元？这钱，我能拿出来，你们能拿出来吗？你郭先生可以倾尽身家来支持他们吗？”
 郭锦程陷入了沉默，好一会儿，才说：“对于他们的这个计划，我并不赞同，但我已经站在了替你推动讲和的立场，就不能再反对这个计划。以地仙府的根底，走到前台，失去隐蔽，树大招风，曾经的黑料一旦被翻出来，就会成为人人喊打的过街老鼠，只能再龟缩回阴影里藏身。到时候，名声坏了，又被人盯上，再想做什么，都做不成了。”
 我慢慢笑了起来。
 郭锦程的意思我明白了。
 他打来这个电话，是想借刀杀人。
 他想要的是借东南亚的这一次乱局裂土分疆，隐藏在暗处才更方便运作，成功的机率才能更大。
 玄理会的操作无论成功失败，都将影响他的计划。
 说穿了，这依旧是地仙府内部关于未来发展路线之争。
 而郭锦程无疑是落于下风的少数派，只能使盘外招。
 只是我这把刀，想借不是不可以，但借出去怎么收就不是他能决定得了的。
 我说：“三脉堂在大马开分堂，手上有几件在罗天大醮上开光的法器镇店，其中有一幅三清画像，名家之作，开光之后颇有些神异，曾有富豪出三千万美元求请却没请动，郭先生要不要去请个试试？不需要用真名，匿名也可以。”
 郭锦程道：“我可以吗？现在东南亚的乱象一天比一天明显，我正想求件法器镇宅消灾，明天便去吉隆坡求请试试，看有没有这个缘法。”
 他顿了顿，又说：“郑六那边方不方便再联络？还有笔生意关照他。”
 我问：“怎么？上次买的还不够？”
 郭锦程道：“本是够用一阵子的，可有其中一批莫名其妙丢了，找不到下落，所以打算补一批货。”
 我说：“郑六现在正急着用钱，你只要敢提，他就敢卖。只是不要同他讲丢货的事情。这事可大可小，他同我们看事情的角度不一样，得出的结论也会不同，万一吓到他就不好了。”
 郭锦程应了一声，挂掉电话。
 我思忖片刻，给白云观拨过去。
 接电话的是个年轻小道士，在知道这个电话是惠念恩打来的之后，慌里慌张地跑去找照神道人——他甚至连电话都没挂，仓皇的脚步声清晰可闻，甚至听到了他慌乱之下撞到桌角的声响。
 照神道人来得也是极快，拿起电话，便道：“惠真人，你怎么也得给我喘口气的时间吧，我这才前脚刚进观门，东西刚放下，气还没喘匀，水也没喝一口，你这电话怎么就过来了？先说啊，该做的事情我都做完了才回的观里，没耽误你的事情啊。”
 我说：“不是找你做事，是想请你给帮个忙。”
 照神道人警惕地道：“什么忙？太忙的忙肯定不能帮。”
 我说：“请帮我给火神庙的吴高诚捎个话，就说我请他来金城一趟，有好事关照他。”


第一千零八十八章 传承交流大会

隔了一天，吴高诚就赶到了，满身风尘，头发蓬乱，一脸疲倦，进院便抱拳行礼，道：“惠真人，我来了，有什么吩咐？”
 我上下打量了他几眼，道：“来得够快的，这是一直在赶路？辛苦了。”
 吴高诚道：“接了照神道长的电话，怕耽误事情，连夜找善信借了辆吉普过来，间中换人不停车，也不算辛苦。”
 我点了点头，说：“你最近在京城忙不忙？”
 吴高诚道：“什么事都没有，每天就是围着火神庙那一亩三分地打转，真人有事尽管吩咐，我随时能抽身来办，需要的话，还可以带上几个弟子。”
 我说：“这事不是一时半会能做完的，长时间离开火神庙行吗？”
 吴高诚道：“火神庙现在是高真人的修驻所在，我在不在都没什么太大影响。”
 我道了声“好”，说：“这事我在香港的时候，对照神道长讲过，本来是瞩意他来做的，他是白云观的主持，德高望重，经历丰富，实在是最好的人选。不过他要回来主持正道大脉那个投资基金，就推了这事，我想来想去，便想到了吴道长。事关重大，一会儿我说完，你不用急着表态，给你一天时间来考虑。”
 吴高诚道：“真人吩咐就是了。”
 我便说：“我准备在香港建立一个亚洲道门发展基金，专门用来资助海外宫观发展，先期投入一亿美元，基金的运营我已经安排了专业人士来管理，但涉及海外道家宫观的资助事务，需要一个专业的机构来处理，我打算把这个机构设立在深圳，主要负责亚洲各国道家宫观的正外道认定，资助申请调查批复，海外大醮筹划，以及安排各宫观做些任务，助力道家在亚洲的发展壮大。吴道长有没有兴趣来负责这个机构的日常管理？”
 吴高诚呆住了，好一会儿，才指着自己的鼻子，用有些干涩的声音道：“我？管理一亿美元的基金使用？”
 我说：“基金有专业人士来管，你只负责审核想使用这基金的宫观。”
 吴高诚艰难地吞了吞口水，道：“那不等于是我认定谁有资格申请这基金，谁就可以去基金申请出钱来？”
 我说：“没错，只要你认定可以，基金那边就会拨钱，只管审查资金预计额度，对资金使用做跟踪监督。”
 吴高诚道：“这，这个权力，太大了，我怕我道心不稳啊。一亿美元，把整个火神庙连带着我和一帮弟子都卖了也够不上这笔钱的零头，要是出了什么事情，我百死莫赎啊。”
 我说：“你牵头负责，但肯定不是你自己一个人说了算，到时候还会有其他人加入，采取审核委员会的形式来审核批复，我初步的打算是，陕西楼观道、京城白云观，广西三清观和川中纯阳宫各出一人，再加上我在香港建的高天观的主持惠妙儿，组成这个审核委员会。”
 吴高诚犹豫了一下，问：“川中纯阳宫不是跟您作对出事了吗？听说地方公家对纯阳宫那帮道士的跟脚做了调查，查出他们根本不是正经的纯阳宫传人，就把他们都赶了出云，现在纯阳宫就是个空壳子，没有真道士了。”
 我微微一笑，道：“需要他们有人的时候，他们自然就会有人来顶这个名头。”
 吴高诚恍然，长长松了口气，道：“这就好，这就好，我还以为就让我说了算呢。既然这样，我也没什么需要考虑的，蒙真人你看得起，我要是再推三阻四，未免太不识抬举，我去！”
 我说：“吴道长果然是做大事的人，干脆利索。很好，既然这样，我就做主，从发展基金里拿笔钱出来，给你在深圳再建一座火神庙，供你平时修行。你可以先回京城交代一下，然后就去香港，找高天观的惠妙儿，具体做什么，她会同你讲。基金建立需要时间，但这个机构你可以先把牌子挂起来，好让东南亚各国宫观知道有这么个事情。照神道长那里有一份名单，是参加了罗天大醮的东南亚各国宫观代表，你去要了来，将来基金扶持的对象就是他们。筹建期间，你先主要做一件事情，通过这些宫观对亚洲，尤其是东南亚一带的道脉传承做一个全面调查，摸个大概情况，注意弄清楚这些所谓的道脉传承是正道还是外道，相互之间背后有没有什么联系，尤其是想办法弄清楚，多少宫观跟地仙府有关系。”
 吴高诚问：“地仙府是个什么来头？”
 我反问：“你没听说过地仙府？”
 吴高诚道：“从来没听说过，我自打出家就在火神庙，大半辈子都只在京城打混，没往外地去过几次，孤陋寡闻，很多同道中的事情都不清楚，嘿，我们这火神庙在京城太不起眼，平时连个法帖都没收到过。”
 我说：“你回京城的时候，可以问一问照神道长，让他给你解释一下。但有一件事情我不瞒你，我跟这地仙府有些仇怨，在东南亚一带相互攻杀有一阵子了，地仙府把我列为必杀目标，我虽然有心讲和，但却不能拿热脸去贴冷屁股，所以准备借着这亚洲道门发展基金来压制地仙府在东南亚一带的势力，逼迫他们来同我讲和。你去主持这事有一定风险，所以我给你时间来考虑，你要是不敢的话，也可以反悔，收回刚才的话。”
 吴高诚咬了咬牙，道：“我也不讲那些虚的，坐了这个位置，财势在手，立马就能风光起来，倒要让京城那些宫观寺院的势力眼都高瞧我一眼。嘿，我们火神庙在那些大宫观寺院眼里连个屁都算不上，我在京城这么多年，受尽了他们的白眼，一直憋着这口气，想莫欺少穷想了三四十年，都胡子一大把了，也没机会三十年河东三十年河西，如今有机会在他们面前抖一抖，就算爽过一把就死，也值了。我干了！”
 我大笑，道：“吴道长真性情中人，既然说得这么明白，我便满足你抖一抖的心愿。你在深圳做三年，事情做得圆满，祟明岛投资基金你来管三年，怎么样？”
 吴高诚大喜，道：“真人放心，我保证把事情做得妥妥的，不说鞠躬尽瘁死而后已，也肯定一心一意，绝不掉链子！”
 风风火火到来的吴高诚在我这儿得了准话，连水都没喝一口，又风风火火地走了。
 转过天来，照神道人难得的主动给我打来电话，道：“那一亿美元的发展基金你让吴高诚来管？他这人市井江湖出身，私心太重，管着火神庙这么多年，也没修出个名堂来，只整天想着找机会攀附权贵，却又寻不着正经门路，在京城里混成了个笑话。这样一个人去掌管那么一大笔钱，怕过后要出乱子。”
 我说：“私心重不怕，只要能给我做好事，那一亿美元给他也不是不可以。”
 照神道人一时无语，沉默了好一会儿，才说：“真人，你好大的手笔，只是吴高诚真要伸手的话，怕将来要死在这一亿美元上。”
 我说：“人为财死，鸟为食亡，千古不变的真理。”
 照神道人问：“可真人你却视钱财如粪土啊。”
 我说：“那是因为我有本事，需要的话，钱财唾手可得，自然不会在乎这些。要是没本事赚钱，也不会这么洒脱。说来说去，只不过是一句话，不缺的不重视，缺的才重视。”
 照神道人问：“那你缺什么？”
 我思忖片刻，认真回答：“缺点人味儿吧。”
 照神道人长长叹了口气，说：“黄元君怎么就教出你这么个徒弟来呢？我想不通，实在想不通。”
 也不再让我说话，直接就把电话挂了。
 吴高诚的动作极快，回到京城第三天，交代好火神庙一应事务，从照神道人那里拿到了参加大醮的东南亚宫观名册，便带了三个得意弟子离开京城，取道深圳，前往香港。
 他们这么一行人，抵港之后，不做任何多余的事情，直接前往高天观拜见惠妙儿，然后便在高天观附近临时租了个民房，把亚洲道门发展基金驻深圳办事处的牌子先挂了出来，打着这旗号招摇过街，很快就吸引了大量东南亚宫观和散落民间的江湖术士前来拜访。
 靠着高天观背书，吴高诚迅速赢得了东南亚各国宫观代表的信任，乘势把排查东南亚道门传承情况和各宫观情况的任务发布出去，同时透露将据此界定东南亚各宫观的正外道性质，明确表示发展基金将扶持正道打击外道。
 此消息一出，反响非常强烈。
 黄惠理、丛连柱、郭锦程、惠妙儿、真虚庙等等各方面都有相关信息反馈回来，东南亚各宫观为此而骚动，争先向吴高诚提供自家所掌握的信息，并且极力将同自己有仇怨的往外道那边推，极力强调自己身为正道大脉的海外传承如今面临着巨大的传承压力，极力寻求可以先获得发展基金扶持的法子。
 想要寻求发展基金的扶持，就必然得求到吴高诚头上。
 谁让现在所谓的发展基金只有他这么一个独苗露脸，想求别人也求不上门。
 求人自然得有求人的态度，该拎东西拎东西，该拿好处拿好处。
 吴高诚是来者不拒，敢送他就敢收，而且还敢收了不办事！
 我由着吴高诚折腾，也不去管他。
 如此不知不觉间，便到了九月底。
 秋风渐起。
 大马的三脉堂再次传来一则轰动的消息。
 一位匿名的神秘富豪以五千万美元的天价请走了一幅罗天大醮开光的三清画像。
 这在此时此刻正被国际炒家收割得一片哀鸿的东南亚诸国里可以说不是一般的抢眼。
 三脉堂的法器由是越发抢手，很多不信道家神仙的人也特意跑来求请一份。
 就在这一片喧嚣当中，主持大马三脉堂事务的麻大姑安排手下秘密潜至金城，送了个盒子给我。
 盒子里装的是地仙府玄理会的详细情报。
 同时还带来一个简单的消息。
 为了化解发展基金带来的巨大压力，地仙府将于十月底，在牙加达以一清道的名义，举办一场海外正道大脉传承交流大会，意图借此争夺在海外对正道大脉定义的话语权。
 这个一清道也确实是正道大脉的传承。
 只不过民国时道首凌化元对修道传法兴趣不大，却热衷于参与世俗事务，抗日战争时期，响应汪伪号召，出山参加所谓的道门总会，在天皇生日的时候主持法会给天皇祝寿祈福，鬼子投降后，又转投国军效力。
 等到国军一溃千里，一清道也只能跟着一路逃窜，最后一起跑到岛上。
 只不过一清道也没能在岛上站住脚。
 当时一起跑去岛上的各家宫观不要太多，论传承论势力论跟上面的关系，一清道哪方面都不占优势，结果被排挤拆散，凌化元只身带着几名亲信弟子离开台湾，辗转东南亚诸国，最后流落到菲律宾棉兰老岛，在那里建了个小庙落脚，没过多久，凌化元病死，几个弟子立马分了家当散伙各奔东西，其中一个弟子带着一清道的信物拜入地仙府，在地仙府的支持下，重新以一清道的名义在牙加达建庙传法，经过多年发展，已经成为印尼数得着的道门宫观。
 地仙府打着一清道这个招牌来组织召开交流会，一方面可以利用一清道的过往经历和名声来获得有同样倾向的华人支持，争取资金捐款，另一方面则是借着一清道的正道大脉传承来对抗发展基金对海外宫观正外道的界定。
 一清道在民国时的经历，对于如今在东南亚各国的大部分华人来说是加分项，相对于有内地背景的亚洲道门发展基金，更值得信赖。
 据郭锦程提供的消息，这次交流会的名目一提出来，便先得到了军情局的资金支持，虽然不是很多，但却具有很强烈的象征意义。


第一千零八十九章 雀占鸠巢

一清道暗中传播交流大会得到军情局资金支持，果然吸引了许多东南亚富豪的支持。
 短短时间内，光是赞助的资金就达到上千万。
 一清道由是宣布将在交流大会期间举办罗天大醮，为东南亚诸国祈福。
 各国道门宫观踊跃参加，数量远胜香港大醮。
 到麻大姑把郭锦程提供的消息传过来为止，共有近三十家大小宫观报名，基本囊括了东南亚诸国的主要道门势力。
 除此之外，郭锦程还提到，一清道准备向内地正道大脉广派法贴，邀请各脉主持前去参加交流大会，打的名义是互通有无，相互交流，共促发展，凡是愿意去参加交流大会的，将视规模和影响大小，提供一笔从几万到几十万不等的车马费，而且会通过印尼官方渠道发出邀请函，有面子有里子不说，还将许诺等交流大会结束，安排一众参加大会的内地宫观代表在东南亚旅游一圈，一应花销都由一清道来负责。
 这就是正经的糖衣炮弹了。
 以当前的社会环境和一众宫观寺院的情况来说，很少有人能抵挡住这一连套组合拳的诱惑。
 而只要各正道大脉的重要人物参加这次交流大会，就等于是为一清道正道大脉的身份和这次交流大会做了背书，一清道便可以借此争夺东南亚诸宫观正外道界定的话语权。
 拿到消息之后，我便立刻召潘贵祥来大河村，安排他以崇明岛投资基金的名义向全国正道大脉发函，邀请他们参加投资基金一周年大会，到时投资基金将会在大会上公示这一年来的投资所得和拨付的支持地方宫观修缮发展的资金情况，并且公开推选新的投资基金掌管者。
 听我这么说，潘贵祥大吃一惊，赶忙问我是不是不打算再管投资基金了，并且明确说，如果我不管投资基金，他就会立刻辞去经理职务，带着团队离开，绝不给其他人经营这个基金。
 同一清道的正外道界定话语权之争这事，没必要对潘贵祥说，我便告诉他，下一任的基金会掌管者已经确定是白云观的照神道人，但照神道人现在专心修行，等闲不会离开白云观，门下弟子也没有懂金融投资的，所以就算换了照神道人上位，也不会动他这个经理，投资基金该怎么做事就怎么做。
 听我这么一说，潘贵祥立刻反应过来，没口子地表示他一定会把这次投资大会搞得漂漂亮亮。
 安排好了潘贵祥，我又将道正叫到大河村，让他安排两个像样的手下去京城接了郑六那个小明星情人，送去香港同郑六团聚，再借郑六的力，联络川中那边，拿下纯阳宫的承包权，由去香港的那两个手下赶往川中承包纯阳宫。
 我特意叮嘱道正，安排人拿下川中纯阳宫之后，一定要尽快传法发展善信，同时要派一人作为代表前往深圳，加入发展基金的审核委员会，配合吴高诚做好推动东南亚宫观发展的工作。
 道正听了，当即表示会安排好法林寺和木磨山这边的事情，然后亲自带人去完成这项任务，等到拿下纯阳宫的承包权后，他将以纯阳宫代表的身份前往深圳。
 听他这么说，我就知道这老千是不甘寂寞了，便让他把右手伸出来，手背朝上，露出手腕，然后一如对疤狼那般，用香头在他手腕上烧了香疤出来，再念咒隐去，然后告诉他，“这叫无相疤，点了疤，就是无相一员。我，周成，都是无相成员，既然你不想守着木磨山法林寺过日子，我便做引路人，引你成为无相，至于无相是什么，等你以后经过考验，确定可信，才能告诉你。但一日无相，终身无相，你的一举一动，都将在无相的掌控之下，哪怕是我不在了，也一样有人会时刻盯着你。但只要你忠于无相，日后行事皆助力，无论做什么都能事半功倍，钱财权势唾手可得！”
 道正盯着手背看了好一会儿，问：“吴高诚是无相吗？”
 我说：“他现在还不是。”
 道正点了点头，没再多问。
 无相本来只是我为了唬郑六编出来的，但如今摊子越铺越大，使用的江湖人越来越多，只靠惠念恩的名头远远不够，毕竟这个身份也有随时抛弃的可能，为了维系这些人的忠诚和向心力，就有必要让他们都知道有这么个神秘的组织，如此日后一旦有变，失去惠念恩的身份，我也依旧可以用无相的身份去联络驱使他们，不必再像那用惠念恩取代周成那样，一个个重新使手段收服了。
 如此，过了几日，我接到道正传来的消息，他已经把那个小明星送给郑六，并且顺利从郑六手里拿到了承包纯阳宫的门路，这就起程前往川中。
 他又说郑六再次提了想回京城的事情，并且许诺不会再把这个小明星带回去。
 我告诉知道正，让郑六稍安勿躁，先老实在香港呆到年底再说。
 与道正通了消息的当晚，我便阴神出游，来到战俊妮的住处。
 她还住在那间与周成激战一晚成功要到孩子的房间。
 房间的摆设没什么变化，只在大床旁边多了张婴儿床。
 床上躺着个胖乎乎的小娃娃。
 战俊妮已经入睡，小胖娃娃却醒着，也不出哭闹，只转着眼珠四下乱看。
 我在婴儿床边，打量了片刻，这才转身来到战俊妮旁，伸手在她额头上一拍，将她的魂魄唤了出来。
 战俊妮一脸茫然，四下打量，待看到我，便带着明显的警惕神色，张嘴想要说话。
 可惜她一个音阶都发不出来。
 这让她明显变得紧张起来，伸手就往枕头底下摸。
 理所当然的，她什么都没摸出来。
 枕头底下有把枪，而且是上了膛的，不过她只是个魂魄碰不到这些东西。
 我在她有进一步举动之前，开口道：“战女士，别忙活了，你现在是魂魄离体状态，碰不到任何东西，也发不出任何声音。”
 战俊妮就是一呆，下意识往自己的身上看了看，再看向我神情变得复杂而疑惧。
 我说：“别紧张，你没死，我只是把你的魂魄叫出来，讲几句话，以免被外人听了去。你把金城这边的事情安排一下，等到年底，郑六会从香港返回京城，途中将到金城这边来接上你，带你和孩子回京过年，如果一切顺利的话，过完年你应该可以嫁给郑六，这个孩子将从私生子变成郑家的嫡孙。”
 战俊妮默默看着我，面无表情。
 “想不通？明天来大河村见我。”
 我笑了笑，抬手把她推回到身体里。
 转过天来一早，战俊妮便来到大河村，还带着她儿子。
 她现在出行的排场更大了，三辆车六个保镖，除此之外还有专门照顾儿子的两个保姆。
 进院的时候，战俊妮让其他人都在外面等着，亲自抱了孩子进到屋内，对我说：“惠真人，这孩子是周成的，虽然姓不了周，但也只能姓战，不会姓别的，我也不会嫁给郑六。惠真人，就算你是在世神仙，也不能随便就安排我的人生。”
 她紧绷着脸，带着怒火，可怀里的孩子看到我，却呵呵笑了起来，挣扎着向我伸出双手，两条小短腿使劲蹬着，想要我抱。
 我没理会这小家伙，对战俊妮道：“你不是这种冲动易怒的性子，也不用在我面前演一个愤怒母亲的形象，这些把戏对我没有任何用处，想沟通，便好好说话。”
 战俊妮使劲束缚着孩子的手脚，看着我，笑了起来，道：“我需要知道你是怎么打算的，我在这事里能得到什么？如果你要说是一个郑家的背景靠山，那就不必了。在金城，邵家比郑家好使，郑家没什么出色的后辈，老爷子一退，就会快速衰败，以郑六的性情，他要是不死，迟早惹出收拾不了的事端，郑家一定会败落在他手上。嫁给郑六，将来反倒会保不住眼下挣出来的这份家业。”
 我问：“这是你自己想的？”
 战俊妮道：“这是邵老说的。”
 我点了点头，说：“郑六贪婪而不知敬畏，只要活着，肯定会惹出泼天的祸事，倒是白白浪费了郑家这么好的资源。可他要是死了呢？郑家在他这一代，只有他一个男丁，他的儿子将继承郑家全部的资源。就算郑家衰败了，可瘦死的骆驼比马大，庇护些许富贵轻而易举。”
 战俊妮道：“这孩子又不真是郑六的。”
 我说：“只要郑六自己亲口承认是他的，等他死了，谁要敢否认，郑家上下会第一个跳出来踩死质疑者！”
 战俊妮问：“郑六什么时候会死？”
 我说：“不会很久。”
 战俊妮道：“我不会真嫁给他。我虽然不是什么贞节烈妇，却也不会跟这种废物搞在一块，那是浪费我的本事。”
 我笑了笑，道：“放心，郑六也没兴趣真娶你。他在京城拿了一群衙内的钱去香港投给胡东风，结果亏得精光，连胡东风都跳楼自杀了。那帮子衙内为了拿回自己的钱，找了京城一个专给权势人家做事的组织叫天罗的去香港绑郑六，想逼迫他还钱。这事正好被我碰上了，便帮了郑六一把。郑六不敢对那些他欠钱的衙内做什么，只能把仇恨转到天罗上，央求我帮忙除掉天罗，替他出口恶气，震慑那些不停要钱的衙内，保证他能安安心心地回京城过年。你就是代表我们去郑六身边，帮他解决这事的。我告诉他，为了名正言顺地把你带在身边，就必须假装你们两个已经在一起，并且亲口承认孩子是他的。我给他的许诺是，解决了天罗和那帮子衙内，你就会带着孩子离开他，而且不带走他郑家任何东西。”
 战俊妮皱眉思忖了片刻，问：“你说的我们，是指谁？高天观吗？”
 我说：“这种事情要是牵扯到高天观，那就不好办了。我们，是无相，一个江湖组织，受雇郑六，对付天罗，名正言顺，所有冲突都局限于江湖之中，不涉及其他。”
 战俊妮便道：“我有两个条件。”
 我说：“不问你能得什么好处了？”
 战俊妮道：“不用问了，这事要是能办成，对我来说好处无限，一句两句可说不全，没得浪费时间。”
 我说：“行，你说你的条件吧。”
 战俊妮道：“第一，我要加入这个无相。第二，我不能正式嫁给郑六，这个孩子也只能姓战，不能姓郑，郑六死了，我就会否认孩子是郑家的，绝不会把孩子给郑家养。”
 我笑了笑，道：“你比我想象的有野心和能力，这欲擒欲纵的江湖把戏用得很漂亮，要不是知道你的根底，我就得怀疑你是不是出身哪家老千传承了。”
 战俊妮道：“行的话，这场戏我陪你们演到底。不行的话，这事我不参与，我只当没见过你，郑六那边你另请高明。”
 我抬手亮出一截香头，在她手背上点了个无相疤，道：“从现在开始，你就是无相的成员，安排好金城这边的事情，年底跟郑六进京。”
 她怀里的小娃娃突然“哇”的一声哭了起来。
 我们两个说话的功夫，他一直想挣脱战俊妮的怀抱，可却始终没有成功，忍无可忍，终于发怒。
 战俊妮抱着哄了又哄，却一点效果也没有，小娃娃一边咧嘴哭，一边固执地向我伸手求抱。
 我最开始并没有伸手的打算，可战俊妮一直哄不好，小娃娃哭得越来越厉害，再这样下去，很可能会伤了神，便向他伸出手。
 小娃娃立刻不哭了，使劲颠着身子，拱着屁股，向我努力伸手。
 战俊妮犹豫了一下，将孩子递给我。
 我接过小娃娃举到眼前细看。
 小娃娃开心地咯咯笑了起来，两手握成拳头，高高举过头顶。
 我问：“他叫什么名字？”
 战俊妮道：“战虚渊，周成给起的名字。他，现在还好吗？”
 我说：“周成死了，你不用再问了。”
 战俊妮道：“他以后都不会在我们面前露面了吗？”
 我说：“死人怎么在你们面前露面？这孩子是郑六的私生子，跟周成没有任何关系，就不要跟我提周成了，死者已矣，不要再多想，把心思放在活人身上吧。”


第一千零九十章 破杯

战俊妮把孩子从我手里抢回去，紧紧抱在怀里，瞪着我，说：“他没死，我知道，你也知道。”
 我反问：“什么是死，是什么活？对于我们这样的人来说，死活其实只是个名头，就如这身份名头，都不过是过眼云烟，可抛可弃可换。今日出现在你面前的惠念恩，未必是昨天的惠念恩，昨日出现在你面前的周成，也未必就是你曾见过的周成。要不然，你以为什么是无相？无形无影无踪无迹是为无相。”
 战俊妮的脸色就有发青，问：“那晚给我孩子的周成呢？”
 “你觉得怎么样，就是怎么样，人间种种，于我等皆如梦幻，视真即真，视假即假。”
 我向孩子伸出手，手掌空空朝上。
 小娃娃不懂，也伸手朝我手来抓。
 当他的小手抓到我手掌上方的时候，我快速向下翻动了一下手掌，旋即又转回来。
 掌心里多了一柄食指长短的小巧木剑。
 这是昨晚回来后雕的，用的是木芙蓉的枯枝，但上面同样有剑纹，虽然不能同鲜枝相比，但比以前做的木剑却是大得多。
 小娃娃的手掌合拢，正抓在这无中生有冒出来小木剑上，惊讶地瞪大了眼睛，发出含糊不清的“哦哦”声，口水顺着下巴直滴。
 “京城路险，这一去少不得会有惊吓，你心肠冷硬，不在乎，但这孩子怕要受不了。这他既然到我面前，便是一份缘法，这柄法剑给他做护身符，挂在脖子上，可镇魂安魄，不受邪祟侵害，不得外路病。战女士，回去好好准备一下吧，九八年的京城春节会很热闹。”
 十月初一，民岁腊，五帝聚北方。
 香港传来消息，丛连柱返回，设立亚洲道门发展基金，首期关账规模达1亿美元，引起投资界广泛瞩目。
 此时，金融风暴越卷越烈，东南亚诸国经济全面崩溃，日本韩国苦苦支撑，大量金融机构关闭企业倒闭，失业人员剧烈，因着之前高速发展而相对稳定的政局出现剧烈动荡。
 乱象已现，更大更凶险的危机正在酝酿。
 国际炒家加紧对港币的冲击，意图摘下这最后的果实。
 但这种混乱，对我来说是好事。
 仍藏身泰国的刘爱军，与赶过去的丛连柱和在大马的黄惠理三人合作，附随国际炒家反复冲击收割的尾骥，短期内成功洗白香港一局所得中的近十亿美元，其中落下现金近六亿，拆分存储数百个不同银行账户，其余四亿则借助杠杆在东南亚大量收购优质企业，悄然间将买寿名单上的人全都纳入网中，只需要再生新的动荡，反手就能逼迫他们破产，而身家一旦清空，这些人就会如同路边野狗一般，无人在意他们的死活。
 丛连柱返回香港的时候，刘爱军已经起身前往美国。
 就在这东南亚风卷云聚暴雨将至的时候，内地这边的正道大脉陆续收到一份来自海外的法贴。
 发贴方，一清道。
 内容是诚邀请各宫观院庙派代表前往印尼参加首届海外正道大脉传承交流大会。
 郭锦程所透露出来的种种收买诱惑方法尽都列在其间，而且还增加了好几条。
 论证交流之后，如果有主持方丈亲自来参加的，可以获得苏丹的亲自接见，得到一份奖励他们促进交流的勋章。
 愿意在海外发展传承的，可以得到从人脉到资金的全方位资助。
 能够有机会去台湾拜阅被携去的典籍真本。
 可以参加旅游团去美国和欧洲旅行。
 当然，每一条都要有对交流大会不同程度的贡献才可以得到。
 虽然什么样的贡献没说，但只要不蠢的都能猜出一二。
 这法贴，我甚至也收到了一份。
 开头就是恭恭敬敬的一句“伏惟惠念恩真人道鉴”，接下来便是一堆很用心的马屁话，什么真人道通玄微，德沛寰宇，身负在世神仙之圣誉，泽被苍生，光照道门，令四海倾心，实为后学仰望之北斗……最后则是想请我法驾莅临，指点迷津，共襄盛举，承启天命。
 我把法贴烧了，随后联络三清观和楼观道，让他们派人到深圳找吴高诚，参加审核委员会工作。
 三清观这边，是古静诚亲自接的，听说有这好事，忙不迭地答应，又表示西南这边事情已经告一段落，他会亲自到金城参加投资基金大会。
 我问他接没接到一清道的法贴。
 古静诚说接到了，又说这种连根本之地都丢了的丧家之犬也好意思搞这种交流大会，法贴他当天就烧了，绝不会派人去参加。
 这就是正式站队表态了。
 我这边在香港搞亚洲道门发展基金，那边一清道就冒出来海外正道大脉传承交流大会，明眼人都能看出这里面打对台的味道。
 派谁参加哪边，就是站队。
 联系完三清观，再给楼观道打电话。
 出乎我意料，接电话的居然是怀真。
 我便问：“你怎么回去了？是陆师姐让你走的吗？”
 怀真道：“是师傅召我回来的。她最近修行有所心得，准备闭关一阵子，让我回来接主持之位，负责教导楚然师妹。京城小陆元君那边，我安排了两个徒弟过去接替我，她们虽然没什么大本事，但一个作菜好吃，一个性子沉静，必能陪好小陆元君。”
 素怀闭关？
 我一面琢磨着，一面把让楼观道派人去深圳的事情讲了。
 怀真答应下来，然后也如古静诚一样表示会以新主持的身份，亲自来金城参加投资大会。
 应对的没有任何问题。
 但我心里总觉得哪里不对，却只是想不透彻。
 放下电话，坐回窗前，拿着经书读了几页，心意不静，口中发干，起身去拎了烧好的水壶，抓了一小把茶叶，扔进几上的玻璃杯子里，提壶倒水沏茶。
 茶叶在沸水中舒展，有扑鼻清香浮动。
 这还是素怀送给我的年礼，这阵子一直东奔西跑，也没喝上几回，茶叶包甚至都不见少。
 水至满杯，放下水壶，伸手正要去拿杯子，指尖刚碰到杯壁，便听啪一声脆响，杯子竟然裂开了。


第一千零九十一章 永远不要明白

带着腾腾热气的沸水带着茶叶洒了一桌面。
 两片残杯各倒东西，在茶水中晃动不休。
 我收手回来，拿了抹布，将桌面收拾干净，重新换了个杯子沏茶。
 这次杯子没裂。
 我一手经书，一手茶杯，坐回到窗前，继续安静地读经饮茶，待到天黑，折了只纸鹤，乘夜色放飞。
 午夜时分，躲在金城郊区待命的慕建国悄悄潜了回来。
 我同他换了身份，对他说：“金城马上就要搞投资大会，到时候参股的正道大脉都会派人来，少不得有人会来拜访我，明天起你只管早上起来在院里打一趟拳，然后就回屋，不要再坐在窗前了，任何人来拜会，都只管让六指告之你修行有所得，近期不宜见外人。我会尽快赶回来。”
 慕建国问：“要是赵开来派人来呢？”
 我说：“我那屋子卧室柜子上格里有个盒子，交给来的人，让他带给赵开来。”
 那盒子里装的是赵开来送给我的军功章。
 交代完毕，我便趁夜出金城，照老习惯找修车厂讨要了辆来路不明的吉普车，一路疾行，七个小时后，至终南山脚下。
 素怀的道观不在楼观台景区内，而是距离景区约十余里，隐于林荫山坳之中，需要先经过两个村子，过了第二个村子后，至坳前便只有一条黄土村路，只能容单车通过，坑洼不平，极为难行。
 我索性将车弃在路旁，徒步进山，天光大亮之际，来到楼观道山门前。
 这山门极为简单，甚至到了有些草率的地步，简单的青砖白瓦，简直如同普通的乡下大院。
 门后也没什么大建筑，一眼望去，只有几排低矮的小平房，中间簇着一座稍高些的三清正殿。
 钟磬声伴着整齐的诵经声越过墙头隐隐飘来。
 怀真就站在紧闭的山门前，手中捧着个小包裹。
 我直走到她身前，道：“怎么，大老远的过来，连门都不让我进？”
 怀真道：“师傅不在，尘华师妹也不在，这小观子没人能接待得了你这位在世神仙，就不要进了。”
 我说：“要是素怀老元君在的话，她肯定会请我进去坐，说不得还要喝口茶。”
 怀真道：“我没有师傅的道行，不能按师傅的做法行事。这观子虽小，却也是师傅郑重托付给我的，我虽然不能将它发扬光大，却也不能让它受真人你的缘法牵扯，没了未来。”
 我说：“不至于。”
 怀真摇了摇头，将手中包裹递给我，“师傅走之前说了，真人你亲自过来，就把这东西给你。”
 我接过包裹，打开来一瞧，却是我当初作为年礼送给素怀的那柄天蓬尺。
 “如果我没有来呢？”
 “师傅说，你一定会来，因为你就是这样的人。”
 “老元君不是说我没人味儿吗？”
 “师傅说，这跟有没有人味儿没关系，而是事关重大，真人肯定要亲自来问个清楚。”
 “老元君还说什么了？”
 “师傅说，真人跟一清道打擂台，开投资大会，大部分人都肯定会去金城，但也肯定有眼皮子浅的会去牙加达，哪怕只有几家，也能撑起正道大脉的名头，让那个交流大会变得名副其实。她知道真人自有自己的打算，但有些事情却不能那么办，按你一贯做事的方法来，得了里子，却必会失了面子。一旦让一清道那伙子人在海外占据了正道大脉的大义名分，将来不知道要迷惑多少人，又要害了多少人。不管怎么样，大义名分绝不能丢。我们这小观子建在道教祖庭边上，蹭了天下正宗的名气，真到坎节上，不能丢份儿。”
 “老元君道行虽然深，但不擅技不精术，没必要掺和进这种事情里。你这做弟子的，怎么也不劝一劝？东南亚局势险恶，一清道居心叵测，她一大把年纪，大老远地跑过去，能做的事情不多，倒不如老实在自家享享清福，何必去遭这个罪？”
 “师傅向来心志坚毅，决定了的事情，没有人能够动摇……要是尘华师妹在的话，或许还能劝她一劝，我说不过她。”
 “老元君从清末活到这新社会，一辈子随波逐流，顺其自然，虽然道法修行令人敬仰，却从来没听说她做过什么大事，怎么这临了却突然支楞起来了？”
 “我也不明白。师傅说，等哪天我想明白了，就算是入门，能继承她的衣钵了。”
 怀真神情怅然，幽幽叹气。
 “我这人没什么修道天分，白跟了师傅一辈子。”
 我轻轻弹了下天篷尺，冲着怀真一点头，转身便走。
 怀真在后面问：“真人疑心消了吗？”
 我头也不回地摆了摆手，道：“听言观行，老元君德高望重，一举一动，牵涉重大，我会在牙加达再当面问她一次。”
 怀真又问：“真人连我师傅都不相信吗？”
 我说：“老元君说过我没人味儿。”
 怀真没再说话。
 我一路走回停放吉普车处，却见冯楚然正站在车旁。
 大半年不见，她个头比在京城时高了一点，穿着一身蓝色粗布道袍，眉眼间的戾气已经尽数消失，神情平和安静，远远便冲我抱拳行礼，却不说话。
 我回了一礼，问：“怀真怕我对楼观道不利，堵着门不让我进去，你站在这里等我又为了什么？”
 冯楚然犹豫了一下，道：“师傅临走前让我跟大师姐好好学，不要跟尘华师姐学。她……是不是会死？”
 我说：“有可能，世事难料，老元君的道行比我高，她行事我不好说，不过牙加达这次大会暗藏杀机，凶险非常，无论谁以身入局，都有死的可能。”
 冯楚然问：“真人你也有死的可能吗？”
 我说：“人皆会死，我又不是真神仙，应事不当，死了也不出奇。”
 冯楚然道：“可师傅说你是个天大的祸害，谁死你都不会死。”
 我说：“老元君太瞧得起我了，我没那么大本事。”
 冯楚然道：“如果师傅有事的话，你能救她吗？”
 我说：“不能。”
 冯楚然没料到我回复得如此干脆，不由愕然。
 我冲她一笑，上车发动。
 冯楚然扒着车窗问：“为什么？”
 我摸了摸她的头，把她推开，说：“我希望你永远也不会明白，但你以后一定会明白。”
 冯楚然紧咬嘴唇，面孔憋得通红。
 但最终，也没有掉一滴泪。


第一千零九十二章 天下正道

回到周至县城，我找了家招待所住下，转头把老板和服务员都迷了神，就着前台的电话拨打。
 先联系黄惠理，让其联络CMP，调派五十人的作战队伍潜入牙加达待命。
 同时让黄惠理年底前安排一个亲信，以大马华人富商的身份，打着投资的旗号来内地，我会介绍邵卫江同其联系，帮助他们打通内地锡矿销路。
 这是对CMP在日本行动的答谢。
 有来有往，才能使得动。
 再联系丛连柱，以发展基金的名义组织一个考察团，夹带朱灿荣等人前往大马和印尼边境地区，考察当地宫观情况。
 最后则分别给高尘静和谢尘华打了个电话。
 我跟高尘静说，地仙府在牙加达搞海外正道大脉交流大会，我要去破坏这次大会，让他陪我去杀上一杀。
 高尘静二话不说，表示从香港回来之后，他已经向赵开来辞去了差事，正在专心准备跟前往印度，如今正好闲闲无事，随时可以出发。
 我跟谢尘华讲了素怀前往牙加达参加海外正道大脉交流大会的事情，问她想不想跟我一起去接素怀回国。
 谢妙华当即爆了句国骂，然后才说她要去。
 我让两人先前往香港高天观，在那里等我。
 第二天，我驱车离开终南山，没有回金城，而是一路疾行，直抵京城。
 至京城近郊弃车，换了小五的样貌，搭长途大客进京，趁夜翻墙进白云观，来到陆尘音的小院。
 大晚上的，陆尘音正坐在院子里喝茶看书，头上悬着从屋里扯出来的电灯炮。
 大白猪就趴在她脚下，闭着眼睛，仿佛是睡着了。
 但当我越过篱笆落到院里时，它立刻睁眼起身，警惕地向我看过来，待看清来的是我，便哼哼了两声，重新趴下。
 陆尘音放下手中道经，笑道：“大白不怎么欢迎你啊。”
 我坐到她对面，便见桌上正放着杯茶，温度恰好可以入口，便端起来一口饮尽，把杯子往桌上一放，道：“怎么没给它起名字？”
 陆尘音道：“打来了就天天除了吃就是睡，什么正事经都没做过，凭什么给它起名？”
 大白猪又起来了，低头蹭了蹭陆尘音的小腿，小眼眯眯，一脸谄媚。
 我看向院边地面的大坑。
 木芙蓉树本来在那里，可现在不在了。
 “它没回来吗？”
 “天天瞎逛，心思逛野了，不愿意回来也正常。”
 “可它也没回金城，能去哪儿？”
 “我又不是它，哪知道它会去哪儿？反正又丢不了，随它去吧，缘法到了，自然还能再见，不用想着。”
 “素怀老元君去牙加达，要参加一清道在那里举行的海外正道大脉传承交流大会。”
 “一清道还有传人活着？”
 “地仙府的门下，想跟我打擂台。”
 “啧，这傻老太太。”
 陆尘音的神情有些不以为然，拎着水壶，给我杯中茶叶续上水。
 我问：“你怎么看？”
 陆尘音道：“看不着，这傻老太太别看笑嘻嘻地装糊涂，实际上道行深着呢，我看不透。不过，她这人，不会跟地仙府搞到一块。”
 我点了点头，取出军刀，放到桌上，道：“从南到北，杀了个通透，还给你吧。”
 陆尘音却说：“你先用着，我还在要这边专心读书，派不上用场，闲久了这杀气可就弱了，刀嘛，凶器，得常用才行。”
 我也不客气，拿起军刀，向她抱拳行了一礼，道了一声“走了”，转身越过篱笆，便向后墙方向走。
 陆尘音在后面说：“过年的时候，带尘乐一起来，带上花娘和那只耗子。”
 我回道：“我给耗子起了个名，叫尘尽，高尘尽。”
 陆尘音轻笑一声，没有接这个话头。
 我翻墙出院，不在京城停留，直接出城，重新讨了辆二手破车，返回金城。
 如此一来一往，总共花了四天时间。
 慕建国这边倒是平静，有几家提前到金城的正道大脉代表，基本都是各宫观寺院的主持方丈，上门来拜访我，都被六指挡驾。
 而慕建国最担心的赵开来，并没有派人过来。
 我与慕建国换回身份，却依旧如他一般，不见任何外人，只去自己的小院卧房里，取了那个装着军功章的小盒子放在手边。
 接下来两天，越来越多的正道大脉代表抵达金城。
 哪怕已经知道我在闭关不见外人，他们依旧还是跑这边一趟，吃个闭门羹后，再心满意足地回去。
 如此来参加投资大会的各宫观寺院的代表名单也整理了出来。
 凡是参加过崇明岛大会的门派都来人了。
 但不是所有门派来的都是主持或者方丈。
 其中有十三个宫观寺院代表只是监院或者干脆就是普通弟子。
 他们的主持方丈都去了牙加达。
 这事过后必定会爆出来，所以他们也没有瞒着我，都是直接说明，再附带上为什么要去的原因。
 我对这些原因并不感兴趣。
 因为现在是站队，不用讲道理，只管看人站哪边就是了。
 不来参加投资大会，而去跑去牙加达参加交流大会，就等于是站那边了。
 对于这样的行为，必须重拳出击。
 所以我没记他们精心编造出来的不参加理由，只把统计好的名单留了下来。
 到了第五天头上，便有个中年男人上门拜访，三十出头的年纪，板正一张国字脸，白白净净，戴着黑框眼镜，穿着质地有些粗糙的西服，手上拎着个人造革的旧公文包，边角都已经磨得有些掉皮了，看起来就是个公家门里那种不得志的老板凳。
 可就这样一个人，六指却没敢拦。
 他到了门口，规规矩矩地敲了门，然后也不等我出声，先自我介绍，“惠道长你好，我是省305办的许兆民，受赵主任委托来见你。”
 我便隔着门说：“我在闭关，不见外人。”
 许兆民道：“你可以给赵主任打个电话说明情况。我就在外面替你作证。”
 我便推开门，道：“你是接替焦业成的？”
 许兆民道：“是，焦主任已经被调回京城。”
 我问：“安排了什么职务？”
 许兆民道：“暂时没有，要等过了年再说。”
 我笑了笑，道：“你也是大院出来的？”
 许兆民道：“不是，我老家是山东荷泽的，在西南战场上立了点功劳，退伍之后安置到京城工作。”
 我心下了然，这是赵开来的铁杆，不然的话，就算有功劳在身，也不大可能直接安置到京城，更不可能在焦业成搞砸了之后，临危受命来金城收拾烂摊子。
 “你是专门来看着我的？”
 许兆民脸上没什么表情，规规矩矩地回答：“我是来负责305办工作的。305办的工作职责里没有监视你这一项。这次是赵主任的临时通知，我怕别人讲不清楚，让你误会了赵主任，所以就自己来跑这一趟。惠道长，没人会约束你的行动，这一点你必须清楚。”
 我笑了笑，道：“进来坐，喝杯茶。”
 许兆民道：“不打扰道长闭关修行了，见到你人，我就算完成任务了。我现在需要给你照张相，作为我完成任务的凭证，请见谅。”
 说着，他从公文包里掏出一台照相机，举起来，对着我，啪啪拍了两张。
 我由着他拍完，道：“赵开来怎么说的？”
 许兆民说：“赵主任说，他是立了军令状，保证你会老老实实呆在金城。所以为了他的脑袋着想，请道长真要出去办事，一定不要用自己的身份。”
 我便把那个军功章盒子拿出来，扔给许兆民，道：“帮我捎给赵开来。”
 许兆民拿着盒子，沉吟片刻，又把盒子还给我，说：“相关责任我会承担，这个你留下吧，拿过去反倒让赵主任不好做。”
 我说：“你要背这个锅的话，下场怕是要比焦业成还惨。”
 许兆民依旧规规矩矩一本正经地说：“就算有事也是暂时的，赵主任只要顺利完成手头工作，就会更进一步使用，到时候焦业成肯定不会再有机会，但我一定会得到重新使用。替赵主任背锅的机会，可不是随便就能得到。焦业成这人爱耍小聪明，只是这小聪明用不到正地方，要不然也轮不到我来这边。”
 我问：“焦业成是小聪明，那你呢？是大聪明吗？”
 许兆民道：“我是笨，打小就笨，但愚者千虑必有一得。我想不出那么多弯弯绕，所以只按规矩按命令办事，如果规矩跟命令有冲突，我会先考虑执行命令，完成之后再对质这事。”
 我哈哈一笑，扔了包白壳子烟过去，道：“那以后金城就得请许主任多多关照了。”
 许兆民拿了张写着电话号码的纸条，放到窗台上，道：“这是我的个人手机号，来金城之前特意买的，这边没人知道我有这么个号码，道长有什么需要，尽管给我打电话，我一定竭尽全力满足。”
 我拿起纸条弹了弹，道：“过两天的投资大会，许主任也去参加吧，讲两句话，给大家伙增强点信心。对了，这次投资大会之后，崇明岛投资基金的掌管者会换成白云观的照神道长。”
 许兆民道：“我知道。照神道长从香港回京城后，就专门找赵主任报告了这事。赵主任特意给我打了个电话，让我给这次大会做好保驾护航工作。”
 我说：“还有一件事情，楼观道的素怀老元君不来参加投资大会，反倒跑去牙加达参加那个什么海外正道大脉发展交流大会，这是对投资大会的极大不尊重，到时候会取消楼观道在基金里的位置，改由三清观接替。”
 许兆民平静地道：“知道了，我会将这件事情报告给赵主任。需要封了素怀道长的道观吗？我跟那边的省305办主任是战友，随时可以打招呼办了。”
 我说：“既然这样的话，我这里有份名单，除了素怀道长的小道观外，还另外有十三家，都是不来参加投资大会，跑去牙加达的。要封，就一起封了，好好全面整顿一下再重新营业。我的意思是，最好是由专业人士来承包这些宫观寺院，也好促进旅游发展。那些喜欢修行的，就让他们只管老实修行就行，别参与这些乱七八糟的俗世事务。”
 这十三家虽然都是些不怎么起眼的小宫观，全都封了也影响不大，但问题在于哪个省份都有，许兆民一个地方305办的，想要联系各省，把这事办下来，可不容易。
 但许兆民却一丝畏难情绪都没有，接过名单扫了几眼，干脆地道：“可能需要两周左右的时间，实在是太分散了，人不好联系，理由也不好找——不能弄一样的理由，那样的话太扎眼了，影响不好。”
 我说：“不急，也不用太早，十月底前做完就行。”
 牙加达的海外正道大脉发展交流大会日期定在十月十八日，正好是我这边开投资大会的首日，同样总共持续五天。
 这里面正面挑衅的味道简直呼之欲出。
 月底封掉，给他们一点小小的惊喜。
 许兆民问：“那他们投在投资基金里的钱怎么处理？”
 我反问：“你什么意见？”
 许兆民说：“他们这是背叛你和投资基金。这种事情，有了第一次，就会有第二次，再也不可能有回头路走。无论以后他们怎么表态，也不可能再信任他们，更不可能把他们投进基金里的钱还给他们，否则就是资敌。”
 我哈哈一笑，道：“英雄所见略同，既然他们不想要这正道大脉的牌子了，那也就别想着正道大脉才能有的待遇。许主任，辛苦你了。”
 许兆民冲我微微点头，转身离开。
 他走这一趟后，我这边便彻底清静下来，再没有什么人来打扰我的修行。
 投资大会的筹办本来就是潘贵祥领着基金的工作人员在做，纯粹的民间行为，可许兆民回去之后，公家那边便突然热情起来，有人主动找上来提供协助，民间会议也变成了公私合办，这投资大会的档次一下子便上来了。
 使用的资金也同样蹭蹭往上涨。
 但这钱公家却不会出，依旧由投资基金来出。
 如此，平平静静地来到了十月十八日。


第一千零九十三章 素怀的迎头痛击

一九九七年十月十八日。
 丁丑年，庚戌月，癸巳日。
 癸不词讼理弱敌强，巳不远行财物伏藏。
 宜订盟。
 宗教传统文化研究基金年度投资者大会在金城胜利召开。
 全国各地共有五十五家宫观寺院代表出席。
 潘贵祥向全体投资方代表报告了基金过去一年的经营收益情况。
 我发言汇报了基金对各地宫观寺院发展情况，并且在最后提出因为高天观内部原因，将会辞去现有职位，代表高天观退出基金管理层，但投入资金不会抽走。
 本省305办主任许兆民代表公家出席开幕式，并发表讲话，对于基金的积极意义和过去一年来的工作发展情况给予了高度肯定，希望基金在新的年度里再接再厉，做好资助工作。
 随后全体投资方推选了新一届的管理层。
 不出意外的，从香港带回一亿港元投资的白云观接替高天观的，主持照神道人成为新一任的管理者。
 照神道人旋即宣布不会改变现在基金的任何人事和投资方向，并且提议研究细化基金管理制度，限定管理层权限和任期，明确换届流程。
 这些内容，当天研究不完，将在会议结束的最后一天拿出来。
 接下来几天的公开内容主要是交流辨经，以及声讨当前国内那些冒充佛道招摇撞骗的伪大师高人。
 第一天议程结束，法林寺的道正大师坐东，请各方代表到法林寺吃素斋。
 接下来几天的伙食，也将全都由法林寺负责。
 待吃完素斋，回到大河村的时候，已经接近晚上十点。
 刚到村头，就见六指独自等在路口，看到我回来，便小跑着迎上来，低声道：“真人，我师傅传了信回来，说是今天牙加达海外正道大脉传承交流大会开幕，楼观道的素怀老元君做为最重量级嘉宾被特意请上台讲话，可素怀老元君却在上台之后，声色俱厉地对一清道进行了批驳，不仅揭了他们当年抗日时投靠鬼子犯下的罪行，还揭了他们这一脉修行没有正法的老底，直指一清道所谓正道大脉传承是欺世盗名，根本不配召集这种大会，也没资格指导别的宫观发展建设。这让一清道大为震怒，没让她把话讲完，就上去把她硬拽了下去。这之后，虽然大会开幕仪式继续进行，但味道已经变得不对，去参加的众人都兴致不高，尤其是从内地赶过去的那些宫观寺院的主持，都坐立不安，一清道再想请他们上台发言的时候，他们就都拒绝了。”
 丛连柱有我在大河村的座机号码，也有我的手机号码，但为了安全起见，重要的事情都不直接联系，而是通过六指转达。
 听完六指的报告，我便问：“知道素怀老元君被拽下台之后的情况吗？”
 六指道：“师傅说她被软禁在会场附近一家酒店里，老地趟龙安排人试着进去查看情况，但却被酒店的人给发现了，没能跑掉，只能自杀守秘。老地趟龙说了，那家酒店的人有问题，暂时没办法渗进去弄清楚老元君的情况，但他已经安排人在周边严密监视，有什么变故会第一时间传给师傅。对了，师傅还说，谢尘华道长还不知道牙加达那边的变故。”
 我说：“告诉她吧，迟早会知道，现在瞒着只会生怨。至于怎么选择，由她自己来，不用拦，不用劝。”
 六指应了，也不多问，转身离开。
 我回到高天观的小屋，思忖片刻，收拾齐整东西，取了挂在墙上的军刀和斩心剑，待到午夜时分，离开大河村，先去酒店打照神道人。
 照神道人已经歇下了，但当我穿窗而入，虽然没什么动静，他却还是第一时间便警觉起身，看到是我，松了口气，问：“你又不用担心被雷劈，怎么总是不走门？”
 我说：“类似的问题，照月道长问过，然后我走了次门，他就死了。”
 照神道人嘴角微微扯动了一下，道：“这没什么承负联系。”
 我说：“是啊，我走不走门，其实也没那么重要不是吗？”
 照神道人问：“大晚上不告而来，有什么麻烦事？”
 我说：“我要去趟牙加达，接下来的议程不参加了，来知会你一声。”
 照神道人皱了下眉头，道：“一清道那个海外正道传承交流大会吗？邀请我也收到了。没什么大不了的，用不着管他们，他们再怎么交流，祖庭也都在内地这边，没有祖庭承认，什么正道大脉都是自封的，上不了台面。”
 我说：“楼观道的素怀老元君去参加了，还在开幕大会上，当众怒骂一清道，揭了他们老底，看起来，她跟我们想的不一样。她是不是老糊涂了？”
 照神道人道：“素怀老元君道行深厚，不可能老糊涂。大概是觉得不能任由一清道这些家伙在海外招摇撞骗，损坏我道名声吧。只是，她未免有些天真了，要是骂两句就能解决问题的……”
 说到这里，他突然就是一呆，抬头看向我，满眼满脸地难以相信。
 我点了点头，说：“大约是这样的，所以我一直想不明白。”
 照神道人摊手道：“我也想不明白，犯不着啊。”
 我说：“我要去亲自问问她。这边的事情拜托道长了。”
 照神道人问：“许兆民要是问起来，我得怎么说？”
 我说：“就算我让你不要说，你难道还会不说？”
 照神道人道：“自然是要说的，不过拖延一二也没问题，全看你需不需要。”
 “不用了，你照实说就行，我已经跟许兆民提前打过招呼。我离开金城这事，他会负责向京城方面报告，你只需要跟他说明就行，不用现跟别人讲。过后有人要问起你今天这事，许兆民自然会承担责任，不会连累你。”
 我向照神道人抱拳行礼，起身依旧从窗户离开，找地方要了辆二手车，直趋深圳，越口岸进入香港，找了个公共电话打给郭锦程。
 电话只响了一声，就被接了起来，显出电话主人的急迫，只是接电话的并不是郭锦程，而是个极为年轻的女人声音，自称是郭锦程的秘书。
 她接起电话直截了当地问了声惠真人好，在得到我肯定的答复后，告诉我郭锦程去帝汶岛处理些生意方面的事情，大概得一个月左右，那边偏僻闭塞，没有电话，不方便同外界联系。怕我这边有事着急，所以给我留了个包裹，寄放在牙加达机场，我随时可以去取。
 我听完，便问郭锦程是什么时候走的。
 那秘书似乎早就料到我会问这个问题，很干脆的回答是今天早上从香港这边出发的。
 得到这个回答，我便心下了解，挂断电话，再给小梅打过去，问她谢尘华还在不在。
 小梅说谢尘华还在，只是有些焦躁，下午的时候曾一度想离开，但人都走到观门口了，却又转了回来，没再出去。
 我便让小梅明天通知谢尘华和高尘静，就说我在金城这边还有事情要处理，最近几天都走不开，让两人可以先起程前往牙加达，到了之后联系老地趟龙黄惠理安排住处。
 交代完这事，我转身便直奔机场，借了个身份，登上了最近一班飞往牙加达的飞机。
 五个小时之后，我踏上了印尼的土地。
 一清道的海外正道大脉传承交流大会在唐人街的斗姆宫举行。
 这唐人街于牙加达的西北老城区，又称为班芝兰区，到了地头，沿街往里一走，就有种进了福建某个城市街区的感觉。
 从行人面孔，到沿街招牌，看起来都不像是到了国外。
 斗姆宫就在班芝兰大街的东侧，面积不大，但热闹非凡。
 往门前的街边一站，就能看到穿着各色僧道袍服的男女老幼进进出出，言谈说的都是交流大会的事情。
 我就在街边蹲了一整天，就靠旁听，便把斗姆宫内的情况听了个七七八八。
 交流大会还在勉强进行，但已经没什么势头了。
 无论是主办方一清道，还是来参加的各宫观寺院代表，都没什么热烈讨论的兴致，在开幕式之后举行的几场讲法辨经会，都没什么人参加，尤其是今天上午举行的一场，更是一个观众都没有，只剩下几个耍嘴皮子的僧道代表在台上你来我往地逗闷子。
 素怀的当头一击，直接敲散了这场交流大会的筋骨。
 东南亚各宫观寺院的代表看在一清道的面子上，还能勉强留下来参加些无关痛痒的小活动，可内地来的那些家却因此坐蜡，走也不是，不走也不是，但交流大会是肯定不能继续参加了，于是全都窝回酒店呆着，不再露面。
 一清道却不甘心就此放弃，据说正在安排人不停劝说素怀老元君，让她放下偏见，重新出来参加大会，至于怎么劝说，外人就不得而知，只知道一清道对那些生出退意的代表说他们正在跟素怀老元君沟通解释误会，现在误会已经解释得差不多了，素怀老元君虽然没有拿定主意，但明显已经动摇，再劝一劝，就以出来给交流大会重新正名。
 除此之外，一清道又大洒金钱，不仅好吃好喝供养，住宿费、交流费全包，还给每个代表发了两千美元零用，空隙之余，可以出去逛逛转转，全当旅游散心。而真正的旅游则在放在最后，一清道许诺任何人只要参加完交流大会，就可以获得一次去美国旅游的机会，费用全部由一清道承担。
 多年来一直销声匿迹的一清道一朝重出江湖，就显示出令人咋舌的强劲财力，这只能说明这些年来一清道并不是真的就此安稳呆着，而是一直在做事，不然也赚不住这么多钱来。
 虽然用钱和好处收买的手段几乎烂大街了，但招不在新，好使就行。
 如此作为之下，一清道成功保证了所有参加的宫观院寺代表都没有退出大会。
 但这种情况只是暂时的。
 如果他们不能劝服素怀，出来收回之前讲的话，那现在的强行挽留就成了笑话。
 一清道从此在东南亚再也不能以正道大脉来自居了。
 在外面听得差不多了，我用小五的面孔混进斗姆宫内转了两圈。
 反正现在这里外来人比较多，就看是生面孔，也没人敢轻易判断是不是参会代表。
 这两圈转下来，对于里面的情况，尤其是一清道的情况摸了个七七八八，我便转出来，去寻了一清道在牙加达这边的分舵，混进去转了一天，以伪装成各色人等套话收集信息。
 待把分舵摸清楚，又去各宫观寺院代表居住的酒店转了一圈，最后才来到据传说软禁素怀老元君的酒店。
 这酒店的名字就是一清，从前台到服务员，都是正经的练家子，而且还有好几个能看出来怀有真术在身。
 这酒店就是一清道开的，里面的人员大约都是一清道的门下，也怪不得黄惠智派人想渗透进来做不到，实在是在这些术士眼里，演技再好的黑帮分子，演起戏来也是漏洞百出。
 我扮成游客的样子，进门想要订个房间，却被委婉告之酒店已经客满，不能再接待，前台还特别热情地给我指了附近一处酒店，说是干净卫生便宜，最重要的是夜里可以加水加褥子。
 虽然到了晚上大部分房间都会开灯，显得好像住得挺满，可实际上，这酒店大多数房间都空着。
 对此，我是沿着外墙爬了一圈之后确认的，同时我也找到了素怀所在的房间。
 这是个位于顶层的套房。
 自然跟五星级酒店的套房没法比，但也远比其他房间要精致得多。
 素怀独自一人呆在卧室里，也没躺下睡觉，而是坐在床上打坐。
 事实上，几次有限的接触中，无论什么时辰，有多晚，素怀都在打坐。
 我猜测她的修行水平已经到了可以用打坐练气取代正常睡眠的地步。
 这一步，至少也是修成了阴神。
 阴神一成，耳聪目明，烛照如神。
 所以，当我倒挂在窗台上一露头往里窥视，素怀就缓缓睁开眼睛，向我咧嘴一笑。
 曾经满口结实整齐的大白牙居然全都不见了，只剩下光秃秃的牙花子。


第一千零九十四章 我来送老元君最后一程

我隔窗与素怀对视片刻，然后慢慢缩回头，沿着外墙爬回地面，离开酒店，走出班芝兰区，换了进入日本时用的样貌，离着远远的，以日本游客的身份，找了家五星酒店，订了个套房，然后出窗爬墙，下到地面，就附近，找了家廉价酒店，开了个房间。
 这次住下来，没再挪动地方。
 进了房间，也不开灯，便摸着黑坐到窗前。
 虽然是廉价酒店，环境糟烂，但位置还不错，透窗看出去，便是牙加达灯红酒绿的繁华一面。
 经济上多年连续的高速增长，造就了城市夜生活的丰富，随之而来的是霓虹闪亮的不夜之地。
 连空气中都弥漫着纸醉金迷的味道。
 虽然金融风暴已经摧垮了印尼经济，但从顶层传导至底层需要一定时间，当巨贾豪强们在国际游资的洗劫下陷入无法逃脱的困境，开始靠低价变卖资产勉强续命维持的时候，对街边小贩、摩的司机而言，眼下的焦灼，或许仅是股市绿得刺眼的屏幕，或是邻里间压低声音的抱怨。
 这几天里，我能够清楚感受到当地人对华人的敌视。
 虽然浅淡，但却无处不在。
 便是刚刚前台订房间的时候，得知我是华人后，原本热情招呼的老板语调也立刻变得生硬起来。
 暗流一直在。
 一旦有合适的机会，就会化成滔天巨浪。
 身在印尼多年的郭锦程对此应该很清楚，所以才会准备在巨浪掀起之后，借势谋取裂土分疆。
 所以，这种环境氛围下，一清道为什么选择在牙加达大张旗鼓地搞这个海外正道大脉承交流大会，进一步刺激当地人的情绪？
 不在乎？还是刻意而为？
 这边开会，那边郭锦程却跑到兔子不拉屎的地方躲起来不露头，这既是不参与这次大会的表态，也是以这种行动方式在向我暗示地仙府的九元真人都没有来牙加达。
 不仅如此。
 经过这两天来的探查，郭锦程列在情报里的玄理会成员，也同样没有一个出现在斗姆宫。
 但没有露面，不代表就不在。
 这次一清道搞这个大会，固然是为了跟我抢夺对海外宫观传承正外道认证的话语权，另一方面很可能也有着做用这个大会做诱饵的目的，要是能把我从内地引到牙加达这边来，便可以趁机把我除掉。
 对于地仙府或者玄理会来说，能在牙加达这边除掉我，可以一举三得。
 第一得，杀掉我这个头号必杀目标，能够凝聚地仙府内部人心。
 第二得，断绝我把控认定海外传承正外道的可能。
 第三得，震慑东南亚各国的宫观，加强他们对于东南亚江湖是谁的天下这件事情的认识。
 只要能除掉我，一清道不重要，这个交流大会也不重要。
 他们押着素怀不放，用来钓鱼的味道实在太重了些。
 按照我往日的行事习惯，这时候应该改头换面，先花一定时间把情况摸清楚，然后再决定怎么处理一清道和这个交流大会。
 可这次，不能这样做。
 我一直在窗口前坐到天光大亮，然后下楼来到酒店前台，迷了老板的神，控制着他往香港打了个国际长途。
 联系人是文小敏。
 她现在已经正式宣布退出江湖，正在跟十四号派来接收水货生意的其他字堆老顶交接生意，顺便安排那些愿意跟她一起洗脚上岸的老海狼。
 这是个水磨功夫，保守估计至少得三个月才能全部弄完。
 在完成全部交换之前，文小敏依旧牢牢控制着手上的水货生意和一众海狼。
 电话打通之后，我也不绕转子，直接命令文小敏就近安排两条船到牙加达港口外的公海上做好接应准备。
 打完这个电话，我再联系朱灿荣，请他明天带人到素怀所住酒店周边驾设狙击点。
 最后联系的是黄惠理，让他在码头安排小船待命，并且指派CMP派来的突击队，埋伏在斗姆宫周边，做好战斗准备，再透过他通知谢尘华和高尘静明天一早在素怀所住酒店的对面等我，又让他安排人给我送些军火装备过来，就用劫的郭锦程那批货。
 如此布置完，吩咐被迷的老板接收黄惠理派人送过来的军火后，我离开这家廉价酒店，寻空换了日本人的样貌身份，去到那五星级酒店套房睡觉休息。
 一口气睡到太阳下山，我才起身，简单收拾后，先去酒店内部的法国餐厅吃了顿晚饭，然后才离开酒店，换上小五面孔，在街面上随便捉了个闲逛找生意的小地出溜，迷了神之后，打发去廉价酒店取黄惠理送过去的军火装备。
 我在暗中尾随监视，看着那小地出溜顺利进入酒店，从前台拎了两个沉甸甸的旅行包出来，老板还特意送到门口，招呼小地出溜以后常来。
 直到把东西拿到我指定的位置放下，都没有人跟踪小地出溜。
 等小地出溜离开，我又观察片刻，确认没有问题，随便在街上拦了个路人迷了神，买两个新袋子，再去拿上那两个旅行袋套上，然后拎着重新回到那家廉价旅馆要了个房间，进入酒店后，先把两个袋子放到我之前订的房间里，然后才回自己的房间睡觉，他会一直睡到后天早上才会醒，醒过来之后，不记得这期间做过的任何事情。
 我爬外墙进到房间，取了两个袋子，转往班芝兰街区，再次顺着外墙爬进素怀住的那个酒店，寻了几个紧要处安装炸弹，藏好枪支，只留了四把手枪和十余颗手雷在身边，就捡了个无人的房间睡了一觉，待到黎明时分，依旧顺窗爬出去，便在酒店街对面寻了个店面潜进去，换上道袍，整束衣发，将军刀挂在背上，左袖斩心右袖喷子，后腰别手枪，挎包里一应施法使术的物品尽都不装，只装了满满一兜子的手雷，还另在身上藏了几颗以备不测。
 如此准备停当，便推门走了出去。
 高尘静和谢尘华已经站在街边，凝望着对面的酒店。
 当我走出店面的时候，两人立有感应，同时扭头看过来。
 多日不见，谢尘华越发出尘飘逸，以前还需要做些动作，搞些背景，才能显出仙子气质，如今什么都不用做，只望那里一站，便好似个下了凡尘的女仙一般，街上往来行人无不回头驻足，便是酒店里的一清道门人也都隔着玻璃门对着她张望不休。
 相比较而言，站在她旁边的高尘静，那真是一点也不起眼，平凡普通的仿佛路边石头，完全被谢尘华的光彩所遮掩，以至于根本没有人注意他。
 我朝两人一抱拳，也不说话，甩袖子过街，来到酒店前，推门而入。
 大厅里的服务生便迎上前来，客客气气地道：“这位道长，我们已经客满，没有空房了，您要找酒店住宿的话，可以去别家看看，这一条街上的酒店很多，条件也都相当不错，并不比这里差……”
 我一抬手推在他的肩膀上。
 这服务生立刻缩肩，退步，卸力，甚至还提掌准备反击。
 然后，他便被我推倒，直挺挺摔在地上，发出忽通一声沉闷大响，再没了动静。
 我自他身上跨过去，径直走向楼梯。
 便有好些人呼啦啦自各处涌出来，或是服务生打扮，或是保安打扮，或是保洁打扮，还有两个穿西装的经理，拦在前路，意图阻挡我前进。
 我冷笑了一声，环顾众人，道：“我是惠念恩，来见素怀道长，谁要拦我？”
 听到惠念恩三个字时，众人脸色就已经变了，等一句话说完，就都自动自觉地避到两旁，给我让出一条通路来。
 我昂然迈步，登梯上楼，一路直抵素怀所在的七层。
 每一层都有人聚在楼梯间处，但却没有人敢上前拦阻。
 当我来到七层的时候，走廊里站满了人。
 这次，不再是打扮各色的酒店工作人员了，而是清一色道袍负剑的道士。
 他们虎视眈眈地看着我，虽然沉默不语，但敌意呼之欲出。
 我镇定自若地在他们的注视下穿过走廊，来到素怀所在房间。
 房门紧闭。
 门前无人。
 我上前敲了敲门，便听素怀的声音响起，“门没拴，进来吧，还敲什么呐。这礼貌劲儿装得再漂亮，那也没人看不是。”
 我推门走了进去。
 素怀依旧盘坐在床上，身形比之前瘦小了足有一圈，看起来只剩下皮包了骨头，单薄得仿佛风一吹就能被吹走。
 她看到我走进门，瞪大了眼睛，又往窗外看了看，咧嘴笑道：“这太阳也没打西边出来啊，惠真人你怎么从门走了？”
 我说：“来送老元君最后一程，得隆重一些，不好走窗户。”
 素怀哈哈大笑，道：“敢情你走门，就要是送人走啊。哎，你上次走门，送走的是谁？”
 我说：“白云观的照月道长。”
 素怀道：“那老特务啊，他是好死的吗？”
 我说：“不是，是被人打成重伤，不治而亡。”
 素怀更高兴了，道：“那不就是被人打死的？哎，那我比他强，临死没挨打。”
 我说：“最终都是一个死，再强能有多大区别？”
 素怀道：“那哪能呢？人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛啊。一样是死，死跟死的差别可大了去了。有人死得无声无息，死了就死了，回头就让人给忘了，可我这回一死，至少你惠真人得记我一辈子，这往少说了也得小一百年，什么人能死后让人记上小一百年的，那也算不错啦，毕竟能青史留名的太少。”
 我摇头说：“这对我来说，没有什么意义。对你来说，也一样，其实你没必要来送死。”
 素怀道：“这话我就不爱听了，哪能叫送死呢？得叫赴死！对你的意义嘛，就是这世上的人也不都是不可信的，至少我这个老太太算是个能信得过的。”
 我说：“老元君，对生死这般看得开？”
 素怀道：“这话说的，我都这么大年纪了，怕死就能不死了吗？既然怎么都要死，那我还怕它干嘛，不看得开也得看得开。”
 我说：“你在京城的时候，曾说过要再活五年，把冯楚然交出来。”
 素怀道：“哎呀，那对不住了，我食言啦。要换成别人，那我就打赖不认，反正我都要死了，别说食言，就算欠账也都不还啦。可惠真人你小心眼，要是让你记恨着，那麻烦就大了。这样吧，算我欠你的，回头让我那班徒子徒孙还，怀真这人修行没有悟性，但办事什么的没问题，就算她差点劲，那不还有一观的女道士嘛，凑一凑怎么也能顶一个我啦。我把楼观道抵给你吧。”
 我问：“你怎么不提谢尘华和冯楚然？”
 素怀道：“谢尘华那是你的人，我脸再大也不好意思拿你的人来给你抵债。楚然嘛，那是我的关门嫡传弟子，可不能卖给你，当初在京城说好的，她的钱不用你给。她在楼观道这大半年里，用的都是我自己攒下的钱，没用过一分你出的钱。”
 我说：“你这个师傅太厚此薄彼了吧。”
 素怀道：“这叫因材施教。楚然将来肯定比我强，可观里其他人将来肯定不如我，一群傻念经的，将来困在道观里怕要活不下去，抵给你，你多少还能给她们口饭吃，不至于让她们在这太平盛世还饥一顿饱一顿的天天愁吃什么。”
 我说：“这你就不用操心了，我来之前已经让人把连同楼观道在内的十四家来这边参加交流大会的宫观寺院全都封了。你观里那些弟子，以后可以回家了，该嫁人嫁人，该种地种地吧。”
 素怀道：“不就是封了嘛，回头再解封也就是了。又没有哪条法律规定说封了之后就再不能解了不是。我活着你封了，死了你要是还封，那不是白死了？”
 我说：“老元君这是早就料到我会封你道观？”
 素怀道：“小陆元君一出山就封了老君观显摆威风，到现在老君观那倒霉催的主持还在拘留所里蹲着呐。这帮子宫观寺院，不给你面子，不去参加投资大会，反倒跑来参加这个跟你较劲的交流大会，那还了得？对这种连站队都不懂的家伙，必须得重拳出击！不立刻封了，还留着过年吗？”


第一千零九十五章 生死齐一

我笑了笑，道：“老元君对我看得挺准。”
 素怀道：“也不是很准。我原来以为你会确定我死透了，再进来带我的尸体走。可没想到，居然就冒着风险赶在我咽气之前来了。哎，我这看人的功夫，还是不如黄玄然，之前看你看得差了，说你没人味儿，这话就不准。这回一看，你啊不是没人味儿，只是铁石心肠，这可比没人味儿可怕多了。姓陆的小姑娘本事虽然大，但在这性子这一块上远不如你。”
 她顿了顿，微微叹息，偏头往国内方向看了一眼，道：“黄玄然就是个铁石心肠的，认定目标，虽百死而不悔，绝不动摇！我原以为她不会找到能继承她衣钵的真正传人，可万万没想到，她居然找到了。她比我厉害啊。”
 我说：“我不是黄元君的真正弟子，也不会继承她的衣钵。我当着她的面说过这话，绝不会像她一样，她也说不用学她。”
 素怀笑道：“一辈人有一辈人的活法，快意恩仇也挺好的。”
 我微微一怔。
 这句话，黄玄然也曾说过。
 甚至是一模一样。
 我便问：“老元君这么深的道行，难道还没快意恩仇过？”
 素怀道：“不当缩头乌龟，哪能活这么大的岁数？”
 我说：“那为什么这次不继续当缩头乌龟了？只要不搭理这事，去参加投资大会，回去就可以继续享四年多的福，教出个能替你挣脸的徒弟，生前身后名一样都不会缺。”
 素怀说：“你不像是喜欢刨根问底的人呐，是有什么想不明白的？”
 我说：“先回答我的问题吧。”
 素怀摸索着从怀里掏出个牛皮纸信封，慢吞吞地打开，小心翼翼地从里面掏出两张泛黄的旧纸，递给我。
 我接过来，见这纸虽黄旧，但却保藏得极好，连一点折痕都没有。
 纸还是竖列的，写着满篇豪迈的毛笔字。
 “素怀道长尊鉴：
 近日与敌周旋于药王谷，我部伤员蒙贵观施以援手。道长率众施药疗伤，藏护将士于危崖洞府，高义薄云，恩同再造。
 贵观承老子遗风，持剑济世，今于山河破碎之际，丹心护国，道骨铮铮，实为玄门楷模。此等大德，我部官兵皆铭感五内，誓以驱除倭寇、光复中华相报！
 临书仓促，未尽谢忱。待战云消散，必当亲赴贵观，酹道长相护之德。
 第十八集团军一二九师三八五旅陈
 民国二十九年十一月二十八日。”
 素怀道：“那年，我带着一班弟子在太行山药王谷同药王庙的徐老道交流学经行医心得，正赶上八路跟鬼子打大仗，后来还上了课本，叫什么百团大战，有支队伍打药王庙过，有些伤兵实在走不了了，都是些年纪比你还小的娃娃，我看不下眼，就揽了活儿，把他们藏到后山山洞里照看，统共三十多人，除了伤最重的两个没挺下来，剩下的都养好送走。后来他们就来人送了这么封感谢信过来。因为这事儿是我张罗的，他们误会了，还以为我是药王庙的主持，就把信写给我了。这把我给感动的，就这么点事儿，也太拿我们当回事了。这一激动，再加上转圈打大仗，鬼子疯得厉害，一时也回不了终南山，就干脆带着几个徒弟跑了出去，打打杀杀我们是不行，可治病救人还算懂一点，就在战地医院帮忙。本来想着等这阵子仗打完了再回家。可那年快过年的时候，那附近来了个游方道士，说是要去药王谷拜会药王庙的徐老道，这一交谈啊，倒真是个道法精通的高功，我就特意留他住了一晚。哪知道这一留，就留出了祸事。送走这道士没多久，鬼子就摸了上来。”
 说到这里，她沉默下来，很久很久，才道：“那一仗，只有我和怀真活了下来，其他的徒弟，战地医院的医生护士，村子里的老乡，全都死了。后来，我才知道，那个游方道士是一清道的人，一清道投了鬼子，门下弟子仗着出家的人身份，四处潜行，给鬼子打探情报，那个战地医院，他们已经找了很久了。”
 我问：“那你后来找一清道报仇了吗？”
 素怀咧嘴一笑，道：“没有。”
 我问：“为什么不去报仇？”
 素怀道：“那年月人命如草芥，死得人太多了，打仗啊，又不是过家家抢地盘，哪能专门跑去报仇？更何况，还有很多事情要做啊，专门报仇多耽误功夫呐，我和怀真后来跟着大军一直跑到四五年，打到小鬼子投了降。对了，我还遇上过黄玄然，跟她唠了好阵子呢。她这人呐，什么都好，就是向道之心没我坚定，唠唠就劝我这么个老太太脱了道袍跟她一样去从军，我说那不行，等打完仗，天下太平了，我还要回去接着修道，我们这一脉的传承可不能断了。所以啊，鬼子投降之后，我就带着怀真回终南山去了。后来听说一清道跑去了台湾，又被人排挤得站不住脚，甚至被勒令闭观。我想啊，这就是天道好轮回，这事儿也就这么过去了。哪知道都这么多年过去了，这帮家伙居然又从阴沟里蹦出来了，又自称是正道大脉不说，还想在东南亚这边搞风头。他奶奶的，要是让这帮子狗娘养的汉奸在海外占了正道大脉的名头，那还有什么天理了？必须得干他们，绝了他们的念想！”
 我说：“那也不用把自己的命搭上，来杀光他们就可以了。”
 素怀道：“你看我会像杀人的样吗？虽然我们这一派，讲究的是道剑双修，可我从来没杀过人，也不会杀人。这么大年纪了，再现学，那也不赶趟了啊。再说了，他们跟你打对台，肯定背后有人支持，现在东南亚这边的环境也不好，真要不由分说把他们杀光了，背后那帮子肯定要借这个由子指责是你争不过他们就下黑手，非得把他们捧成什么海外孤忠正道代表不可。他们死不死绝我无所谓，但让他们占了这个正道的名，我咽不下这口气。你看，我来了，骂他们一通，揭穿他们的老底，然后再嘎巴死在他们这里，到时候有你这么个狠角色借机兴风作浪，他们就永生永世也别想再翻身做正道大脉了。嘿，我当了一辈子缩头乌龟，临了用自己这条命，换个念头通达，这辈子就算圆满啦，死也能合得上眼。”
 我问：“值得吗？要是他们再找机会翻身呢？这年头，有钱能使鬼推磨，真要钱使到位，不知多少人要抢着替他们洗白过往。”
 素怀道：“我又不是黄玄然，什么谋天下谋未来，一想就想三十年，嘿，心思那么重，还怎么修道了？我就求个自己爽快就行啦。至于以后，我都死透了，以后爱咋样咋样，反正我看不到了，想那么多呢。真要想这想那，就什么都不用做了。”
 我点了点头，抱拳正色道：“晚辈请教个问题。”
 素怀道：“怎么快意恩仇？我不懂啊，这得我跟你请教！”
 我说：“好。”
 素怀哈哈一笑，道：“问吧，问吧，虽然你这人铁石心肠人味淡，可这干脆利落的劲儿儿，确实招人喜欢，我给人讲了半辈子道，这最后一次讲给你听，绝对值了。”
 我问：“老元君视生死如无物，谈笑以对，毫无畏惧，为什么？”
 素怀道：“这不是要死了，看不开也得看得开嘛。哈哈哈，瞎扯的啊。应该是活得够久，看得生生死死太多，自然就看得开了。”
 我抱拳看着她，不放下，不吭声。
 素怀一挑眉头，道：“这个回答不满意啊。那重来好了。我先问你，你很怕死？”
 我说：“很怕。”
 素怀又问：“那你还整天搞事，在生死间游走，看着不像很怕的样子。”
 我说：“我要死了，要办的事情很多，怕也要做。”
 素怀问：“劫寿断命和生死搏杀，哪个更可怕一点？”
 我说：“劫寿这事，我现在掌控不了，对我来说自然是更可怕一些。”
 素怀问：“黄玄然怎么教你的？”
 我说：“她说先琢磨着杀光了劫寿买寿的人再说。”
 素怀拍着大腿大笑，道：“这确实是黄玄然能说得出来的话，那你杀光了吗？”
 我说：“大概来不及杀光了。”
 素怀问：“那她给你解释方死方生，生死齐一了吗？”
 我说：“没讲。”
 素怀道：“那就是她觉得你这问题没必要讲这个。不过啊，我没她那境界，想讲道理，只能从这经典上来讲。知道这句话出自哪里吗？你能解释吗？”
 我说：“庄子里截的，大概是指生死如同昼夜交替，都是自然大化的一部分，不用执着于生，不用畏惧于死。我想不明白，一个活生生的人，怎么可能不执着于生，怎么可能不畏惧于死。可看老元君的样子，大概是达到这个境界了。”
 素怀道：“你太瞧得起我了，我是看得开，不是不怕死，离真正的生死齐一境界差远啦。你要问我这个啊，就跟问你自己腿弯子一样。真要能看破生死，那就成道了。可道虽惟一，途却万千，每个人成道要走的路子都不一样。黄玄然不给你讲这些，就是不想用她的经验影响你寻道的方向。不过你现在的境界应该不比我差，我给你讲，你喜欢就多听两句，不喜欢就当耳旁风，影响不到你。”
 我郑重地道：“请老元君指教。”
 素怀道：“老话说得好，人活一口气。这一口气，聚在一起就是活的，散了就是死的，可散了不是就没了，而是融归天地大道了，既然如此，死也就不是真死，只不过是瞧不见活了。想瞧见，就得有自己的道。劫寿是外道术，劫不走人这一口气，最多不过就是依样画葫芦，把买寿人的那口气画成被劫寿的那口气的样子，把被劫寿的那一口气画成买寿的那口气的样子。这就是移花接木，劫蔽天机。你想破了这外道术，就得把自己那口气的样子给画回来，所以需要找到买寿的人。可我看你这样子，找买寿人这事没指望了，那想要把自己那口气的样子还回来，就得从天地大道里去找，哎，找不到自己原来那样的也不要紧，千奇百怪的样子多了，选个最适合你的，依样画葫芦画上一把，要是能画得入骨三分，那就是你的那口气的样子了。画不到那个程度也不要紧，先画个大齐概的样子，也能装模作样一阵子，勤画着点就能多装一阵子。”
 我凝神思忖片刻，道：“受教了。”
 素怀摆手道：“别急，还差最后一点没教完呢，教完那就真完了。哎，别忘了教我怎么快意恩仇啊。”
 我说：“老元君，是早就算计好了吧。可我要真等你死了才来，你该怎么办？”
 素怀笑道：“那还用我说什么吗？你要不做点什么，怎么能显出这事你占理，他一清道对不住我啊？”
 我沉默片刻，说：“我去终南山的时候，冯楚然在半路拦我，问你会不会死，我能不能救你。我回答她不能，她问我为什么，我没有正面回答。等回去的时候，她要是再问，我该怎么回她？”
 素怀道：“你又不在乎，爱怎么答怎么答，我都死了，还管你们那些事。”
 我点了点头，道：“既然这样，我会先带老元君快意恩仇一把，再送你回归故里。”
 素怀道：“这才对嘛，刚才那个问题真是多余。看好了啊，这一口气散了啊，人也就死了。”
 她面露微笑，就要合眼。
 我问：“不念两句悟道诗吗？我替你传回观里，也好让后辈弟子有个念性。”
 素怀道：“悟个屁道诗，我一个自杀，死就死呗，整那些有的没的，给谁看呐，该死就痛快死得了，拖泥带水的惹人烦。看好了，我现在就死啦！”
 说完，把眼一闭，口鼻同时喷气，这气息是如此粗重，以至于宛如龙吟虎啸，竟是震得整个房间都微微一颤。


第一千零九十六章 傀儡

气息汇聚于身前三尺，化为一团白烟，飘飘然，渺渺然，在空中时聚时散，宛如活物般，飘至东南角，又越过整个房间，飞至西北角，所过位置，拉出一条长长的轨迹，白烟自轨迹袅袅飞散，化为星星点点，慢慢消散于空中。
 这一幕，只局限于一个小小的房间，但感觉中，却与那日在香港所见未可名状之物，有着异曲同功之妙。
 我深吸了一口气，缓缓向着横在空中的白烟轨迹伸出手掌。
 白烟在指掌间流过，带来无法言喻的微妙感觉。
 我猛得一握拳。
 飘散的白烟倏然回聚，便团于素怀的头顶，氤氲混沌，隐隐有七彩光芒在其中闪烁，越来越急，越来越亮，最终破白烟而出，化为一声雷鸣。
 这雷鸣声也不是如何响亮，却震得四壁嗡鸣，玻璃尽碎。
 雷鸣过后，白烟散尽，无影无踪。
 素怀垂下头，神情痛苦，面色发黑，眼耳鼻皆有一丝黑血流下。
 看着很像被毒死。
 但嘴角却微微翘起，仿佛在笑。
 透着些许诡异。
 这是她留下的最后一扣，用来给我施为拿捏一清道的把握。
 虽然闹出这么大的动静，门口却一个人都没有出现。
 门后两侧墙边就站着好些人，全都老老实实，没一个探头窥视。
 我整理了一下衣发，反手轻轻一拍背上军刀。
 军刀在鞘中震动，连发三声锵锵鸣响。
 杀气凛然。
 我自袖中取香三炷香点燃，持于左手，右手抱阴阳掐子午诀，默诵“一炷通玄穹，二炷达师真，三炷证道心”，旋即屈左膝触地，合掌举额，三叩首，再屈右膝触地，俯身贴掌，三叩首，最后双膝俱伏，额抵手背，三叩首。
 三跪如鼎足立地，九叩似丹砂飞升。
 此礼非拜皮囊之师，实是以形炼神，以仪通玄。
 三跪九叩首，叩的是自家本性；五体投地时，见的是未生面目。
 礼毕，我起身上前，扯道袍下摆，搓了根布绳，将素怀背到背上，用布绳捆结实了，将那本炷香夹在她的肋下，道：“老元君，我来教教你，什么是快意恩仇！”
 素怀的身体极轻，极轻，几乎感觉不到重量。
 仿佛背了个纸人在身上。
 那一口气散尽了血肉精气神。
 这皮囊，不过是个空壳罢了。
 门外走廊里响起杂乱急促的脚步声。
 有大群人正沿着走廊快速而来。
 我踏步走出房门。
 门后两侧聚集的一清道士见状大惊，慌乱后撤，一时间挤成一团。
 我向楼梯方向走去。
 前方，十余个黄袍道士簇拥着一个紫袍道士急步而来，挤在走廊里的众一清道士纷纷闪到两侧，让开一条通道。
 这一群黄紫道士在距离我十几步位置停下脚步。
 那紫袍道士抱拳行礼，道：“无量天尊，贫道一清道初三永，见过惠真人。”
 这紫袍身材高大魁梧，面色如重枣，留着三缕极飘逸的黑须，行走动作间，气势沉凝，俨然是个内家功夫极强的高手。
 我微微眯起眼睛，问：“你是来要以死谢罪的吗？”
 初三永道：“真人这是哪的话。我一清道与真人无怨无仇，只不过想聚海外诸宫观寺院的同参，议一议各自的根底，续续一传承脉络，也省得整天糊里糊涂的，连个正外道都分不清楚，何至于让真人一上来就喊打喊杀？”
 我说：“你可以让后面拿着录像机的人站出来，光明正大的拍，躲躲藏藏，角度不好，拍得也不清楚。”
 初三永身后的一个道士有些不自在地挪动了下步子，又往初三永身后挪了挪，尽量不暴露样貌到我的视野范围。
 初三永面色肃然道：“真人不要转移话题，你是人所众知的在世神仙，声望比我们大，说话也比我们更能让同道相信，我要是不带着人录像做证，等过后你要是出去随便乱讲，乱栽罪名，我们可就百口莫辨了。倒也让真人知道，在斗姆宫聚会时，我们也是全程录像，一是留下些记录，二是为了防止被有人心恶意污蔑……”
 我冷笑了一声，打断他道：“说得倒好像是你们多么光明正大一样。要是心里不虚，为什么要把素怀老元君关在这里不放？”
 初三永道：“素怀老元君对我们有些误会，我们想跟她再好好解释……”
 我说：“你们的所谓解释，就是下毒，把她毒死吗？”
 初三永神色一凛，看向我背上的素怀。
 素怀的头侧垂在我肩膀上。
 我微微转身，把她的正脸亮给初三永看。
 初三永脸色大变。
 我说：“正好斗姆宫里聚的人够多，我便带老元君过去，给她讨个公道，让大家也都看看你们一清道的下作手段。嘿，正道大脉，你们也配？老元君实在是骂得轻了。”
 初三永道：“惠真人，你想要什么？”
 我说：“我想给老元君求个公道。”
 初三永脸色阴沉，道：“我们之间并没有什么深仇大恨，不过是我们搞这个交流大会影响了你惠真人意图借分定正外道来掌控东南亚各宫观寺院的计划，又不是不可以谈，没必要搞到你死我活的地步吧。大家源出同流，身在海外异域，相互照应帮衬才是正理。”
 我说：“你没有立刻否认是你们下的毒手，说明你对这事情心里有数，完全明白是怎么回事，也知道我打算干什么，又何必说这些没用的浪费口水……所以，你是在拖延时间？是等援兵？还是等布置生效？”
 这话刚说完，夹在素怀肋下的那三炷香的烟气突地散乱四溢。
 我神情一凛，微微眯起眼睛，紧盯住初三永，道：“禁法？你们这么多懂真术的，不想着跟我斗法争胜，居然布置禁法？”
 初三永道：“真人术法通神，种种显圣的录像带，我们是一卷没落，全都反复看了几十上百遍，却始终看不透你到底是在显技，还是真的施术，想来想去，为了安全起见，干脆就直接禁法好了。斗法争胜，不能靠人多，只能看谁手段强，可禁了法，就只剩下近身搏杀，那就得先看谁的人多了。惠真人，不瞒你说，在这酒店里有我一清弟子三百七十八人，个个都是精通搏杀技击之术的高手，而你，只有独自一人，还背着具尸体，行动不便！就算加上街对面的那一男一女，也就三个人。你们每个人都能以一敌百吗？”
 我说：“这么布置不是临时起意，是早就准备对付我了吧。软禁素怀老元君，就是为了她拿做诱饵，来钓我入局！你们倒是反应够快，被素怀老元君骂了，立刻就着手布局了吧。这是算定她来这么一出，我无论如何都要来救她，对不对？”
 初三永道：“真人明白就好。斗法争胜，先手布局。你已经落到我们的布局里，还是不要再徒牢挣扎了，放下素怀老元君，我们可以好好商量一下。又不是什么不共戴天的死仇，只要你肯投降，这东南亚宫观寺院的正外道认定之权，给了你又有什么大不了的？真人，你跪下投降吧！”
 我看着一脸诚恳的初三永，慢慢地笑了起来。
 说得好听，实则包藏祸心。
 我要是真为了求生投降，甚至卑躬屈膝，相关的录像带怕不是要立刻传遍东南亚！
 到时候，谁还能再相信我是在世神仙？
 没了这在世神仙的虎皮在身，谁会服气我界定的正外道身份？
 “姓初的，既然你这么大方，那我也给你们一清道一个机会好了。无论谁，愿意趴到我面前，乞求宽恕的，我都可以网开一面，放他一条生路。要是你们一清道全体弟子，一起跪到我面前求饶，我也不是不可以放过你们整个一清道。姓初的，你既然能代表一清道，不如先跪一个，给弟子们打打样？”
 初三永冷冷地道：“惠真人，你不要敬酒不吃吃罚酒，真当你自己是真神仙了不成？你要是一意孤行，那今天就别想走出这酒店了！”
 我说：“一群土鸡瓦狗，还想拦住我？就算不能施法，我也一样可以灭了你们，现在愿意给你们一个投降求饶的机会，那是我心善，不忍心看着这么多人送死。可你要把我的心善当成软弱，那就是自寻死路！”
 初三永道：“惠真人，别拖延时间了，我们不仅布阵禁法，还都事先服过药物，防备用迷药施展的的迷神控念的下九流把戏，你这三炷香里的迷烟起不了作用。嘿，亏你还是高天观的弟子，居然使外道手段里也是最下贱的把戏来斗法，真是丢尽了高天观历代弟子门人的脸！就凭这一点，你哪来的脸给我东南亚同道界定正外道？”
 布阵禁法，服药防迷，这显然是精心研究过我过往斗法显圣的手段。
 不过，现在这三炷香里确实没有迷药，只是普通的线香。
 我说：“什么迷烟，你们也就这点外道见识了，连焚香通诚护持还真的礼仪都不懂，还敢跳出来妄称正道大脉？嘿，等我带老元君到达斗姆宫，就是你们一清道身败名裂，原形毕露之时！哈哈哈……”
 大笑声中，我迈步便冲着初三永撞过去。
 初三永大吃一惊，急忙往旁边躲闪。
 这一躲，就把藏在身后录像的那个道士给亮了出来。
 那道士见我撞上来，不由大骇，转身就想跑。
 可没等他迈开腿，我就已经来到他身后，抬脚将他踹趴在地，同时抢下他手里还在拍着的索尼摄像机。
 这一连串动作发生得极快，直到此时，其余众道士才反应过来，齐齐发喊，纷纷拔剑，便朝我涌上来。
 初三永更是一转身，便一掌打向我的后脑，急叫道：“把摄像机抢回来！”
 我一歪头，斜斜踏出一步，迈到初三永的视线死角，把手往后腰一抹，便摸出两把手枪来，都是大黑星的原型，正经的近距离杀伤利器，保险都事先打开，子弹也已经压上膛，掏出来什么都不用作，对着初三永的肋下便扣动扳击。
 砰砰砰砰。
 我双枪齐齐开火，连打四枪，将初三永的肋下打得血肉模糊。
 初三永大声惨叫，扑倒在地，挣扎着往人堆里爬。
 我上前一步，踩在他的背上，双手提枪，睥睨四顾。
 一众一清道徒都是神情骇然，一时畏缩不前。
 人群里便有个声音在大喊：“上啊，他枪里没有几发子弹，大家一起上，打死他！”
 这一嗓子喊出来，一清道徒们总算是鼓起勇气，举着如林的长剑，嗷嗷叫着朝我猛扑过来。
 我举枪便打，将冲在最前面的几个一清道徒打倒，旋即把没了子弹的双枪扔到地上，一抖袖子，抖出两颗手雷，砸进当面挤成一堆的一清道徒中间。
 轰轰两声，那一堆一清道徒被炸得人仰马翻。
 其余众一清道徒一片哗然，吓得纷纷掉头开溜。
 我长笑一声，又从后腰摸出两把手枪，对着脚下的初三永啪啪两枪爆了头，然后提枪便追在众一清道徒屁股后面。
 众一清道徒群龙无首，都是六神无主，只顾着闷头开溜，完全顾不上管其他人，更别提停下来组织反击了。
 我便好像赶鸭子一般，把这一众一清道徒都赶到楼梯口。
 众一清道徒却忽然停了下来，挤在楼梯口，既不往下走，也不敢回头。
 楼梯上，有人。
 很多人。
 我举枪往空中啪地打了一枪。
 挤成一团的一众一清道徒吓得一激灵，下一刻却突然站得笔直，然后整齐划一地慢慢转身，面朝向我。
 每一个人，都是面无表情，看着我，然后齐刷刷地咧嘴一笑，朝着我蜂涌而上。
 我连连开枪。
 冲在最前面的几个一清道徒被打得血肉模糊，但却既不惨叫，也不停止，仿佛没了痛觉和恐惧，只一味闷头冲锋。
 真正的戏肉来了。
 潜藏在暗处的敌人终于出手。
 这些一清道徒已经被人用傀儡术控制住了。
 而且是下九流的傀儡术。
 以傀儡线操纵生人的动作。
 这种操作方法不仅迟缓笨拙，还容易被发现打断，用在面对面的搏杀上，效果并不好，甚至还可能拖后退。
 所以，这些傀儡不过是用来吸引注意力，消耗敌人体力武器的炮灰。
 真正的敌人，在这帮子道徒身后，那个站满了人的楼梯上。


第一千零九十七章 我不信三清

狭窄的走廊里，行尸走肉般的道士，蜂涌而来。
 后方敌人窥视，寻机而动。
 接战，就会被缠住。
 我立刻毫不犹豫地后退数步，纵身撞破走廊窗户，飞出酒店。
 下方，是酒店正门前的广场。
 高尘静和谢尘华正在重围中厮杀，向着大门方向步步推进。
 更远的街面上，有绿色的车队急驰而来，打头是辆吉普，后面跟随的都是带着顶篷的卡车。
 街口处，已经有警戒线设立，守岗的士兵正抬开路障，给车队让路。
 走廊里，一众道士急撞上来，冲在最前面的两个一时没刹住，撞到窗台上，半个身子自窗口探出，没等缩回去，后面的道士已经冲上来，直接将两人撞出窗外。
 两人在空中急速下坠，突然清醒过来，发出惊恐的尖叫。
 我弹出牵丝，钉在墙上，借力在空中划了个半弧，转到楼梯间的窗外。
 透过窗户，可以看到，层层楼梯上，站满了人，头戴圆顶软帽，身着迷彩，手中举着枪，身子紧贴墙面，抬头看向楼梯上方。
 我落到墙上，一脚踹碎玻璃，摸着挎包里的手雷，拔了安全栓就往里扔，一口气把十余枚全都扔了进去。
 走廊上的士兵听到声音，纷纷扭头，看到飞进来的手雷，惊恐地睁大了眼睛。
 他们的表情就定格如此。
 下一刻，爆炸声响起。
 楼壁震动，硝烟灰尘顺着窗口滚滚而出。
 剧烈的爆炸声，引得下方广场上厮杀的众人纷纷抬头。
 我向着浑身浴血的高、谢二人挥了挥手，然后手臂在空中划过一个弯，高高举起，伸展的手掌握成拳头，再伸出食指，指向沿街急驰而来的车队。
 下一刻，头车吉普的司机脑袋突然爆开，车子瞬间失控，一头撞进路边的店铺里。
 紧跟在后面的第一辆卡车几乎在同一时间爆胎翻倒，横在街上，大量的士兵被从中甩出来，洒了一路。
 第二辆卡车一个急刹，带着尖锐的磨擦声，向前滑行，重重撞在翻倒的第一辆卡车上。
 爆炸瞬间发生。
 火光伴着浓浓黑烟冲天而起。
 后面的车子急急停上，大批士兵自车篷里慌张跳下来，猫着腰向街两边急跑。
 跑动间，不停有人栽倒在地。
 士兵们不敢跑了，或是抱头趴到地上，或是就近蹲下掩蔽身子，扭头四下张望，寻找狙击手。
 街边房顶上突然有人站起来，肩上扛着单兵火箭筒，对着街面就来了一发。
 火箭弹带着破空尖啸，拖着长长尾焰，撞向路面停滞的卡车。
 缩在卡车四周的士兵大骇，四散奔逃。
 火箭弹射入卡车，轰然爆炸。
 街面上乱成一团。
 我一拍墙面，扯着牵丝荡起，转回到刚才破窗而出的位置，钻回走廊里。
 原本挤在这里的道士们正向着楼梯方向涌过去。
 我这边一落地，一众道士便好像有心灵感应一般，齐齐转身，又向我冲过来。
 但其中有一人，动作却缓了一步。
 我看得清楚，一抖袖子，喷子滑出，挺枪迈步前冲，连连射击。
 当面冲上来的道士成片倒下，后面的道士却神情木然，依旧冲击不停，完全没有对死亡的畏惧。
 唯有那个慢了一拍的，越来越往后靠。
 我一抖袖子，把藏身上的手雷扔了两颗出去，把当面冲上来的道士清空，旋即借着这爆炸打开的空档，急步上前，闯入人群中，直奔目标而去。
 那慢一拍的道士见状大骇，掉头就跑。
 四下里神情木然的道士则一拥而上。
 我一个箭步冲上前去，将这逃跑的慢一拍道士踹倒在地，收了喷子，反手拔出军刀，转圈一斩，将冲上来的道士尽数砍刀，然后收刀入鞘，一把揪起那倒地的慢一拍道士，拖着他往后跑了几步，看了眼房间号，选择其中之一，闯进去，反手把门掩好，把那道士往地上一掼，抖袖子滑出喷子顶在他的脑袋上，道：“三清在上，可证我言。接下来，我问你答，老老实实，饶你一命，答错一个字，就打爆你的头。”
 说完，一错喷子，就在他耳侧，轰的开了一枪。
 铁砂擦着脸侧飞过，带走好大一片脸皮。
 那道士瘫软在地，捂着鲜血淋漓的脸，叫道：“别杀我，我说，我说。”
 只是他另一只手却借着瘫倒的动作，缩在袖子里捏碎了什么东西，声音虽轻，还用大喊来掩盖。
 我只当不知道，问：“你叫什么名字？一清道的，还是玄理会的？”
 那道士微微一怔，我便把喷子往他脑袋上戳了一下，他立刻道：“莫三正。一清道士，也是玄理会的会员。”
 我问：“玄理会的计划是什么？给你三句话讲清楚。”
 莫三正嘴唇哆嗦了一下，急道：“用交流大会做饵，引你到印尼来。要是你来了，就组织人手伏杀。要是你不来，一清道就可以占据东南亚正道大脉传承大义，断掉你染指东南亚宫观，把地仙府公开打成外道，挤压地仙府生存空间的计划。”
 我问：“你们想用什么手段伏杀人？”
 莫三正道：“我们从雪山大佛爷那边请了高手过来。”
 我问：“雪山大佛爷凭什么帮你们？”
 莫三正道：“我们同雪山大佛爷有盟约，约定相互扶持，共谋大计，从前年开始，就互相派遣各自得力弟子交流学习。迦梨仙尊为了这事常驻新德里居中联络，帮雪山大佛爷在印度发展势力举办法会出了大力。你们高天观的黄元君本来就跟雪山大佛爷有旧怨，前阵子又在香港击杀雪山大佛爷座下四大法王之一的军荼利法王，还嚣张留字召示，早就令大佛爷座下众弟子愤怒，要不是你们躲回国内，早就要去报复了。这次玄理会计划引你出来狙杀，正中他们下怀，所以一拍即合，派了十余名高手过来。”
 我心里微微一动，若有所感，面上不动声色，继续问：“他们现在藏在哪里？准备在哪儿里出手？”
 莫三正道：“他们就藏在酒店三层，只要你能冲到三层，他们就会出手伏击。”
 我问：“为什么要等在三层，不是立刻出手？”
 莫三正道：“我们还打通了军部关系，请他们派军队助战，如果能击杀你最好，击杀失败也可以消耗你的力量，给他们创造获胜机会。”
 我问：“如果两层都拦不下我呢？你们还有什么计划？”
 莫三正道：“我们会立刻杀光斗姆宫里的各国宫观寺院代表嫁祸给你，引发各宫观寺院对你的敌视。”
 我问：“这么大的事情，为什么没有九元真人到场？”
 莫三正道：“仙尊们的意见不统一，又各都有事在身，没法赶过来，所以只能由我们玄理会主持行动。”
 我问：“你们玄理会这次来了多少人？”
 莫三正道：“来了九个人，但除了我，都没有直接参加行动，只在后面提供支援。”
 说这句话的时候，他的神情语气不免愤恨幽怨，显然心里极是不平。
 我便盯了一句，道：“只派你来做炮灰送死？”
 莫三正底气不是很足地道：“这是给我建功的机会。准备这么充分，就算你是真神仙，也一样逃不掉……”
 我嗤笑了一声，道：“你自愿来参加行动，是准备亲手击杀我，挣个大功吗？挣了大功能怎么样？当上九元真人？”
 莫三正道：“我不是自愿的，一开始让自愿表态，结果没人吱声，就改成了抓阄，我抽到了，就只能我来。”
 我问：“为什么来参加行动？都不来不就得了？”
 莫三正道：“想控制这些道士，必须得贴近距离才行。”
 我问：“这里已经禁法，你还能用迷神控念的法术？”
 莫三正道：“不是法术，是科学，我们从美国学来的先进技术。平时就打着强魂健体的名号喂这些一清道士吃美国产的特殊药物，需要的时候，使用特定声波来激发潜伏药效，控制他们的简单行动，这个发声波的机器有效范围太小，离得稍远点就会失效。”
 说到这里，他主动从腰里摸出个小方盒子来，双手奉给我。
 我瞄了一眼，没有去接，示意他扔地上，道：“你们这是特意拿这些一清道士来送死吧。最后这个凶手肯定要栽到我头上，还是要把杀戮东南亚同道的罪名扣我头上？”
 莫三正瑟缩了一下，道：“是这么计划的。本身这些流传在外的宫观寺院很大一部分都是因为当年国内环境变化才出国的，自然就对你们这些内地出来的人有敌意，你要是造下这么大的杀孽，他们就更不会相信你了，这也是破坏你计划的一环。”
 我冷笑了一声，道：“你也是一清道众，就这么送同门去死，心里一点都不愧疚吗？”
 莫三正道：“召他们加入一清道，本来目的就是用来做炮灰的，他们虽然有一清道众的名头，但实际上都没有正式开香堂入门，不算正式弟子。真正的一清道弟子总共只有三十多人，大部分都在新加坡，这次只来了三个人，现在都在斗姆宫那边看着来参加的各国宫观寺院代表，如果有变，他们负责对各宫观寺院代表下手。”
 我点了点头，问：“最后两个问题。第一个，你们同雪山大佛爷交流了几批弟子，总共多少人，最后这一批交流了几个人，都叫什么名字，哪个仙尊门下，送到哪里去交流？”
 莫三正道：“总共只有三批，每批七个人，交流一年回来，再换七个人。最后这一批也一样，六月的时候，刚刚送走，其中三个是迦梨仙尊门下，分别明见明净和明空，三个是妙玄仙尊门下，分别是达蓬、加措和包定成，还有一个是玄黄仙尊门下，叫王艳霞。都去了达兰小镇。”
 我说：“玄黄仙尊死了，三清教也灭了，门下弟子也没几个活的，为什么还派他的门下去交流？”
 莫三正道：“玄黄仙尊有门下是玄理会的重要成员，想要重建玄黄仙尊的力量，接替玄黄仙尊这个尊号，所以力争了一个交流名额，希望她过去能学到些特殊的密术，回来壮大玄黄仙尊余下的力量。雪山大佛爷当年携了许多密典奇术去达兰，既有密教的，也有他们收集的内地秘术，凡是交流回来的，都受益非浅，立刻就能独挡一面。”
 我听到细微的响动隔墙传来，微不可察。
 左右两侧的房间里有，上方的天花板里有，脚下的地板下方也有。
 窸窸窣窣，仿佛虫子在爬行。
 我只当没听到，做沉吟状，慢慢踱了两步，来到东南墙角。
 这里摆了个一个高的装饰大花瓶。
 里面藏着我预先存放的一支五六半和两捆炸药。
 我靠在花瓶旁边，道：“很好，你回答的很痛快实在，最后一个问题，答好了，我放你走。你打算装到什么时候才向我动手？藏在三楼的那帮密教僧赶过来吗？”
 莫三正闻言猛得跳起来，从袖子里拔出一柄闪着乌光的短刀向我疾刺而来。
 我侧踏一步，进入他的视线死角，却没有离开花瓶左右，趁他没来得及转动视线，抬掌成刀，一刀戳在他的肋下。
 莫三正闷哼一声，后退半步，立刻停止不动，用手按着肋下伤处，怒视着我道：“劫血术？你身为高天观出身的正道大脉，怎么能使这种外道杀伐之术。”
 我说：“术无分正邪，杀你们这些外道，用外道杀伐之术不是正合适吗？”
 说罢，我抬起喷子，对准他的脑袋，道：“你有两个选择，站着不动，被我打烂脑袋，或者躲闪逃窜，引动劫血术，日后受尽痛苦折磨而死。我要是你就选第一个，左右也是个死，至少不用遭太多罪。”
 莫三正道：“你对三清发过誓，只要我老实回答，就放过我。我刚才回答的都是实话，你不能杀我！”
 我微微一笑，道：“忘记告诉你了，我不信三清。”
 然后，扣动扳击。
 轰然大响声中，火光喷吐。
 几乎就在同时，我头顶上的天花板破碎，一个黑影伴着如雨般的碎片，挟着一股令人作呕的腥风落下。


第一千零九十八章 冷血无情

一只血红的手掌自腥风中落下。
 掌心间淡淡红光闪烁。
 下一刻，视野内，天地颠倒。
 天花板到了下面，地板到了上面，从上击下的手掌变成了自下而上打来，头顶上方的地面同时无声破开，钻出四只手掌，佝偻成爪，猛抓过来。
 两侧墙面轰然爆裂。
 两个如山小般的巨大身影破墙而入，手中挺着两根铁枪，直直刺过来。
 当面的莫三正猛得一趴，人却向空中浮起，同时自袖子里弹出三柄飞刀，射向我咽心胯三处要害。
 杀阵已成。
 莫三正老实说那么多内容，就是在拖延这个时间。
 只要杀了我，无论说多少实话，都没有关系。
 死人，不会泄密。
 狭小的房间和人身的错位，形成了支离破碎的扭曲，让人无所适从。
 这是来自雪山大佛爷座下高手的秘法吗？
 我不懂密教法门。
 但我相信，没人可以真的扭曲现实。
 所以，眼前这一切，只不过是蒙蔽视觉的幻像。
 无论是否当真，冒然出手，都会因为视觉出错而导致偏差。
 斗法搏杀，差之毫厘，便是生死之别。
 我没有做任何格挡躲闪，喷子倏地缩回袖中，按在花瓶上的手掌无声穿过瓶壁，旋即抽出。
 嗤嗤疾响。
 手中多了一捆炸药，只有半截小指长短的引线已经点燃，急速窜向根部。
 微弱的火花闪动，带来的杀意却比这合围杀阵还要浓烈。
 除非有秘法可以保证自己炸不死，否则他们想杀我，就必须得有与我同归于尽的决心。
 我赌，他们没有！
 上下的手掌，左右的铁枪，几乎同时向后急撤。
 视野瞬间恢复正常。
 莫三正趴落地面，仿佛一只蛤蟆，拼命仰头看着我手中的炸药，满脸惊恐绝望。
 三柄飞刀击在我的身上。
 下一刻，我与花瓶的位置交换。
 飞刀刺中花瓶。
 本就被我打穿的花瓶四分五裂。
 藏在其中的五六冲和另一捆炸药掉了出来。
 我把手中炸药拿到脸旁，张嘴咬掉马上就要燃到尽头的引线，同时抬脚踢起踏出来的那捆炸药，又伸手捉住掉出来的五六冲，对着莫三正扣动扳击。
 火舌喷吐，狠狠抽在莫三正的身上。
 莫三正身体不由自主地剧烈颤抖，身下血如溪水般流出。
 我一抬手将没了引信的炸药顺着天花板的破洞扔进去，旋即掉转枪口打向药。
 惊呼声响起。
 下一刻，爆炸发生。
 我一把接住踢起来的那一捆炸药，向后急退，撞破窗子，飞身跃出酒店。
 震天动地的巨响声中，烟尘碎石仿佛喷发的火山般冲破外墙汹涌奔出。
 爆炸位置上下左右的房间尽都受到威力殃及，窗碎墙破。
 我把手中炸药塞到腰里，弹出牵丝，借力在一晃，滑向下一层房间的窗户，撞破玻璃，冲进房内。
 两个脸膛粗糙黑红的短发男人正坐在地上，满身泥土，眼神茫然，口鼻流血。
 这是被爆炸震伤失神了。
 我破窗而入落到地上。
 他们两个也没能做到有效反应，只是呆呆地看着我，神情古怪。
 我举枪便是一梭子，将两人打倒在血泊之中，抬头看去，天花板被炸出了一个大洞，当即换了弹匣，纵身跳上去。
 这一层的墙壁已经尽数塌碎，只剩下框架还在，左右房间一揽无余。
 每个房间里都有一个壮汉，披着粗重的皮甲，躺在地上，身体轻轻抽动，却是还没死透。
 真不亏是来自大雪山的高手。
 要是普通人，在这么近距离的爆炸冲击下，早就五脏尽碎，死得透透的了。
 我赞了一声，踩着满地瓦砾，走过去对着两人的脑袋补枪，然后再转回来，从瓦砾底下，把莫三正拖了出来。
 他竟然也还活着，但也只剩下一口气了。
 我点了根烟，塞到他嘴里，轻轻一拍他的胸口。
 莫三天微微一震，不由自主地深深吸了口烟。
 我便拿下烟卷，道：“莫三正，你还有什么话要说吗？”
 莫三正呆滞的眼珠微微转了转，艰难地把视线落到我的脸上，看了好一会儿，才认出我来，蠕动着嘴唇，声若游丝地道：“其他几个人都藏在斗姆宫里。玄理会员的背上必白虎纹身，象征着玄理会是地仙府的杀伐之器。杀光他们！”
 我一抖袖子，把藏在里面的摄像机亮了出来，“好说，我都拍下来了。”
 这抢来的摄像机，一直没有停止拍摄，只不过限于条件，有些画面可能没有拍到，但声音却是肯定都录了下来。
 莫三正迟疑地看着摄像机的镜对，慢慢咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑容，道：“你可真是不给人留一点空子啊。”
 我说：“你要是还想杀更多的话，我也可以代劳。”
 莫三正倒了口气，便有鲜血顺着口鼻往外冒，他艰难地道：“下月初一，玄理会要在新加坡的天后宫举行一次秘密集会，主要成员都会参加，商讨一件极重要的事情。你要有本事，就去把他们都杀了吧。”
 我问：“一清会呢？你难道对他们没有怨恨？”
 莫三正呆了一呆，惨笑了一声，道：“有了素怀的话，一清会再也不会有翻身的机会，也失去了存在的价值，这事之后地仙府不会再浪费资源扶持他们。没有了地仙府的支持，他们维持不了多久，我对他们没什么怨恨的。”
 我说：“其实我对一清会也没什么怨恨，不过素怀老元君为了不给一清会翻身的机会，把命都搭了进去，不灭了一清会怎么能消掉她这藏在心中几十年的怨恨？你不说也没关系，但我一定会灭了一清会！想要自生自灭，那是痴心妄想！”
 莫三正怔怔地道：“这么铁石心肠，毫无怜悯宽恕之心，你是在世神仙，还是在世魔王？”
 我说：“怜悯宽恕之心也要给值得的人，要是不分缘由，只不过扮个可怜，就随随便便宽恕，那不过是毫无原则的滥好人。素怀老元君说要是让这帮子狗娘养的汉奸在海外占了正道大脉的名头，那还有什么天理了？必须得干他们，绝了他们的念想！绝了念想，哪比得上斩草除根能一劳永逸？”
 莫三正道：“你这样乱造杀孽，怎么能过得了魔考，谈什么成仙？”
 “地仙府的仙尊们以人为食，还心心念念想着成仙呢，我杀几个外道要是都会影响到道心，那不是连他们这些邪门外道都不如了？真要如此，那还有什么脸谈成仙？这个仙，不如不成了！”
 我大笑，拽着莫三正的脖子，把他拖到房间边沿。
 外墙已经被炸到粉碎，边沿无遮无挡，直接可以看到下面的门前空地。
 厮杀已经停止了。
 地面上横七竖八躺满了尸体。
 剩余的一清道众已经退缩到酒店门前，畏惧地看着站在尸体中间的高尘静和谢尘华。
 街面上的战斗却是依旧激烈。
 被困在街上的士兵依托着汽车和街边店面、杂货摊子掩护射击，交替前进，意图突破封锁。
 实际上伏击他们的，只有朱灿荣四人，他们两人占高狙击，两人则借着店铺游走，时不时地从不同位置向街上士兵射击，打光一个弹匣，也不理会战果如何，便立刻抽身撤离原位，重新寻找射击点位。
 但他们终究人少，街面上的军队凭着绝对的人数优势，顶着狙击冷枪和时不时的压制射击，缓慢而坚定地向前推进。
 经过的路面上，每隔两三步，便会倒着一具尸体。
 这是他们勇气的证明。
 我抬手把莫三正扔了下去。
 莫三正重重摔到酒店门前的空地上。
 一侧是一清道众，一侧是高尘净和谢尘华。
 从天而降的尸体实在出乎所有人的意料，无论是一清道众，还是高谢二人，都看向莫三正，然后再抬头看向我。
 我从腰里拿出另一捆炸药，冲着下方的众人晃了晃，点着扔向酒店门口。
 缩在门口的一清道众顾不上再严防死守了，吓得纷纷掉头就往酒店里跑。
 其实最正确的选择应该是往外跑，离着酒店越远越好。
 可他们却不能这么选择。
 高尘静和谢尘华正守着门口呢，往外跑那就是送菜上桌了。
 炸药落地，轰然爆炸。
 整个一层的所有门窗尽都粉碎。
 我也不多看，纵身跳到上面一层。
 这里是爆炸的中心，情况更加惨烈。
 整个地面都已经开裂，房间中的所有家具陈设都化为齑粉。
 一个血肉模糊的人形靠在墙角的喘着粗气。
 这是刚才击破天花板袭击我的家伙。
 现在已经完全看不出原本的样子了。
 在如此剧烈的爆炸中心还能保住性命，这本事可比下面那几个强多了。
 但也仅此而已。
 本事再怎么大，也抵不住TNT正面打脸。
 我走到那血人面前。
 血人吐着血沫，叽哩咕噜地说了一句话。
 我听不懂，也没兴趣听懂，举枪爆头，结束了他的痛苦，然后穿过已经粉碎的房门，沿着遍布裂痕的走廊向前，走到楼梯间，沿着楼梯向下走，越过已经清理完的那一层，踩着楼梯上被手雷密集炸死的尸体，继续向下。
 每下一层，都会横穿走廊，进入另一侧的楼梯间。
 每一层都有很多人。
 有全副武装的军人，有手持利剑的一清道众，还有很多酒店服务生和保安的打扮。
 原本他们是在各自楼层设伏，准备对我展开伏击。
 可刚刚突如其来的剧烈爆炸把他们也都炸懵了。
 当我横穿走廊，逐个房间检查补枪的时候，在各自原位上的众人有些反应不过来。
 没有哪怕一组人做出有效的反击。
 这甚至让我藏在其他楼层的武器都派不上用场，只靠手头的五六冲就一路杀到了三楼。
 素怀肋下夹着的香的烟气重新变得凝聚。
 这意味着从三楼开始，就不再受禁法法术的影响。
 但我并没有放下枪，去跟那些一清道众斗法显圣的想法，只管继续拿枪同他们讲话。
 在三楼，我甚至还撞上了几个穿着红黄袍子的密教僧。
 他们慌里慌张地从房间里跑出来，大约是想逃走，被我迎头一梭子连射，全部打倒在地。
 如此清理完三楼，再下到二楼，我就看到了高尘静和谢尘华。
 两人站在楼梯口，大约是正准备扶梯上行，身后的地面上扔满了尸体，看到我出现在上面，两人不约而同停下脚步，连续后退几步，把前进的道路给我让开。
 我走下楼梯，侧过身子，对谢尘华晃了晃伏在背上的素怀，道：“老元君仙去了。”
 谢尘华紧绷着脸，似乎是想维持住漫不在乎的表情，可当她看到素怀的脸时，还是没忍住，眼泪哗一下就流了出来。
 她走过来，伸手摸了摸素怀的脸，道：“师傅，以后再不用辛苦，好好休息吧。”
 我说：“谢尘华，跪下，给老元君磕头，三叩九拜的仪礼会吧。”
 谢尘华就是一怔，紧紧看着我，却没有听话跪下行礼。
 我没有解释，重复了一遍，道：“跪下！”
 谢尘华咬了咬嘴唇，慢慢跪到地上，对着我和素怀的尸体行三叩九拜礼。
 我说：“打现在起，你就是楼观道真正的弟子了。怀真不是经营道观的料子，冯楚然又还小，楼观道需要人来撑起门面。”
 谢尘华道：“老元君怕是不会乐意让我来管道观。她其实一直对我很警惕。”
 我说：“此一时彼一时，她人都已经死了，就没必要在乎她的想法了。楼观道名下的一亿投资，是维持投资基金管理层稳定，确保我们牢牢掌握投资基金的重要支柱，必须得有人把门面撑起来，不能让任何人趁机夺取楼观道。这个任务，非你莫属。”
 谢尘华问：“我得管楼观道到什么时候？把冯楚然教出来吗？”
 我说：“如果你愿意的话，可以一直做下去，哪怕将来投资基金解散，或者是我死了。让你行礼，就是确保你这个楼观道新主持名正言顺，至于能不能坐稳，那就看你的手腕了。”
 谢尘华便道：“真人放心，我必定能把楼观道牢牢控制在手里。”
 高尘静插了句话，道：“素怀尸骨未寒，你们两个就当着她的面讨论趁机抢夺权力，实在是太没人味儿了。”


第一千零九十九章 横刀断仇

我解开腰间的绳子，把背上的素怀移到谢尘华背上，帮她系牢，这才转头对高尘静道：“本来她答应为了照顾冯楚然，再多活五年，如今食言，她把自家的道观和一众弟子都抵给我了。既然如此，怎么安排，那就是我的事情了。”
 高尘静道：“我就是随便一说，你不用跟我解释。你知道，我对这些不感兴趣。”
 我说：“我们同为高天观门下，就是自家人，既然你说了，那我就一定要把这话说开了，不能让你心里落下芥蒂。将来如果我死了，有事情需要你们来处理，你们也这样就可以，没必要拖泥带水，纠缠不清。人死如灯灭，什么都不需要想了，活着的人还需要考虑很多，没必要在死去的人身上浪费时间。”
 高尘静笑了笑，道：“我也一样就好。”
 我点了点头，取出那封感谢信，交到谢尘华手里，道：“这是素怀随身带了半辈子的东西，她最后带来这里，又交给了我，意思已经很明确。她是自杀的，为的是给一清道栽赃，断了他们在海外称正道大脉的可能。她说自己靠当了一辈子缩头乌龟才能活这么久，结果她临了害人也要先搭上自己的性命，这是她的道。”
 谢尘华认真地看了一遍，然后仔细收好，道：“师傅这样的年纪，活到现在，历经乱世，无数生离死别，所见悲欢，与我们并不相同。我会管道观，但她的道我不取，也不会让冯楚然取。”
 她顿了顿，又道：“师傅说过，冯楚然年纪虽然小，但因为自身经历，对性命这事看得淡薄，需要好好引导，才能走上正道，否则本事越大，惹出的祸事就越大。一清道这事，不能留给她。”
 我说：“素怀吐出最后一口气的时候，我答应教一教她什么叫快意恩仇。真要绝了一清道以后翻身的可能，什么手段都不如斩草除根。我们先杀绝一清道，再送她归乡。走吧，我们先斗姆宫，把她这诛心一击坐实！”
 当下，我护着谢尘华下楼，走出酒店，先寻到莫三正的尸体，割了脑袋提在手里，然后沿街走向斗姆宫。
 身后枪声不绝。
 玄理会请来助战的军队还在顶着袭击艰难前进。
 我和谢尘华走得并不快。
 这是我特意安排的。
 为的就是给斗姆宫内玄理会的人动手留出时间。
 不让他们杀上一杀，那些来参加交流大会的宫观寺院，又怎么会知道玄理会的险恶用心？
 而高尘静则自后门离开，先行赶往斗姆宫，确保在玄理会动手后，及时拦住他们，别让他们真把所有人都杀光。
 毕竟，我们需要活口，把事实真相传出去。
 当我和谢尘华走到斗姆宫门口时，看到有人踉跄着跑出来，神情惊恐，满身鲜血，高尘静不紧不慢地跟在后面，手中剑光华闪烁，未沾半点血污。
 我一扬手，把莫三正的脑袋扔到那人前方地上。
 那人看到脑袋滚到面前，腿一软坐到地上，满脸绝望。
 我走过去，俯视着他，问：“玄理会的？叫什么？”
 那人吞了吞口水，道：“你杀我了吧。”
 说完，艰难地将双腿盘起，抱拳在胸前，道：“言者不知知者默……”
 我一脚将他踹翻在地上，蹲下身子，揪住他的衣襟，道：“莫三正临死前，把你们卖了个干净，却把一清道的秘密守得严严实实，一点也没透给我。他对你们玄理会意见很大啊。”
 那人呆呆地看着我，没有任何反应。
 我松开手，把他推倒在地上，对走过来的高尘静道：“他没什么用处了，送去跟莫三正团圆吧。”
 高尘静道：“不要紧，里面我留了两个活口给你。”
 那人终于回过神来，尖叫道：“别杀我，我有用，有用！”
 我捡起莫三正的脑袋，追上还在继续往斗姆宫走的谢尘华。
 高尘静一剑了结了那家伙，急走几步，追上我，道：“这四周有人窥视，还有不少。”
 我说：“我安排的。原本，我是打算，事有不妥，就血洗斗姆宫。”
 高尘静道：“这些海外宫观的人未见得会相信你这个内地出来的家伙。”
 我说：“我不需要他们相信，只需要畏惧就可以了。等过后，我会随机挑选三个宫观打成外道，伐山破庙，显我威能。发展基金那一亿美元，想拿，先表个态度出来，总不能用着我的钱，还拿我当冤大头吧，真当我拿一亿美元出来是做善事的？”
 高尘静道：“你这可不是传道的态度。”
 我轻笑一声，道：“传个屁道，我又不信这个。我穿道袍，是为了高天观传人这个身份，可不是因为我是道士。有些话是说给外人听的，自己要是也信了，那就太蠢了。”
 高尘静轻轻叹了口气，道：“我信呐。”
 我说：“不要紧，你想传道，我不拦着。”
 高尘静问：“你不信道，那信什么？”
 我没有回答他这个问题。
 步入斗姆宫，沿路伏尸处处。
 少部分是玄理会的人，死在高尘静手上。
 大部分则是参加交流大会的各宫观门下。
 面对玄理会突如其来的杀手，他们基本没有组织像样的抵抗。
 不是没那个心思，而是没那个能力。
 玄理会早在饭菜里下了药，一旦决定动手，便会焚起特制的线香，用烟气激活药力。
 药力发作，众人全身发软，四肢无力，逃跑都勉强，更别提反抗了。
 如果不是高尘静出手，他们真会全都死在玄理会的手上。
 所以，我们一路走来，遇上的幸存众人，都是恭恭敬敬地向着高尘静问好。
 也有人大约是认出我来，问过好之后，便赶忙低头，心虚到不敢直视我。
 如此，直走到斗姆宫正殿前的小广场。
 按大会的流程，这几天各宫观寺院代表都会聚到广场这里来辩经讲法。
 玄理会的屠杀也正是从这里开始的。
 视野里的人，一下子多了起来。
 有活的，有死的。
 惨叫声，呻吟声，哭泣声、咒骂声，响成一片。
 地面血流成河，空中腥气扑鼻。
 有人在辩识尸体，有人在救护伤者，还有人茫然四顾，不知该做些什么。
 场面混乱嘈杂。
 但随着我们从人群中穿过，所有的声音都慢慢消失了。
 目光，聚焦在了谢尘华的背上。
 素怀老元君在交流大会开幕仪式上，痛斥一清道过往罪行，一举成名，人人识得。
 我和高尘静停在正殿的台阶下。
 谢尘华独自背着素怀，走上台阶，就在正殿门前停下，转身看着下方众人，道：“我叫谢尘华，素怀元君弟子，来牙加达，原本是想接师傅她老人家的。可万万没想到，却只来得及见她最后一面。一清道丧心病狂，被师傅她老人家揭了老底之后，恼羞成怒，下毒害死了师傅！我问师傅为什么这么傻，明知道一清道不是好东西，还要来送死。师傅却说，你们这些海外宫观，虽然与我们道不相同，但却终究是一脉传承，不能眼睁睁看着你们被一清道带上歪路，所以拼了性命，也要来揭穿一清道的真面目。现在，我师傅死了，可你们还活着！我想替师傅问一句，她死得值不值得？”
 广场上一片沉默。
 没有人回答谢尘华的这个问题。
 谢尘华脸上露出失望的表情，慢慢低下了头。
 我冷笑了一声，迈步走上台阶，道：“我是惠念恩，你们应该都看过我跟人斗法的录像带和在香港时上的电视节目，谁要敢说不认识我，或者质疑我的真假，现在就站出来！”
 广场上起了一阵小小的骚动。
 所有人的精神明显变得紧张起来。
 有的人甚至开始左顾右盼，寻找逃跑道路。
 不过多数人都保持了安静。
 因为玄理会下的药还没有失效，大部分人依旧全身发软。
 想逃也逃不掉。
 只能任人宰割。
 之前刀操在玄理会手上，现在刀操在我手上。
 我在台阶上，将众人的紧张不安尽收眼底，便举起手中的莫三正脑袋，道：“这人叫莫三正，是一清道在这边的主事人，就是在他的主使下，一清道丧心病狂地毒害了素怀老元君。而他们杀害素怀老元君后，又怕被千夫所指，便又想要杀光你们这些参加交流大会的宫观寺院代表，到时候连同杀害素怀老元君的罪名，一起栽到我头上。”
 说到这里，我又举起那台索尼的家用摄像机。
 “莫三正在死前，已经交代了一切，过后我会安排人把内容翻录出来，谁感兴趣尽可以去吉隆坡的三脉堂讨要，人人都可以拿去看。
 这里面的有趣之处在于，莫三正虽然是一清道的弟子，却又暗中加入了一个叫玄理会的组织，招开交流大会抢夺在海外定义正外道的权力，杀光你们嫁祸给我，甚至是残害素怀老元君，都是玄理会拿的主意，莫三正只是个被推出来的执行者罢了。
 就好像这所谓的一清道，也只不过是玄理会控制的傀儡罢了。他们之所以推一清会出来召开交流大会，同我打对台戏，就是害怕我通过亚洲道门发展基金的钱收买你们这些海外宫观寺院，事实上掌控东南亚各国的宫观寺院。
 这个玄理会为什么害怕这个呢？
 我之前甚至都没有听说过这么个流派，他们做的这些事情，实在是让我莫名其妙。
 好在莫三正替我解了惑。
 原来这个玄理会是地仙府下面的组织，专门负责地仙府的实际庶务。
 地仙府啊，这个东南亚最大的外道传承，跟我斗了几回，损兵折将，却还不死心，一有机会就想给我制造点麻烦！
 而你们的性命，不过是给我制造麻烦的一点小小代价罢了。
 按我原本的想法，既然你们选择来参加这个交流大会，就是站队到了他们那边。那么就应该当生死由命，该死就死，跟我一点关系都没有。
 一亿美元虽然多，但东南亚这么大，那么多的宫观寺院，修行野人，只要想花，没有花不出去的，没必要非得用在你们这些不知好歹的家伙身上。
 可素怀老元君却是心善，看不得你们被杀，临终前特意叮嘱我们，要尽一切可能救下你们，保住这东南亚十方丛林的传承元气。
 所以，你们今天能得到我高天观的帮助，全都是靠素怀老元君的福泽恩庇！你们要是能够活着逃出牙加达，回去之后记得给素怀老元君供个神位。不清楚她长相的，可以去吉隆坡的三脉堂领去画像。
 哪个不挂画像供奉神位的，就是不念素怀老元君的恩德。连救命大恩都能不念，还好意思自称是正道大脉？”
 话刚说到这里，忽觉脚下地面轻轻颤动。
 紧跟着沉闷的爆炸声响起。
 一团乌黑的烟尘冲天而起，在空中汇聚为一个巨大的漆黑的蘑菇云。
 种种杂物被裹胁在蘑菇云里，带到高空，再被漫无目的地抛洒下去。
 一时间残砖碎石杂着桌椅板凳以及其他种种看不清道不明的东西，如同雨点般自空中落下，砸得到处都是噼啪咣当的响动。
 广场上的众人无力躲闪，只能硬抗，被砸得头破血流，接二连三栽倒在地没了动静。
 可站在台阶上的我和谢尘华，却是连一块砖头都没碰上。
 我朗声道：“听到了吧，这是一清道软禁素怀元君的酒店。他们就是在这里毒害了老元君。所以，我便在酒店杀光了所有一清道弟子，并且安了些炸药，把酒店给炸塌了。这一战后，世上就没有一清道可以容身的哪怕一寸土地。谁要是敢出来自称是一清道的弟子，要传道授业，一概都是假冒的，打死勿论！”
 话音未落，就见一人急急忙忙跑进来。
 这是刚才在斗姆宫门口缩着的，也不知是哪个宫观门下。
 我们进门的时候，也没有理会他，由着他自生自灭。
 这就是在展现出我对他们丝毫不感兴趣，以加强我是按照素怀的临终托付才来救他们的。
 这人一跑进来，便迫不及待地大喊起来，“坏了，外面有军队往这边过来了。”


第一千一百章 法兹尔

广场上登时起了一阵骚动。
 在场的都是华人。
 对于东南亚各国的华人来说，军队出现可从来不是什么好兆头。
 我扬声说：“别怕，他们是玄理会花钱找来对付我的。刚才街上那么乱，你们难道没有听到吗？”
 众人面面相觑。
 好一会儿，才有人说：“我们一点也没听到。”
 我说：“原来你们早就中了玄理会的暗算。看起来，他们在被素怀老元君揭穿真面目之后，就打算对你们下杀手，大约是想把这事盖住。嘿，真是又蠢又坏。你们不用慌，刚才我的人已经在街面上跟他们斗过一阵子了，只不过当时顾忌到素怀老元君还在酒店，不好放开手脚来做，才拦不住他们。如今素怀老元君既然已经仙逝，就没必要再顾忌其他了。你们从后门走吧，我安排了人接应你们，直接去海边，偷渡离境，离开印尼，船会先送你们去香港，你们可以从香港回家。当然了，你们也可以选择不信我的，出去跟来的军队解释一下，跟我不是一伙的，求他们放你们一马。现在，相信我的，往后走，有人会带你们离开。”
 几乎没有任何犹豫，所有人都呼啦啦起身，相互搀扶着，向正殿两侧逃去。
 便在涌动的人群当中，走出一人，一腐一拐地走到台阶下方跪倒，恭恭敬敬地道：“谢老元君庇护，弟子文莱青云观赵定念，今次得脱劫难，回去之后，必定奉老元君神位于观中，四时敬奉，永世不忘老元君恩德。”
 说完，双手奉于额前，连续三拜，方才起身前行。
 有赵定念这么一带头，其余众人别管多慌多急着走，都赶忙到台阶下跪下磕头。
 心意诚的，自然要说上两句再磕，心思不在这里的，虽然没说什么，但头磕得也实诚。
 高尘静一直立于阶下，见状转身走向一侧偏殿，不多时提着两个人走出来，径直走上台阶，掼到地上，道：“玄理会最后两口活口。”
 这两人都穿着道袍，三十多岁的年纪，肤色微黑，像东南亚的土着多过华人，瘫在地上，瑟瑟发抖，看着我们的眼神满是惊恐。
 很显然，这两个活口，高尘静并不是随便留下的。
 我蹲到两人面前，道：“我要问几个问题，但只需要一个人来回答。谁先回答，机会就是谁的。你们两个在一清道里有身份吗？”
 右边那人低着头，没有出声，左边那人却立刻叫了起来，“没有。”
 我一抖袖子，滑出一柄短刀，刺入右边那人胸口，那人一声不吭地倒在地上。
 左边那人的身份抖得更厉害了。
 我问：“你叫什么？”
 那人道：“我，我叫法兹尔。”
 我一挑眉头，“不是华人？”
 法兹尔道：“我是马来人，但母亲是华人。”
 我问：“怎么加入玄理会的？”
 法兹尔道：“我母亲是地仙府门下，六岁那年领着我拜了师傅，加入地仙府，后来又被师兄引荐加入玄理会。”
 我问：“你是哪个仙尊门下？在地仙府里是什么品位？”
 法兹尔道：“我没品位。”
 我问：“你有护身法，学过真术，怎么连个品位都没有？”
 法兹尔道：“我血统不纯，不能登品，没资格做老仙尊门下。在地仙府里，能登品的，都是纯血的华人。”
 我说：“莫三正说，在这边藏身的，都是玄理会的重要骨干，你连品位都没有，怎么作得玄理会的骨干？玄理会在地仙府里的位置不是很关键吗？连地仙府大的决策都能影响。空行仙尊提出跟我和解的建议，就是因为你们玄理会不同意，才没法在地仙府内部通过。”
 法兹尔道：“玄理会是操持地仙府俗务的，能修行的，都不屑于做这些事情，原本是个打杂跑腿的机构，反倒给了我们这些不能登品的一个发展机会。经过这么多年的发展，玄理会的权柄越来越大，控制的力量越来越多，反倒是那些不屑俗务的有品位真人需要我们支持才能继续修行。”
 我问：“那你有什么本事，能在玄理会占据一席之地？”
 法兹尔道：“我父亲出身鲁虎家，在军政界都有关系，当年我母亲之所嫁给父亲，就是为了依靠父亲家族的力量帮助地仙府势力在印尼立足。这次带队来帮助我们作战的，就是我的哥哥，班加坦多。真人，我可以劝说哥哥带队退走，不让他们与你为难。”
 因为历史原因，自建国以来，军方力量便长期影响和掌控印尼的政治风向。
 尤其是如今当权的苏哈托上台后，军人势力便一直是牢牢掌控印尼政坛的绝对强权，没有之一。
 苏哈托公开倡导军政一体化，建立起了事实上的军政府，军人背景的政治人物层出不穷，建立起盘根错节的关系网。
 鲁虎家族就是这其中最重要的一股力量，族长邦沙尔是苏哈托在军中的得力干将之一。
 这是我在香港时，为了探查郭锦程的情况，了解到的相关信息。
 郭锦程的天泰集团，就与鲁虎家族有着说不清道不明的关系，诸多重大生意背后都有着鲁虎家族为代表的军方力量的影子。
 我慢慢笑了起来，道：“想不到你还是个这么重要的人物。空行仙尊能在印尼挣下偌大身家，成为地仙府举足轻重的金主，想来跟你们鲁虎家族的牵线搭桥密不可分吧。”
 法兹尔道：“不瞒真人说，当年空行仙尊代表地仙府来印尼发展，最开始的时候，受尽排挤，虽然斗法胜了，杀了好些本地的巫师，可却没法子传教立足。后来全靠我母亲嫁入鲁虎家族后谋求到了支持，才能站稳脚跟，又凭着鲁虎家族的关系，做上了矿产生意，才算壮大起来。如今鲁虎家族在天泰集团里有四成的股份。仙尊的生意，同我们鲁虎家族是一体两面。所以，我其实算是空行仙尊门下，在玄理会里一直都是支持空行仙尊的各种主和。这次他提出要同真人你议和，我也是赞同的。”
 我点了点头，说：“既然这样，一会儿等军队进来，你便替我讲个话，避免这场冲突，怎么样？”
 法兹尔道：“是，是，我哥哥一定会听我的劝解，绝对不会同真人为敌。”
 我问：“空行仙尊相同我讲和，可你们玄理会却借着一清道搞这么个交流大会跟我唱对台戏，破坏空行仙尊的讲和计划，难道空行仙尊就由着你们这么反对他？尤其是他在玄理会里还有你这样的门下。他就没有给你点什么指示？”
 法兹尔茫然道：“什么指示？空行仙尊平时不怎么管地仙府和玄理会的事情，他这些年一门心思做生意，听说连修行都放弃了，我甚至都没有见过他。”
 我问：“你们搞这个交流大会，空行仙尊是什么态度？”
 法兹尔道：“仙尊没有表态。”
 我心里便有了数，转而道：“我再你个问题，一清道除了在酒店里那些人，还有什么人在外面，多吗？他们的山门在哪里？”
 法兹尔道：“一清道其实没有多少弟子。他们在菲律宾棉兰老岛建了个小道观，专门给当地的华人做法事，只能勉强维持住道统不断。空行仙尊二十多年前要往菲律宾那边发展势力，相中了一清道，便征了他们进地仙府，只是当时国际背景变化太快，他收了一清道后没多久，菲律宾政局出现问题，印尼这边也是动荡不安，仙尊便放弃了进军菲律宾的打算，专心把印尼这边的根基经营好。因为这，一清道虽然进了地仙府，却也没得到多少资源去传道发展，如今依旧只是在棉兰老岛有个小道观，统共只有弟子十多人。酒店里的一清道士，大部分是假的，基本上都是地仙府门下的无品散人，平时受玄理会指派驱使，这次被召集过来伏击你，实在是地仙府这么多年来最大手笔之一，几乎抽干了地仙府在东南亚各国做事的无品散人。这其实也是玄理会想借这次机会显示一下自己的力量，应对地仙府内部的变化，防止因为不听话而被地仙府夺权。”
 我问：“莫三正不是一清道出身吗？他既然入了玄理会，难道没有照顾一下自家门派？”
 法兹尔道：“莫三正能进玄理会，其实是得了空行仙尊的抬举，只不过他不知道感恩，进玄理会后，就连续多次提出空行仙尊不务正业整只知道赚钱，不适合再继续做仙尊，希望可以重新选一个修行有成的人来接替空行仙尊的位置。既然他这样，空行仙尊虽然大度，却也不是无原则的退让，这事之后，便一直压制莫三正，不给他借力帮助一清道的机会。”
 我再问：“你们玄理会平时在哪里办事？还有多少玄理会员？”
 法兹尔道：“玄理会的办公地点在新加坡的老海酒店。那酒店是玄理会的产业。除了我们这次来印尼的这几个人外，还有十三个人，都是像我这样不能登品的散人”
 杂乱的脚步声在远处响起。
 大队人马已经冲进斗姆宫。
 我便不问了，起身对谢尘华道：“你先带老元君走吧，跟他们一起坐船去香港，到了那边就去三脉堂找麻大姑帮忙。我在这边耽误两天，把事情手尾处一下，就过去跟你们汇合，然后一起送老元君归国归故土。”
 谢尘华也不多说，道了一声“多保重”，便把素怀重新背起来，向正殿后方走去。
 我又对高尘静说：“你也走吧，护送老元君平安抵达香港才是最重要的。”
 高尘静问：“你这么有信心，可以一个人对付一支军队？”
 我失笑道：“我又不是真神仙，还一点准备也没有，怎么可能对付得了一支军队？不过是唬个架子，靠这位法兹尔撑虎皮搏出位罢了。法兹尔，我可全靠你了。”
 法兹尔点头哈腰道：“一定，一定，我一定不会让哥哥伤害真人。”
 高尘静哈哈一笑，收了掌中剑，拖起被我一短刀捅倒的尸体，掉头便绕殿而去。
 很快广场上的人都走净了，哪怕伤到只能爬着走的，也都没敢留下来。
 对当地军队的恐惧可见一斑。
 全副武装的士兵几乎是前后脚冲了进来，呼啦啦围着广场站了半圈，看到站在台阶上的我，便纷纷举枪对准了我。
 我让法兹尔跪到我面前，背对我，正面对下方，拔出背上挂着的军刀，搭在他的脖子上。
 法兹尔被冰冷的刀锋一刺激，不由打了个哆嗦，全身的寒毛都竖了起来，甚至还起了一层鸡皮疙瘩。
 他立刻大叫了起来，“保鲁斯，你快出来。”
 急促的脚步声响起，一队人闯进广场，急急来到正殿下方。
 为首的是个四十出头的男人，军服笔挺，少校军衔，一张黝黑的脸，倒与法兹尔有几分相似。他站定之后，便叫道：“法兹尔，你怎么会被抓住？”
 法兹尔回道：“这位惠真人法术高强，我们不是对手，死了很多人，我能活下来，已经是很幸运的事情了。保鲁斯你撤兵吧，这里已经搞定，不需要你帮忙了。”
 被叫做保鲁斯的男人却道：“撤兵却不行。当初你们说只是对付一个外国来的道士，我信了你们的话才来的。可路上却遭到了伏击，损失惨重，有一半人刚才进酒店支援的时候，酒店爆炸全都被埋在了里面，估计也是凶多吉少了。伤亡这么大，要是不找出伏击我们的凶手，不杀掉伏击我们的罪魁祸首，回去之后我肯定要受到严厉的惩罚。法兹尔，我不能撤兵！”
 法兹尔大惊失色，下意识扭头看了我一眼。
 我面无表情地注视着他，一言不发，但架在他脖子上的军刀已经说明了我的态度。
 如果做不到承诺的事情，他对我来说就没有任何意义。
 法兹尔只好又扭过头去，对着步步紧迫的保鲁斯道：“如果你不撤兵，我就会被杀死，哥哥，难道你是想害死我吗？”


第一千一百零一章 阴谋诡计正当时

保鲁斯紧绷着脸，没有回答法兹尔的质问，在距离台阶下十余步的位置停下来，举起右手，道：“那个道士，你现在放下武器投降，我可以饶你一命，带你回去接受审判。如果你能老实交代在街上伏击我们的人是什么来路，我可以保你不死。”
 法兹尔绝望地大叫道：“保鲁斯，我要是死在这里，父亲绝对不会原谅你。你应该知道我对家族的重要意义。”
 保鲁斯冷冷地道：“法兹尔，别吵。你要是死在这里，过后我会向父亲请罪，由父亲来惩罚我。但现在，给自己留个体面，不要让家族蒙羞。这次配合玄理会行动，是因为你做中间人联络担保，我才压上了一切前程，亲自带队前来。可是你们的情报明显有严重偏差。在街上阻击我们的，是经验丰富的军人，不是普通的民间枪手，他们的战术素养远超过我的部下。牙加达，不，应该说整个群岛，都没有这样强大的战士。这是对国家安全和秩序的严重威胁。法兹尔，你们惹来了天大的麻烦！道士，放下刀，举起双手，跪到地上，不然的话，就打死你！听说你们这些道士都会法术，还总是号称自己是神仙，不知道你的神仙术能不能挡得住子弹！”
 我仰天大笑，道：“不知死活的家伙，道爷的神通岂是你们这些凡人能够明白的，我让法兹尔劝说你们，是因为上天有好生之德，道爷我不愿意多造杀孽，可不是道爷我怕了你们。别说你们这几条破枪，枪林弹雨，道爷我也是来去自如，不沾分毫。你是叫保鲁斯？这样吧，能得见道爷面，就是你天大的缘法，你现在让手下放下武器，都跪到地上磕三个头，齐喊道爷饶命，道爷我便饶你们一条狗命。不然的话，便都死在这里吧！”
 保鲁斯脸色铁青，高举的手掌微微颤动，五指慢慢弯屈。
 法兹尔绝望大叫：“别开枪……”
 保鲁斯手掌握成拳头。
 后方的士兵立刻开火射击。
 我将军刀扔回鞘中，弹出牵丝钉在后方正殿房檐上借力，一手拎着法兹尔，如飞而起，轻飘飘落到殿顶，大笑道：“不知死活的家伙，雷来！”
 大喊声中，掐剑诀，往广场上的众士兵一指。
 牵丝弹出，横过广场上空，飞到侧殿旁的树丛中，勾动暗藏在其中的引线。
 轰隆一声大响，广场侧边发生剧烈的爆炸。
 站在这一处的士兵登时被炸得破碎飞散。
 这是我潜入斗姆宫时埋下的炸药之一。
 整个斗姆宫里，一共埋了十三处，一旦引爆，足以将整个斗姆宫炸上天。
 事有不妥便血洗斗姆宫，可不是随便说说，而是实实在在的计划，并且为此做了精心准备。
 斗法争胜，从来都是功夫在前。
 生死搏杀，也是如此。
 我旋即再换一处一指，立时又炸一处。
 广场上的众士兵本来一路就损失惨重，士气低落，被这么连炸两回，登时丧了胆气，没头苍蝇般惊叫着四散奔逃。
 保鲁斯大怒，举枪往空中连打了两枪，叫道：“不许乱，都给我站住！”
 可惊慌之下，已经没人听他的了。
 他举着枪站在慌乱的人群里，孤零零，甚至显得有些可怜无助。
 我便对法兹尔道：“你这个哥哥带兵也不怎么行啊。”
 法兹尔恨恨地道：“他是靠着家族关系才能进到军队里的，一天普通士兵都没当过，直接做了军官，手底下的人其实都不服他，只是畏惧他身后的家族关系，才老实听他的指挥，可在真人你的神威震慑下，他们都吓破了胆，逃命要紧，谁还会搭理这种毫无用处的公子哥？”
 我问：“你们两个的关系不是很好？”
 法兹尔道：“我们两个不是同一个母亲。”
 我一挑眉头，问：“后妈？”
 法兹尔嘴唇颤了颤，道：“我的母亲是小妾。她是为了地仙府才嫁给父亲。”
 我便在袖子里掐了截香点燃，问：“想不想他死？”
 法兹尔沉默不语，神情犹豫。
 我说：“所有参与这次行动的玄理会人员都死了，只有你一个活下来，当众被活捉，为了活命出卖玄理会的秘密。就算我不杀你，过后你也活不成。现在我给你个机会，亲手杀了保鲁斯，我收你做门下，不仅保你不死，还可以助你在玄理会内更进一步。有个秘密，不妨告诉你，我与郭锦程已经结盟，交流大会的所有情报，都是他提供给我的。等过后，我把你引荐给郭锦程，让他这个空行仙尊给你做靠山，怎么样？”
 法兹尔吞了吞口水，迟疑地问：“我只需要杀了保鲁斯就行吗？”
 我说：“杀保鲁斯是给我交的投名状。之后你还得给我办事。”
 法兹尔道：“要我当奸细吗？我，我做不来。地仙府的真人们一个个都术法通玄，我骗不过他们。”
 我嗤笑一声，道：“什么术法通玄的真人，一群土鸡瓦狗罢了，你只要投了我，我自有法子让你不露破绽，而且还有郭锦程替你遮掩。”
 法兹尔问：“都需要我做什么？”
 我说：“郭锦程说，他的议和提议在地仙府内最大的阻力来自玄理会，要是能解决这个问题，议和肯定就能通过。他给我提供了一份关于玄理会的情报，希望我可以解决这个麻烦。所以我来了。嘿，你们难道真以为这么个交流大会就能把我引过来？你们这点小伎俩在我一亿美元的亚洲道门发展基金跟前，连个屁都算不上。只要钱使足了，我说谁是正道，谁就是正道，我说谁是外道，谁就是外道！一亿不够，我还可以再追加，两亿，三亿，五亿……你们玄理会能动用多少资金？地仙府又能动用多少资金？我用钱砸也能砸死你们！不能议和，那就只有你死我活！现在做决定吧，保鲁斯已经要跑了，只要他跑出斗姆宫，就一定会死，到时候你就没有机会了。”
 徒劳的尝试之后，保鲁斯终于放弃努力，不情不愿地随着人群向外逃跑。
 他甚至连枪毙逃兵来维持秩序的勇气都没有。
 法兹尔说得不错，他确实是个百无一用的纨绔。
 只要他们逃出斗姆宫，埋伏在外的CMP就会立刻动手。
 没有人能活着离开这里。
 法兹尔嘴唇抖动，大颗的汗珠自额头滴下，死死盯着越跑越远的保鲁斯，终于咬牙道：“好，我答应你。”
 “你比保鲁斯强。”
 我赞了一句，抓了他的脖子，往起一扔，跟着弹出牵丝，飞身而起，展开双臂，灌满风的宽大道袍袖子宛如一对翅膀，巨鸟般滑过空中，直扑向乱军中的保鲁斯。
 “保鲁斯，留下来吧！”
 扑到保鲁斯头顶上方，我绽舌大喝，吼声如雷鸣，震得一众逃跑的士兵都是一哆嗦。
 保鲁斯闻身回头，看到我从天而降，不由大骇，举枪对着我就打。
 我弹出牵丝。
 保鲁斯的手齐腕而断。
 他瞪着断手，放声惨叫。
 四下里的士兵吓得四散奔逃，没人敢靠近，也没人意图来救他这个官长。
 我落到保鲁斯身旁，搭手往他肩上一按。
 保鲁斯不由自主地跪到地上。
 法兹尔尖叫着从天而降。
 我伸手捉住他，轻轻放到地上。
 法兹尔晃了晃，定了定神，看到保鲁斯近在眼前，登时恶向胆边生，一脚踹过去，骂道：“你个狗娘养的，不是想杀我吗？来啊，杀啊，你倒是开枪啊！”
 保鲁斯抱着断手重重摔倒在地。
 法兹尔上去拳打脚踢，怒骂不停。
 保鲁斯被打到满地乱滚，开始还出声求饶，后来便只剩下惨叫了。
 我喝道：“行了，不要浪费时间。”
 法兹尔吓得一激灵，停下手，四下看了看，见保鲁斯的枪掉到地上，抢过去捡起来，顶在了保鲁斯头上。
 保鲁斯有气无力地哀求道：“别杀我，我们是一家人啊。”
 法兹尔狞笑道：“刚才想杀我的时候怎么不说我们是一家人了？保鲁斯，家里所有的资源都给了你，你个连枪都打不准的废物，能坐到现在这个位置，全靠父亲给你求人花钱铺路。可家里的钱哪来的？是地仙府天泰集团给的。没有我母亲和我，天泰集团凭什么给家族拿那么多钱？父亲能够成为大总统的亲密战友，靠的是地仙府全力扶持，要钱拿钱，要人出人，挡父亲路的那些人，不是死了，就是残了，要么就失踪了，真以为那是父亲运气好吗？都是地仙府出人出力解决的！没有我母亲，没有地仙府，鲁虎家最多也就是个地方上的小军头，哪来现在的风光？可你和你那个蠢货娘，不但不知道感恩，却总觉得我母亲碍事，抢了父亲的宠爱，抢了你们的资源！无时无刻不想着害我们两个！说什么因为我做中间人，你才会压上一切亲自带队过来帮忙，我呸，你是看着我的位置眼红，想借机向玄理会示好，打算取代我吧！”
 他的情绪越来越激动，握着枪的手抖得厉害，可却始终下不了扣动扳机的决心。
 这人也是个废物。
 我一拍他的肩膀，道：“差不多了，送他上路吧。”
 法兹尔立刻扣动扳机。
 清脆的枪声中，保鲁斯一头栽到地上。
 法兹尔满脸愕然，看着保鲁斯的尸体呆呆发愣，似乎不敢相信自己就这么打死了保鲁斯。
 “把他的脑袋割下来带上，我们离开这里。”
 我又拍了法兹尔一把。
 他好像梦游般，在炸死的士兵处寻了把刺刀，将保鲁斯的脑袋割了下来。
 我便领着法兹尔离开广场。
 斗姆宫的正门方向突然响起了激烈的枪声。
 CMP的人动手了。
 那些逃出去的士兵马上就会在火力压制下再逃回斗姆宫里。
 不过，他们没有机会了。
 我带着法兹尔在斗姆宫内游走，将事先藏好的炸药全部引爆。
 当我们两个从后门离开时，整个斗姆宫已经变成了一片废墟。
 我看到高尘静就站在后门口处，便问：“怎么没跟着一起走？”
 高尘静道：“护送素怀尸骨还乡，得谢尘华自己来，我跟着不合适，所以留下来，看看能不能给你帮把手。现在看，大约是帮不上了。”
 我说：“又不是斗法争胜，除些跳梁小丑，我自己就行。”
 高尘静问：“这些给素怀陪葬够了吧。”
 我说：“还差一点，过几天玄理会要在新加坡开会，法兹尔已经答应带我过去，了断这桩恩仇。”
 高尘静瞟了法兹尔一眼，道：“脱了裤子放屁，多此一举。”
 我说：“我从不做无意义的事情，用他是为了后面的事情。”
 高尘静道：“我明白，不过还是觉得用不着。新加坡这一趟我去吧。送素怀回归故里，有你出头露面，意义不一样。”
 我说：“好，玄理会和法兹尔都拜托你了。等新加坡事了，法兹尔就要站出来，揭穿斗姆宫这场争斗的内幕，让所有人都知道这是一场玄理会策划的阴谋，目标不是我，也不是要做什么海外正道大脉的代表，而是想借这个机会，除掉保鲁斯，扶持法兹尔上位，继承鲁虎家族。但这只是玄理会的阴谋的一环。他们最根本的目的是想借扶持鲁虎家族，渗透政坛，借尸还魂，暗中掌控这千岛之国！”
 高尘静失笑道：“这阴谋也太儿戏了，谁会相信？”
 我说：“没人会相信，宣扬的目的只是要把地仙府从暗处曝光出来，让所有人都知道它的存在，知道它的强大，知道它的邪恶！法兹尔会在揭穿这一切后，直接自杀身亡，引爆这个话题。我会安排三脉堂在大马那边想办法推波助澜。”
 高尘静道：“地仙府摊上你这么个敌人，可真是倒了血霉了。”
 我说：“多行不义必自毙，就算没有我，地仙府采生折割，以人为基，作恶无数，也迟早会有张念恩李念恩出来收拾他们！”
 高尘静道：“换个人，不会有你这么大的杀性。不过，我很喜欢这样做事。后续交给我，你走吧，送素怀老元君回家。”


第一千一百零二章 合格的老千

我法兹尔交给高尘静，抱拳行礼，道：“有劳道友。”
 高尘静回了一礼，道：“多谢道友。”
 相视间，同时大笑。
 我一甩袖子，转身离开斗姆宫，沿街行了一气，见四下无人，随意拐进一间店铺，将店主人一家迷了，换身衣衫，再捡顶草帽扣在头上，充作店内伙计。
 不多时，便有大队军车呼啸着自店前急驰而过。
 全副武装的士兵在各个大小街口设卡，并挨家入户搜索。
 但没有战斗发生。
 朱灿荣和CMP两伙人都已经及时撤离。
 入室搜捕的士兵却也不是一无所获。
 进店搜捕，自然要顺便捞些好处。
 我藏身这家是个面包店。
 五个士兵闯进来后，先是一枪托打翻想上来说话的店主，又用枪威逼其他人面对墙站好，然后便是在大肆翻找，里面找了一圈，没找出敌对分子，便拿眼睛斜楞被打得头破血流的店主。
 店主自是识趣，赶忙拿了钱出来塞过去。
 塞一叠还不满意，连塞了五叠，才算过关。
 五个士兵起身前往下一家。
 搜捕一直持续到午夜才停止。
 士兵大队撤离，但各个街口的哨卡却没有撤掉。
 我离开面包店，略施手段，便通过关卡，离开班芝兰区，返回事先订下的五星酒店，安安心心地歇下。
 无论外面怎么混乱，都不会影响到这酒店里的安宁。
 一觉睡足，四点准时起床练气，简单收拾，吃了顿送到房间的早餐，我便以日本游客的身份前往机场，看准最近一班飞往香港的飞机，借了个乘客的身份和机票，登机离开牙加达。
 落地香港，我直接找到黄惠智住处。
 自打见过我之后，黄惠理就一直在香港呆着，遥控指挥分布在新加坡、大马、印尼的众弟子行事，并且深居简出，只在必要的时间才会露面，平时基本不见外人。
 越是老资格的老千，越是这样，在不必要的时候，基本不同人交往。
 不交往，就不会露破绽。
 虚假的人设再完美，也必要然存在漏洞。
 与人交往越多，漏洞暴露的可能就越大。
 所以老千精心准备的人设，只在需要维持的时候才出来亮相。
 大马富商黄老先生，只不过是黄惠理精心打造出来的人设，哪怕能骗过所有人，自己也要保持清醒，不能自己以假为真。
 黄惠理在香港这边租了两套房子，一套是黄老先生住的，一套是老地趟龙住的。
 当黄老先生回大马处理生意的时候，他就住在老地趟龙这一套房子里，独自一个人。
 我从窗口飘进卧室。
 舒适的大床上，人形宛然，仿佛熟睡正酣。
 其实那只是个假人。
 真正的黄惠理坐在角落的沙发上，整个人都缩在阴影中，身上盖了条薄毯，一手搭着沙发扶手，一手藏在毯下。
 我坐到旁边的空沙发上，拎着茶几上的酒瓶倒了两杯，一杯放到黄惠理手边，一杯拿在手上，又摸了颗烟点了，再将烟盒火机放到茶几正中央，这才舒舒服服地靠在沙发上，深深地吸了口烟，再慢慢吐出。
 烟气在空中划过，发出嗤一声细响。
 看似熟睡的黄惠理眼皮微颤，却没有任何动作，只微微挑了个细缝，下一刻他完全睁开眼睛，身子一动便要起来行礼。
 我摆了摆手，说：“不用客套。”
 黄惠理便老老实实坐着没起来，只是瞟了手边的酒杯和茶几上的烟盒火机一眼，不动声色地道：“真人几时来港的？”
 我说：“刚到，来你这里歇会儿。这么睡不舒服吧，你布置得这么周全，有什么可担心的，上床睡个囫囵觉多好？”
 黄惠理道：“做老千的，就是百尺高空走钢丝，稍有不慎，就会粉身碎骨。人呐，生来就是贪恋温柔享受，一次睡得舒坦，就会想要下次，想要次次，最后就只想着上床睡，不想着坐角睡，就等于是丢了个保命的功夫。既入了千门，那就别想着舒服享受。”
 他顿了顿，又道：“其实也没那么难受，习惯了，睡得也挺舒坦。”
 我点了点茶几上的烟盒，道：“抽一根。”
 黄惠理痛快地拿起来，给自己倒一颗，点燃深吸，再慢慢吐出来，微微眯眼，道：“好东西啊，真人是在世神仙，这身边的东西也都是不凡的神仙之物。这烟啊，偶尔抽一支就好，抽多了，怕是再抽别的烟，就没滋味了。”
 我说：“牙加达酒店买的，洋烟，不是我的烟。”
 黄惠理道：“真人拿出来的烟，那就是神仙烟。”
 我笑了笑，问：“牙加达的事情听说了？”
 黄惠理道：“刚拿到手，真人在牙加达大显身手，令人心驰神往，只恨当时没在场，不能亲眼目睹真人神威。”
 我说：“对付一群被推出来当出头鸟的替死鬼，谈不上什么大显身手。CMP的人都撤出来了吗？”
 黄惠理道：“都撤出来了，留了些证据，指向GAM，让印尼当局犯愁去吧。”
 GAM是印尼赫赫有名的分离组织，跟印尼当局斗了几十年，目前双方正处在谈判的关键时刻，GAM一直想要争取自治，据说很有可能达成。
 而这正是郭锦程、黄惠理这些野心家想要图谋的目标。
 一旦GAM得偿所愿，必定会大大刺激黄惠理、郭锦程，更加坚定他们对实现自家目标的信心。
 黄惠理把班芝兰区的战斗栽赃给GAM，显然不仅仅是为了帮CMP解决这次行动的后患，还顺手要给正在进行中的双方谈判施加压力。
 对于一个合格的老千来说，做一件事，如果不能实现一石二鸟，顺手牵羊的目的，那这件事本身无论做得多么漂亮，对他而言也是失败的。
 黄惠理无疑是个合格的老千。
 我说：“处理妥当就好。有这么几件事情需要你来安排。”
 黄惠理立刻坐直身体，将手中烟吸尽，按灭在掌心里，却不扔进烟灰缸，而是仔细揣到兜里。
 我拿起烟盒，拿了两根出来，先分给他一根。
 黄惠理有些意外，诚惶诚恐地站起来，半弯着腰接烟，又赶紧掏出自家打火机，先给我上火儿。
 我慢慢吸了一口，道：“第一件。一清道在菲律宾棉兰老岛有座老庙，放个风出去，就说能灭一清道老庙的，可以优先从发展基金请一笔钱用于宫观修缮；要是灭掉老庙的同时，能够杀尽一清道众，可以直接申请给自己在全国任一地方择址建庙，独立门户。”


第一千一百零三章 魂归故里

黄惠理听到这时，便问：“实心，空心？”
 实心是真，空心是假。
 老千行话。
 我以惠念恩的身份同他分烟，既明同他讲话的是江湖中人，不是那个在世神仙，也表明对他的信任。
 至少在他的认知里，他是唯一知道我江湖术士真身的人。
 黄惠理心领神会，但却还是借烟强调，无论怎么样，都会尊重我在世神仙的身份，不会真拿到我江湖术士来应对。
 这是当年妙祖救下他之后，他一贯的态度。
 所以，隔了那么多年，我一封信就能让他全力以赴支持刘爱军。
 恭敬谨慎之心，无论在行动，还是在语言上，从来不缺。
 所以，他做了一辈子老千，只翻过一次车，而且还不是因为千术不精，只是倒霉撞到了越南特工。
 我笑了笑，眯眼看着他，吐出个烟圈，道：“空心。”
 黄惠理神色不变，道：“洗盘子？”
 我说：“不洗。”
 黄惠理沉吟不语，好一会儿，才又问：“准备替桩的？”
 我说：“要。”
 黄惠理道：“不如实话的，江湖树旗，财大气粗，一言九鼎，才是正理。”
 我淡淡地说：“就是不要让人以为我要用亚洲道门发展基金江湖树旗，那样的话，我跟地仙府还有什么区别？既然打出亚洲道门发展基金的名号，那就要名符其实，做事干净纯脆，尤其是不能沾江湖纷争。正常想要做到这一点，而且让人人相信，少说也得三年之功，不过我没耐心等三年，只好从江湖手段上找补。”
 黄惠理道：“既然这样，替桩的，就得选仔细了，最好是跟真人有些恩怨的，将来推出去才能让人相信。”
 我说：“天罗。”
 黄惠理道：“我在国内已经没有根基，要是小局面，临时凑伙计也没问题，可天罗这种皇城根下的老买卖，没有把握。”
 我说：“你只管把线头往天罗上引，其他的我来安排，盘子洗得干净些就是。”
 黄惠理思忖片刻，道：“既然这样，我便借大马私会党来设局，后手了结我跟义海会的恩怨。”
 我将烟头在掌心按灭收起，道：“可以，自己小心。我这次再回内地，估计很长一段时间内都不会再离开。在东南亚遇事不决，立刻回国，只要入境联系上我，我就能保你平安。”
 黄惠理却道：“真人爱护之心我领了，不过当年去国时，我便发过誓，此生再也不会踏足国内。如果东南亚事败，我便会死在那里。”
 我说：“何必呢，不过是一次非战之罪的失手。”
 黄惠理道：“要不是我起了贪心，也不至于让伙计们落到那帮猴子手里。他们都死了，我这个最该死的却借着真人和女神仙的庇护活了下来，想是老天在惩罚我，让我余生都要活在这无尽悔恨之中。我现在虽然活着，却感觉不到活着的意义，每天便如行尸走肉一般，没有痛苦，也没有喜悦，只剩下麻木。我赌上一切，要争取皮扎自治，不过是给自己找点事情做，让我不会因为无时无刻的悔恨而发疯。”
 人活于世，哪怕不修行，也一样要历各种各样的魔考。
 个人有个人的劫数，个人有个人的魔考。
 边境千局失手，害得所有老伙计丧命，就是黄惠理一生过不去的魔考。
 他跑去东南亚，实际上是在自我放逐。
 魔考，只能自己来历，自己想通了，才能走出来，旁人的百般劝解，不过是锦上添花。
 有人是不愿走不出来，如黄玄然。
 有人是走不出来，如黄惠理。
 我起身拍了拍黄惠理的肩膀，没再多说，穿窗而出，离开酒店，悄然入高天观落脚，又吩咐小梅和文小敏各自联络准备迎接素怀尸骨抵港。
 两天后，来自牙加达的走私船将于午夜时分抵港。
 我换上了香港一众宫观当初给我凑起来全部行头。
 头戴元始冠，身披紫袍，足踏云履，腰系环佩，手捧执板，在小梅的侍奉下，步出高天观。
 却见隔壁林子青带着一众弟子恭恭敬敬地立于门旁，人人手中提着一盏莲花笼，见我出来，也不说话，待我和小梅走过，便无声地领着众弟子跟在我身后。
 往前行了一段，刚出一条街，便又有宫观主持带着弟子持灯等于街边，待我们走过，便自动自觉地列队跟在林子青等人身后。
 如此行行复行行，不停有守在街旁的道士加入队伍，多则二三十，少则一两人，不变的是人人提灯，默不作声。
 这支无声的队伍最后拖得延延绵绵，头不见尾，只见灯笼汇成的光龙，在黑暗中蜿蜒穿行于街头，无声无息间，穿过钢筋水泥的都市森林，越过沿海而建的渔村，最终抵至一片浅滩岸边。
 这里原是走私装卸货的码头。
 文小敏早就带着一众老海狼举着火把等在海边。
 黑暗的海面上，一艘小艇正破浪而来。
 大型走私船从不靠岸，平时装卸货也是靠小船中转。
 如今虽然运的是人不是货，却也不能坏了规矩。
 小艇快速接近岸边。
 远远可见，立于船头的，正是谢尘华，背上背着素怀的尸骨。
 在她身后，则是一群道士。
 都是自斗姆宫逃出来的，一路随船来到香港。
 他们本意自然不会有送素怀一程的想法，只是这一路安排过来，有没有想法不重要，重要的是这个行动。
 任谁搭眼一看，都能看出东南亚诸宫观代表不远千里护送素怀遗骨归国还乡的意思来。
 船至岸边，未等停稳，谢尘华便跳下船，趟着海水，一步步走上岸。
 我迎上前去，掐诀抱拳，道：“福生无量天尊，道友一路辛苦了。”
 道友相称曰修行，恩义当在香火外”
 这一声道友，是叫给在场其他人听的。
 并且一定会传出去，以极快的速度从香港直传到终南山下的楼观道古观。
 谢尘华神情疲惫憔悴，脚步都有些踉跄，勉强走到我面前，双膝一软，便跪到了地上，伏地施礼，沙哑着嗓子，道：“蒙真人庇佑，弟子成功携师傅遗骨抵港。”
 我凝神她背上的素怀。
 正常尸体在东南亚的气候环境下，没有特意做过防腐处理，经过这些天的海上旅程，怕是早就烂得不成样子，恶臭熏人了。
 可此时此刻的素怀却没有丝毫腐坏，体表皮肤反而泛起一层玉样的光泽。
 她的表情也变了。
 不再是刚死时那副七窍流血的扭曲模样。
 而是神情温和，五官正常，甚至还带着些许释怀的微笑。
 我说：“便交给我吧，我护持老元君归返故里。”
 谢尘华恭恭敬敬地磕头道：“多谢真人。”
 我说：“不用这么客套。老元君在牙加达怒斥一清道，正本清源，令东南亚诸同道不至于受骗上当，走了外道邪路而不自知，因此而不幸遇害于一清道的宵小之手，堪称我辈楷模。能够护持老元君归返故乡，是我的无上荣耀，该说谢的应该是我才对。”
 说完这话，我又转而对后面跟着下船的一众东南亚宫观寺院代表道：“多谢各位援手高义，护送老元君返乡，令其不致流离海外，遭宵小损辱。”
 这一帮子逃难来的东南亚僧道大约是没想到这里还有他们的戏份，见我行礼，一时间竟然手足无措，没一个人能反应过来，呆立了足有一分钟，才乱糟糟地回礼，有抱拳的，有合什的，有念天尊的，有唤佛祖的，一时混乱得不成样子。
 好在，他们只不过是东南亚同道感念素怀老元君高义一路舍命护送这一主题下的背景角色，只要出来亮过相，就算完成任务，也没人计较他们的演技有多差。
 我上前扶起谢尘华，然后蹲到地上。
 小梅在旁帮忙将素怀尸身解下来，挪到我的背上，又重新仔细系好。
 我起身，温声道：“老元君，我送你回家了。”
 谢尘华的眼泪便哗地流了下来，低唤道：“师傅，回家啦！”
 我迈步向前。
 一众香港同道列开一字长蛇般的阵势，手中提灯在黑暗照出一条蜿蜒曲折的道路。
 燃灯者，上照诸天福堂，下照长夜地狱。苦魂滞魄，乘此光明，方得解脱。
 我踏着提灯光亮前行，自林子青身前经过。
 林子青立刻高声道：“青松观林子青，恭送素怀老元君故乡！”
 这个头一开，接下来每经过一个宫观弟子身前，便立刻有人站起来如同林子青般呼喊着，自报家门姓名。
 我便如此背着素怀，一路步行，天近破晓时分，走到了通关口岸前。
 这个时间，关口正常来说还没有开。
 可当我们接近的时候，却发现关口早已经打开，对面停车数辆大巴，大巴前又有一辆奥迪轿车。
 车门大开，门旁站着个穿了白衬衫的中年发福男人，手中还提着个公文包，通身都是基层小官僚的气派，仿佛专门给某位大人物拎包跑腿。
 我径直穿过打开的关口，除了谢尘华之外，其他人都留在了后面。
 因为理论上他们都不是内地这边的人，浩浩荡荡过关，影响过大，在当前提倡科学破除封建迷信的指导精神下，显得过于高调。
 当然，更重要的是，香港这边的戏份以了，他们这些香港本地宫观代表也就没有用处了，再让他们跟着，会严重抢戏，影响到内地同道的发挥。
 我径直来到那个中年发福男人面前，点头示意，道：“赵主任，辛苦了，我还以为你不会亲自过来。”
 来的，正是本该在京城的赵开来。
 赵开来道：“老元君是为了维护道脉传承正统而不幸遇难，我来送一送她，理所当然，上车吧，这一路往终南山去，上千里的路程，靠走得走到什么时候，既然跨入新时代，就不要再纠结代步工具这点小问题了。”
 能说出这番话，证明赵开来确实仔细研究过经典了。
 要是按照最正统的最权威的方式来护送素怀尸骨返乡，这一路上我都得用脚走，不能骑马赶车来代表步行。
 但如今时代不同了，虽然不能骑马赶车，但也没说不可以坐烧油的汽车。
 我说：“赵主任说的是，不过我们两个加上素怀老元君，用不了这么多的大巴吧。”
 赵开来道：“现在用不上，但等护灵上路之后，就能看出这些大巴能不能派上用场了。”
 我也不跟他争辩，只点了点头，背着素怀登上大巴，却不去坐空无一人的坐椅，而是在司机身后的空地盘膝坐下来，也不把素怀解下来。
 赵开来没上那小车，而是也跟着我上了这台大巴。
 前面的小车旋即启动，领着后方大巴车队前进。
 赵开来坐到我身旁，仔细看了看素怀的遗骨，道：“素怀老元君这尸体，你们做什么手脚了吗？怎么变成这样了。”
 我说：“这个确实没做过手脚，素怀老元君修为深厚，比我师傅也差不了多少，尸骨含冤而亡多少会有些异象，跟普通人的尸体肯定不一样。”
 赵开来点了点头，对我的回答毫不怀疑，直接说：“你去牙加达就去吧，为什么非得亮名出来？班芝兰区闹得那么大，还死了那么多人，印尼方面直接给我们这边发了外交照会，想让你去他们那边接受询问，说清楚你和在街上劫击军队的那伙匪徒的关系，老实交代班芝兰区恐怖袭击事件跟你有没有关系。”
 我问：“然后呢？要把我交给那边吗？”
 赵开来嗤笑了一声，“道长，明知故问了不是？他们算老几，也敢跟我们要人？外交那边已经顶回去了，上面老几位听说了也觉得好笑，都没拿这个当一回事。”
 我说：“这么说，这事就过去了？”
 赵开来叹气说：“对外是过去了，可对内却还差得远呢。你跑到牙加达放了这么一炮，闹得惊天动地，直接引发外交舆论，虽然不至于有什么影响，但总归面子上不好看。尤其是你之前还答应过在金城哪里也不去，我还替你打了保票，结果这一转头，你就跑牙加达去闹事，还闹出这么大的事情，让上面对我很不满意！我被临时停职了。”


第一千一百零四章 死路

我问：“许兆民怎么处理的？”
 赵开来道：“一撸到底，去下面县地方志办公室去坐板凳了。”
 我微微一笑，道：“恭喜赵主任。”
 赵开来一挑眉头说：“都停职了，还有什么可恭喜的？”
 我说：“许兆民去见我，我想托他把那枚军功章给你送回来。他说不想让你为难，有什么事情他担了。我警告他，这锅不是那么好背的，下场会很惨。他却说替赵主任背锅的机会，可不是随便就能得到。我猜去牙加达参加一清道那个交流大会的宫观，都已经被封了吧。”
 赵开来道：“都封了，连素怀老元君的道观也封了。”
 我说：“能得一当用之人不容易。赵主任心有凌云志，多一臂助便多一双羽翼，具得两翼风便能一飞冲天。怎么就当不得恭喜？临时停职，是为了方便你出京来安置素怀老元君吧，等回去之后，就要大展拳脚了。”
 赵开来摸出包烟来，倒了一颗出来，拿在手上，却没有抽，看着我笑了笑，把烟夹到耳朵上，干脆盘腿坐到我对面，说：“过了年，就正式开始。这两年不会太平，肯定要闹出事情来，成则一飞冲天，败嘛，老实混吃等死，一辈子就这样了。你在牙加达闹出这档子事，要说坏处肯定有，但却远不及给我带来的好处。因为这档子事，那位特意找我过去仔细问了一下相关情况，还调了我之前报的那份调研报告看了。按本来计划，我是想先完成民间习俗与巫术调查研究中心改制，等到九九年再正式全面开展清理。可那位看了那之后，认为形式已经很严峻，不能再拖了，提出明年就开始，争取用三年时间，完成大面上的重点清理，然后建章立制，推动建立长期综合治理机制。”
 我沉吟片刻，道：“我当初同姜春晓有桩交易，既然你的计划提前了，那这笔交易也得提前结束。年前我会安排人送个包裹给姜春晓。”
 赵开来问：“能让道长你这么特意告诉我，肯定不是小事，我需要知道具体情况。”
 我说：“鹭岛有一大枭，以走私起家，如今横霸东南沿海，年流水数百亿。这是我赠送姜春晓的进身之阶。”
 赵开来一挑眉头，问：“这么大的规模，怕是京里也有人关照吧。你想借刀杀人？”
 我说：“赵主任想多了，我想除谁，会亲自动手，从来不假于人。只是一笔交易罢了。而且这台阶有点高，也只有像姜春晓这样根基背景的，才不至于崴了脚丢了命。”
 赵开来凝视着我，说：“我不信。”
 我坦然道：“我只是个江湖术士，没有庙堂野心。”
 赵开来道：“这我信，可我不信你把这事挑给姜春晓的目的那么单纯。”
 我笑了笑，道：“自然如此，只不过也没有什么大不了的。当初我师兄周成入金城，曾答应过别人解决这档子事，他向来一言九鼎，如今人虽然没了，却不能让他失信，我这做师弟的自然要把这首尾处理干净。”
 赵开来问：“就这么简单？”
 我说：“就这么简单。”
 赵开来摸了摸夹在耳朵上的烟卷，却终究没有拿下来，道：“信你了。但我有个要求。”
 我说：“送老元君归乡后，我就返回金城，老实修行，不会再离开。眼瞅年底啦，我这忙活一年，也得歇一歇，不可能大过年的，还到处惹是生非。”
 赵开来道：“过年来京城一起？”
 我说：“这是自然。”
 赵开来笑了起来，摸下耳朵上的烟卷，起身道：“我去后面抽颗烟。”
 车队离开关口，一路出城，行十余小时，至丹霞山脚下路口，便见道路两侧黑压压站满了人，左侧尽是和尚，右侧全是道士，整齐列队，焚香提灯。
 稍远些地方，则聚满了看热闹的附近村民。
 待车队驶到近前，两侧僧道各有代表数名前出，奉香站于道中，齐声道：“恭迎素怀老元君返乡。”
 车队缓缓停下。
 小梅下车同众人简单交谈了几句，便把他们引到大巴上，与我见面。
 都是这一省之地的正道大脉，不是主持就是方丈，尽在投资大会上见过，听闻我护送素怀遗骨返回终南山，便聚到这交通要道来拜见，而且全都打算跟我一起去往终南山。
 我便瞟了赵开来一眼。
 昨天晚上谢尘华才带着素怀下船，今天早上入关，这才隔多长时间，他们就全都听说了，还不分远近齐齐跑了过来？简直就是睁眼说瞎话。
 赵开来冲我笑了笑，没有插话。
 我便道：“难得诸位有心，那就一起吧，只是这大巴座位有限，不能把所有人都带上，请各家派两名代表随行，其他人都回吧。”
 众人自然是没有意见，而且显然早有准备，不多时便都上车坐好。
 车队于是继续行驶，出广东，过两湖，入陕西，直抵秦岭山脉，至终南山脚下。
 这一路上，每行一程，都会有附近正道大脉聚集恭迎，又派人上车队行，除此之外，还有许多没什么名气的小庙小观在路边设坛祭祀迎送，待到终南山脚下的时候，车队随行已经三百余人，全国正道大脉代表尽聚于此，比投资大会出席的门派还要多还要全。
 车在路头停止，前方只能步行。
 我整束衣冠，背着素怀下车，踏步缓行，小梅和谢尘华左右护持。
 赵开来则稍落后些，跟在旁边。
 后方一众僧道各排队伍，泾渭分明，分作两列，浩浩荡荡随行。
 沿黄土路步行不多时，便可见那处规模不大的道观。
 观中一众女冠和从京中带回的女孩儿们尽皆列于观门前。
 怀真携着冯楚然站于最前面，看到我背负素怀而来，便深深弯腰施礼。
 我回了一礼，便自两人身前越过，来到道观前。
 山门上贴着交叉的封条，还盖着大红印章。
 赵开来上前，仔细将封条揭下来揣好，然后退到一旁。
 我便抬手推开山门，跨过门槛，直至三清殿，这才将素怀放至三清像前的蒲团上。
 素怀盘坐，身姿端正，神态安详，仿佛没有死，只不过是在闭目诵经。
 一众观中女冠进入殿内，整齐跪倒磕对施礼，个个泣不成声，尤其是那些从京中带回来的女孩儿更是哭得不能自抑。
 怀真的神情倒还平静，携着两眼通红紧咬嘴唇的冯楚然，上前先对我施礼，道：“有劳真人护送家师遗骨归来。”
 我回礼道：“老元君高义，只恨没能救下她。”
 怀真道：“师傅说过，生死命数皆在天定，该活时好好活，该死时就赶紧死，这叫顺其自然，她既然死在牙加达，就说明是她的命数到了，死活与真人无关。”
 我说：“老元君生死齐一，看得通透，自然不在乎，不过我们这些人境界没到那个地步，自然不可能不在乎，道长还请节哀。”
 怀真安静地道：“贫道无碍。师傅自己说过，她早就该死在四零年那个冬天了，如今也算是得偿所愿了。”
 转而又对谢尘华道：“师妹护师傅师骨归国，劳苦功高，自当传师傅衣钵，等安顿好师傅遗骨，我会组织人推举师妹做主持。”
 谢尘华施礼道：“有劳师姐了。这个主持之位，我自是当仁不让。”
 怀真看着谢尘华，慢慢绽开一个欣慰的笑容，道：“恭喜师妹心境修行又上一层楼。要是你刚来的时候，大约会虚模假式地推脱一番，非得让别人来三请四求，你才会应允接下来。如今干脆利落，不做那些虚情假意，想是破障见真，自有收获。”
 谢尘华怔了怔，对怀真施礼道：“多谢师姐指点，小妹日后一定会好好经营道观，必不让师傅蒙羞。”
 怀真道：“你肯担这担子最好。我原有些担心你不愿意接，如今看来我这境界终于还是不到，没能看明白你。师妹，楼观道以后靠你了。”
 说完，深深施了一礼，不再多说，自退入人群中，只将冯楚然留在我们身前。
 冯楚然看着我，说：“我还是不明白。”
 我说：“以后境界到了，自然就明白了，好好修行，好好学习吧。”
 冯楚然抽了抽鼻子，看向谢尘华，道：“师傅说让我跟大师姐好好学，不让我跟你学，可我想跟你学，将来给师傅报仇。”
 谢尘华道：“你想跟我学，没有问题，可要给师傅报仇，那就没必要了。师傅生前遗愿，说她当了一辈子缩头乌龟，想跟惠真人学一学快意恩仇，所以惠真人带着师傅在牙加达杀尽仇敌。这仇，师傅自己报完了。”
 冯楚然眼圈越来越红，终于哇的一声哭了出来，叫道：“师傅是个骗子，她说了要再活五年教我的，可这才不到一年，她就死了，她这个大骗子，我再也不要相信她了。”
 转身就想往外跑。
 谢尘华一把捉住她，按着她的肩膀，凝视着她，却不说话。
 冯楚然一边哭，一边毫不示弱地跟谢尘华对视。
 谢尘华柔声道：“你不能说师傅是骗子！”
 冯楚然梗着脖子道：“她就是个大骗子，她骗我。”
 谢尘华抬手便煽了她一个耳光。
 这一下把冯楚然打楞了，她捂着脸，呆呆看着谢尘华，喃喃道：“你打我？”
 谢尘华看不出一点火气，依旧柔声道：“你不是想跟我学吗？这是我教你的第一课。做人可以心胸狭窄睚眦必报，但绝不能忘恩负义，哪怕是情绪激动时，有些想法也绝不能有。师傅，她没有骗过你。”
 冯楚然也不哭了，不服气地说：“她明明说过要再活五年，把我教出来……”
 谢尘华却问：“知道我为什么打你吗？”
 冯楚然道：“你别转移话题，你打我，是因为你比我本事大，等将来我本事比你大了，我再打回来就是了，管你为什么打我。”
 谢尘华道：“我打你，是因为你的演技太差，还妄图在我和惠真人面前表演，骗过我们。你表现得口无遮拦，想要透出孩子气来，实际上却不是因为心思浅，而是因为有恃无恐，知道这里谁都不会把你怎么样。可你在三仙观玉真面前也敢这样吗？你不敢！因为你知道她真会对你下毒手。你以为你这样演出来，可以让人觉得你为了师傅的死而伤心欲绝以至于口无遮拦，终究还是个孩子。可却不知道在我眼里，处处都透着个假。那么，你这么演是为了骗谁？怀真？惠真人？不，是要骗我！想骗我，却骗不过，换个人就是自寻死路。可我不能对你下手。所以你也不怕演露馅有什么后果。可我不能对你下手，只是你以为的，实际上你对我一无所知，只凭着一厢情愿的猜测就来试探我，欺瞒我，实在是不知死活！你懂了吗？”
 冯楚然放下捂脸的手，低头不语。
 谢尘华反手又打了她一个耳光，厉声喝问：“懂了吗？”
 冯楚然这才低声回道：“懂了，谢谢师姐教诲。”
 谢尘华道：“这才是真心话。懂了，就再演戏，拿出点真心实意来给惠真人看，不要让他以为你铁石心肠没人味儿！他这人虽然是这样，但却看不惯别人也这样。”
 冯楚然道：“我是真觉得师傅在骗我。她那么大本事，肯定说活五年就活五年，绝对不会死在别人手里！”
 谢尘华道：“你知道个屁，师傅那是在骗惠真人，目的是把你从惠真人手里抢过来，不让你走惠真人那条路，她那是对你一片爱护之心。”
 冯楚然便不看谢尘华，看着我，问：“为什么师傅不让我走你的路？”
 我说：“因为我走的这条路，是死路！”
 冯楚然说：“哪有人会走死路？我不信！”
 我说：“我啊！你信还是不信，又跟我有什么关系？”
 冯楚然说：“师傅说你是祸害，能成仙，能活万万年，我信师傅的话。”
 我微微一笑道：“走死路又不一定会死，只不过是走不通会死罢了，要如果走通，那就不会死，所谓方死方生，生死齐一，便是如此。”


第一千一百零五章 剑鞘

安置素怀尸骨至三清殿，这场万里送归的戏码就算结束了。
 接下来的安葬仪式，我并没有参与的打算。
 因为主角将是谢尘华和那些不远万里随行而来的正道大脉代表。
 这种仪式本来按道门科仪举行就行。
 但现在来了这么多和尚，就不能简单只使用道门仪轨，需要商量一个双方都能接受的仪式才行。
 这也是赵开来跟了一路的目的。
 自来僧道分立，斗了上千年，能到一起给素怀送行，可以说是极为难得，要是商量不妥闹崩了，盛事可就成了笑柄了。
 赵开来的身份地位，足以压制各家的爆脾气，让他们能老老实实坐下来商量。
 各家商量了足一整天，才算定出个大家都满意的仪轨方案，便拿给赵开来去瞧。
 赵开来说他不懂这些，让拿来给我瞧。
 我也不瞧，只说配得上素怀老元君就可以。
 于是第二天清晨，便正式开始。
 天光方现，观中钟声大作。
 徐徐钟声中，素怀一众弟子各携一名女童，奉一件她生前所有法器至尸骨侧，粗石念珠一串、雷击枣木剑一柄，破旧药囊一副，洗至泛白的老旧军装一套，保养得极好的盒子炮一支……后面这两样东西自然算不上是法器，却着实让在场众人吃了一惊，竟是没人知道素怀居然还有从军的经历。
 最后，则是谢尘华带着冯楚然上前，拿出那封保存完好的感谢信，仔细放到素怀身前。
 这些东西都是要随素怀一并下葬的。
 虽然对这些遗物不明所以，但既然是素怀弟子奉上的，自然不会有假，在场众僧道也没人不识趣地多嘴去问，待东西放齐，便准备开始下一阶段。
 可还没等开始呢，就有人叫着“请等一下”，急急忙忙闯了进来，打断了仪轨。
 来的是省府的公家人，好大一群，足有十几个。
 这种行为实在很让在场众人恼火，楼观道众弟子更是气恼，直要上前与这帮公家人理论。
 谢尘华却是冷静，示意大家不要轻举妄动，自上前交涉。
 简单几句话下来，在场众人所有的恼怒不平登时都抛到了九霄云外，转而喜出望外。
 原来，这帮公家人是代表省府来给素怀送葬的。
 这是公家对素怀身份地位的认可，对于在场众道大脉各家都是与有荣焉的好事。
 这帮人里挑头的只是个处长，级别不高，但却拿出了省府的公文，当众代表省府宣读。
 先是简单用套话称赞素怀道法高深，堪称道门楷模，然后话题一转，着重用大篇幅讲了素怀参加抗日队伍的经历，并且大加赞颂，最后则是希望可以将她当年从军时的遗物带走收入博物馆珍藏并公开展览，以激励教育后人。
 众人听了方才明白，为什么素怀遗物里会有军装和手枪，为什么省府会特意派人来送葬。
 空口白话的称颂听听也就得了，反正好话也不要钱，可这收遗物入博物馆那就是不得了的荣誉了，不仅名声能传颂四方，而且能经久不衰，不管多长时间，只要还有博物馆，只要还有人去逛这博物馆，就会有人知道并且记得有这么个叫素怀的女冠。
 这待遇可不是随随便便就有的，堪称流芳百世，着实让在场众人又羡又嫉。
 楼观道众女冠自然不会反对，当于就有一起来的专家和工作人员上前，现场鉴定后，将药囊、军装、手枪和感谢信仔细装了起来。
 如此东西收完后，有位专家却提出个疑问，说是楼观道讲的是道剑双修，他看过些记载里提过，素怀道长在战地医院救死扶伤期间，曾有一柄连鞘宝剑随身携带，可现如今却没有看到。
 这事别人答复不了。
 怀真便上前解释道：“家师这柄剑，在四零年遭遇鬼子偷袭的战斗中损毁了，她在那之后就再也没有带过剑。”
 专家颇有些遗憾，但却没有多问。
 这么一个小插曲结束，仪轨便继续进行。
 持续不绝的钟声里，众家到场的主持推举出八位最德高望重的来抬骨函，又各有僧道提灯举幡，前头引路，一路浩浩荡荡地送至后山，一应仪轨如常，举行完毕后，落骨函于坐缸内，各家代表手捧来之前就取了带着的自家山门泥土便欲上前覆土，却又听有人叫道：“别急，等一下，等一下！”
 众人恼怒地纷纷扭头观望，可这一看，却又怒气全消。
 只见一个老道士正提着袍角，沿山路如飞赶来，身后还跟着一串徒弟。
 这一位大家都认识，白云观主持，崇明岛投资基金新任掌管者，连续两次成功组织大醮的着名高功，照神道人。
 德高望重，还管钱，谁都不敢得罪。
 便是楼观道一众女冠也都摆正态度，没有一个发脾气的。
 照神道人赶到近前，放下袍角，整理了一下衣冠，这才上前，先向素怀遗骨施了一礼，又向众楼观道女冠施礼，众女冠赶忙回礼。
 依旧是谢尘华代表众人说话，感谢照神道人不远千里赶来给素怀送行。
 照神道人便取出一个信封拆开，抖出一张写满张牙舞爪字迹的薄纸，道：“贫道一方面是来送一送老元君，另一方面则是受高天观小陆元君所托，捎来一首证道诗赠予老元君。”
 说完，便看向我，“惠真人，这诗你来念吧。”
 我微微一笑，道了声“辛苦道长”，接过那纸，扫了一眼，果然是陆尘音的字迹，便朗声念道：“不言大道岂昏瞢？百载默行深雪中。非为避秦逃鼎镬，元自抱冰守玄功。鹤发暗蕴千峰色，赤血终开万古空。默观岂是藏真意？青词焚尽镇妖风！”
 念罢，将纸一扔。
 纸在空中化为一团烈焰。
 我抱拳向素怀施礼，道：“羽化非死，蜕形登晨也！恭送元君！”
 在场众僧道恭声应和，“恭送元君！”
 最后一响钟声幽幽传来，恰好三百六十响。
 仪轨行使如常，落葬结契，太乙归形，封土封石封树。
 如此种种至毕，松巅忽降清雪，覆冢如素纱。
 又是一年冬来到。
 仪礼即毕，各家也不多留，纷纷告辞下山。
 照神道人带着一众弟子却没走，直等赵开来单独与我说了几句话下山后，这才上到近前，把手往后一探，拽出个中年道士来，对我说：“惠真人，这是我的嫡传弟子房崇清。以后有什么事情，你们尽管找他就是，我这么一大把年纪了，比不得真人你这样的得道高人，天南海北越折腾越精神。我要再这么折腾下去，真就没几天好活头了，就让我在白云观过几天安生日子吧。”
 这道士四十左右岁的年纪，一张和气团脸，没有留胡子，粗布道袍皱皱巴巴，被拽出来便冲我稽首一礼，道：“弟子崇清，见过真人。”
 我摆手说：“不用称弟子，大家各有一脉，各论各的就是。”
 崇清道人笑眯眯地道：“好，贫道崇清，见过真人。”
 我回了一礼，道：“你对你师傅拿你出来顶锅有什么想法？”
 崇清道人道：“一日为师，终生为父，有事弟子付其劳那是理所应当的，称不上是顶锅，再说了，能为真人和陆元君这样的在世神仙做事，实在是难得的缘法，我高兴还来不及，更不会有其他想法。真人但凡有事，只管使唤我就是，我保证打着白云观的牌子，把事情办得漂漂亮亮的。”
 照神道人干咳了一声，道：“倒也不用非得扛着白云观的牌子，我也没时时处处扛牌子办事。”
 崇清道人道：“那是因为人人都知道师傅你是白云观的主持，你的名字就是牌子。可我不行啊，江湖上谁知道我是哪根葱，不扛牌子，就算事情办妥了，别人也不知道是白云观做的啊。惠真人要我们办事，不是看中我们这些人，而是看中白云观这块大招牌嘛。我要是不扛牌子，就只能扛着师傅你的老脸招摇了。”
 我哈哈大笑，道：“崇清道长看得透彻，将来必能继承照神道长的衣钵，以后有事找你了。照神道长，你有个好弟子，可以歇一歇了。”
 照神道人道：“我这辈子没什么大出息，教出来的弟子也就那么回事，只望真人用归用，别往死里用，好让他将来能继承我的衣钵。”
 顿了顿，又说：“这次出京前，小陆元君说今年过年想热闹热闹，让你把高天观的门人弟子都带去一起过年。她说她困于白云观这方寸之地……”
 说到这里，他的嘴角微微抽动了一下，神情有些复杂，“也不知道你经营这两年，把高天观壮大到什么地步了。”
 我说：“好，到时候还请道长行个方便。”
 崇清道长便抢着答复道：“这事交给我吧，过年需要什么，只管同我讲，保证办得妥妥当当，让你们过个开开心心的新年。”
 照神道人赶忙打补丁，道：“话不可说得太满，尽力就是。”
 再不敢让房崇清多说，赶忙与我告别，拉着他，带着一众弟子匆匆下山。
 我便同谢尘华告别，又对她道：“今年过年，陆师姐要热闹一下，你带冯楚然一起来京城过年。”
 谢尘华道：“楚然去不合适。”
 我说：“她可以继承素怀老元君的衣钵，但不适合主持观中事务，不让她来反倒不妥。”
 谢尘华立时明白过来，道：“是我想的浅了，到时定会带她一起过去。”
 我也不多说，起身下山。
 行至半途，忽听身后有人招呼，扭头一看，却见是怀真自后面追上来，手中还提着个长条包裹。
 我便停步招呼，“道长，这是有好东西要送我吗？”
 怀真到了近前，将那长条包裹递过来，道：“这是师傅送给你的。”
 我轻轻拍了拍包裹，问：“老元君怎么讲的？”
 怀真道：“师傅说，你送她回来的时候，将东西送给你。”
 我问：“就这么简单，没有别的了？”
 怀真道：“没有了。师傅话虽然多，但从来不说多余的废话。”
 我点了点头，也不打开包裹，只提在手中，向怀真施了一礼，便即下山，找地头要了辆来路不明的二手面包，开着返回金城。
 至大河村，进高天观，慕建国依旧扮成我的样子，见我回来，便上前施礼，说：“弟子无能，请真人责罚。”
 我问：“让人认出来了？”
 慕建国道：“前几天赵开来亲自来了一趟，一眼就认出我是假扮的，但他什么都没有就走了。昨天听说省305办公室的许主任被免职，想是跟这事有关系。我只怕会坏了真人的事情。”
 我说：“不打紧，事情已经结束了，你也不用躲在外面，就正大光明地留在金城，可以多陪陪韩尘乐。年底的时候，你陪韩尘乐，跟我进京，同陆师姐一起过年。”
 慕建国应了一声，犹豫了一下，问：“我师傅和师兄也能去吗？”
 我说：“老丛可以去，你师兄今年不行。”
 慕建国便没再多问，施礼后起身离开。
 我简单洗漱收拾一番，清理整齐，将军刀和斩心剑挂到墙上，焚香三炷，这才坐到回屋地中央的蒲团上，打开素怀送我的那个长条包裹。
 包裹里是一把剑鞘，虽然破旧，但却收拾得整齐干净。
 只在鞘口处有些乌沉的痕迹。
 那是喷溅上的斑斑血迹。
 仪式上来的专家曾问起四零年以前素怀随身带着的宝剑。
 怀真回答已经在遭遇鬼子突袭的战斗中损毁。
 从那以后，素怀带在身边的，再不是剑，而是盒子炮，道袍也换成了军装。
 剑损了，剑鞘却还在。
 便是眼前这一把了。
 这是她最重要的遗物。
 没有留给弟子，却送给了我。
 我轻抚剑鞘，思忖片刻，抬头看向挂在墙上的斩心剑。
 斩心剑发出锵的一声清鸣。
 我感受到了这剑鸣中的莫名意味，便冲它招了招手，道了一声“来”。
 斩心剑自墙上飞起，倏然而至，落入鞘中。
 竟是严丝合缝，宛如原装。
 陆尘音说过，斩心剑有鞘，想见，得讲机缘。
 如今机缘到了。
 我轻轻敲了敲剑鞘。
 剑在鞘中微鸣，很满意。
 一辈子没有杀过人的素怀的剑鞘，居然与杀伐无双的黄玄然的宝剑相配。
 有意思！


第一千一百零六章 怕不怕

既然拿定主意老实呆到过年，我便不再像之前那样整天坐在窗前读经给人看，每日做过早课，就换上便装在金城内四处闲逛。
 来到金城已经满打满算两年，一半时间在斗地仙会算计老仙爷们，一半时间则在外争斗不休，以阴神游城，也是带着很强的目的性，一直没能安安心心地以普通人的身份好好看一看这座城市。
 以前跟妙姐行走江湖的时候，每到一地，先要走马观花，拿出三五天时间来，或者坐公交，或者借车，或者寻一向导，先把这城逛上一逛。
 烟火具足的早晚市集，三教九流的歌厅赌档，晨起早练的公园广场，白日聚闲的茶馆街摊……都得一一瞧个真切，以脚步丈量街巷，眼见耳听心过滤，细细筛过这方水土的风向深浅、人情冷暖、和明暗规则，方能知道何事做得，何人惹得，何局设得，如此才能百胜而无一败。
 不过，现在逛来，心意却是完全不同。
 不用想着设局谋算，走来便万般坦然，没有匆匆过客的心态。
 人死讲究落叶归根。
 素怀、雷秀伢、狄穆尼……正道，外道，看得开的，看不开的，都想要尸骨还乡。
 如果可能的话，我也希望能够埋骨家乡。
 或许，可以埋在木芙蓉树下，就当给这树追肥了。
 白天逛街，晚上读经，睡前则把斩心剑和军刀拿下来，细细擦拭打磨一回，然后再挂回墙上。
 如此忽忽过了十余天，高尘静回来了，进屋喝了杯茶，便道：“在新加坡参加会议的玄理会成员已经全都诛灭，凶手是法兹尔，他在现场投案后，交代了行凶的原因，跟你同我讲的一模一样，交代完的当晚，他就死在了监舍里，自缚双手，背上中了十几刀，直到早上才被人发现，血都已经流干了。鲁虎家族接走了法兹尔的尸体，并且将这件事情压了下来。虽然新加坡的这起凶案因为过于骇人听闻已经传遍东南亚各国，但关于凶手的内容却是一点都没有泄露出去。”
 我举茶杯向他致意，“辛苦了，不如先在金城休息阵子，等到年底的时候，我们一起进京过年。”
 高尘静不置可否，道：“你什么时候去大雪山？”
 我说：“时机还不成熟，再等等。”
 高尘静道：“听说雪山大佛爷这一派系着有不少好手，我已经迫不及待想要见识一下。”
 我说：“都是黄元君的手下败将，想也没什么看头。”
 高尘静却道：“那不一样。黄元君是携天下大势，动如山倾，直接碾压，他们想跟黄元君斗法都得不着机会，而我只不过是个无名小卒，没有大势可借，正可以让他们大展身手。”
 我说：“之前你没有这么急迫。”
 高尘静道：“这段时间陪着你连番争斗杀伐，我心有所感，发觉我想追寻的道，便在这杀伐之中，但却差了那么一线而无法准确捕捉。临门一脚，比起摸不着门路，更让人焦躁啊。”
 我笑了笑，道：“那你过完年也不要留在京城，跟我回金城来住吧。我答应赵开来安稳呆一段时间，但有些事情却又不能不办，到时候只能劳烦你来帮忙处理。”
 高尘静道了声“好”，又说：“我回来的时候，东南亚江湖上有个消息已经传开了，说是谁能去灭了藏在棉兰老岛的一清道老观，就能你那个亚洲道门发展基金领一千万美元的奖金，还有说一清道弟子的人头也能拿来换钱，一颗一万美元，有人已经换到手了，又有说不光是一清道老观和弟子能换钱，那些跟一清道来往密切的宫观寺院也一样能换钱。现在东南亚江湖骚动，不知多少人在往棉兰老岛赶，想要拿下那一千万美元悬赏的头筹，还有人组织的猎捕队，在各国捕杀一清道弟子，很多宫观寺院间也爆发激烈冲突，用的借口都是诛除一清道同党。一个消息，就能引动这么大的杀伐动乱，你能想到吗？”
 我笑了笑，道：“这消息是假的。”
 高尘静问：“跟你没有关系？”
 我说：“是我让人放出去的。”
 高尘静说：“放出消息之前，你想过会引发这么大的动荡吗？”
 我说：“财帛动人心啊，一千万美元悬在那里，怎么可能不出乱子？但凡动静不够大，都对不起这一千万美元的悬赏和这一千万背后的两亿美元。”
 高尘静一挑眉头，道：“亚洲道门发展基金不是才一个亿吗？”
 我说：“太少，威慑力不够，年底前会有新的资金追加投入，一到两亿之间，投多少，就看这亚洲道门发展基金的能耐怎么样了。”
 高尘静诚心诚意地问：“惠道友，我想请教一下，你哪来的这么多钱。”
 我问：“你需要用钱？”
 高尘静沉默片刻，道：“老君观那边托人捎来消息，说是他们经过活动，公家那边已经同意把主持放出来回家过年，不过得用到钱，让我帮忙想办法筹一些，一万两万不嫌少，十万八万不嫌多。”
 我笑了起来，道：“老君观已经把你逐出师门了，你还想着给他们帮忙？这是以德报怨啊！你能当圣人了。”
 高尘静道：“逐我出师门，也是无奈之举，老君观对得起我，我也得对得起老君观才行。再说了，他们求我，也是想通过我探探你和小陆元君的意思，许不许他们把人弄出来。”
 我说：“那你告诉老君观在川中操持这事的人，他们上当了，赶紧把那骗子抓了，扭送公安，别把钱赔进去。怎么说也是传承千年的名门大派，要是被江湖骗子给骗了，那可真是把脸丢到姥姥家了。”
 高尘静道：“主持已经在里面蹲一年多了，能给他们个念想吗？”
 我说：“既然是陆师姐安排封的，怎么也得她点头解除才行，过年的时候你问问她吧。”
 高尘静沉默片刻，道：“我不敢。”
 我不由失笑，道：“这有什么不敢的？陆师姐又不是老虎，还能把你吃了不成？”
 高尘静道：“每个见过接触过小陆元君的人，都怕她，就算是来少清也不能例外，我怕她很正常。小陆元君不是老虎，但却比老虎可怕多了。”
 我问：“你怕她什么？”
 高尘静道：“不知道，但就是怕。只要站在她面前，我就会不由自主心生畏惧，那种压迫感仿佛是遇到了天敌。惠道友，难道你不怕她？”
 听到这个问题，我张嘴欲答，但话到嘴边却卡住了。
 我原本应该是怕的。
 第一次遇见她，便不由自主心生警惕畏惧。
 可现在，我却不怕她。
 这个转变是从什么时候开始的？
 应当是在高天观中见到了初次现身的黄玄然之后。
 我心中畏惧的，变成了黄玄然。
 几次试探交锋归来，无一不是汗透衣衫。
 相比较而言，陆尘音却是没那么大的压迫感。
 想到这里，我心中微微一动，侧头看向墙上挂着的斩心剑。
 斩心剑便在鞘中发出叮的一声鸣响。
 这一刻，我终于明白，为什么素怀的剑鞘能够容得下斩心剑，为什么人人都会畏惧陆尘音了。
 “大家都是高天观门下，我自然不会怕她，高道友，你身为高天观门下，也不应该怕他。你怕他，是因为心底里还把自己当成老君观的一份子，而不是高天观门下。你要是像我一样全身心地投入高天观，真正把自己当成高天观门下，自然也就不会害怕陆师姐了。”
 听到我回答，高尘静不置可否地摇了摇头，道：“不是这回事。不过，你说得对，老君观的事情，我应该去问小陆元君。我这就回京城去找她问，等到过完年，再和你一起回金城。”
 我说：“既然这样，帮我捎句话给陆师姐，告诉她，我找到斩心剑的剑鞘……不，不对，应该说是斩心剑的剑鞘找到它了！”
 高尘静看向墙上的斩心剑，好一会儿才转头对我很正式地抱拳行礼，道：“恭喜惠道友。”
 我回了一礼，笑而不语。
 送走了高尘静，日子便还如常而过。
 金城的这段生活，对于我而言是平静的，但这并不意味着金城本身的平静。
 越来越多的公家企业破产拍卖，越来越多的工人失去了工作。
 韩尘乐的父母也不例外。
 不过他们倒是不用犯愁，在签了同意书的第三天，两人就都有了新的工作。
 韩尘乐的父亲去了战俊妮集团下属的工厂，依旧干他的老本行，只不过以前的老板是公家，现在的老板是个人，好在他并不是太纠结原本的公家企业员工身份，毕竟给谁干都是为了活着罢了。
 韩尘乐的母亲成了崇明岛投资基金驻金城办公室的职员，从普通的纺织女工一跃成为了金融精英，工资翻几倍而且工作还不忙，周六周日都能照常休息，完全不影响照顾韩尘乐。
 这些都是慕建国居中跑动协调来的。
 既让两人清楚地明白自己的这份幸运来自何方，又不让两人有受到施舍的屈辱感。
 但幸运的终究是少数，大多数还是不幸的，为了生存下去，不得不抛去一切过往的尊严，艰难地适应新时代的苦痛。
 而且这种情况并不单单发生在金城一隅，而是全国各地都是如此。
 时代的车轮只不过轻轻转动一下，就无情碾碎了千百万人习以为常的旧世界，让他们茫然痛苦而且无所适从。
 少数弄潮儿光鲜亮丽的时代大潮下，掩盖着无数草芥的斑斑血泪。
 各种私人企业家纷纷登上全国大台的屏幕，侃侃而谈，介绍自己的经营能力，毫不吝惜地展示着自己快速膨胀的天量财富。
 当然，突然间多起来的电视节目，并不只是这一个类型。
 各种科谱节目也多了起来，从上到小各层级的电视台都一拥而上，争先恐后，介绍科谱知识的同时，还会揭穿当前社会上那些装神弄鬼的大师的真面目。
 曾经风光一时的大师们快速成为过街老鼠，隔三岔五就会被抓进去几个。
 可多年的发展根基却不是简单抓几个大师就能完全摧毁，至少还得拉扯一段时间，甚至还会出现惊人的反复。
 在这种铺天盖地的科普宣传中，一个又一个大师神医黯然退场，能够回家做农民已经是了不得的福分。
 国内不安生，国际上也一样乱。
 金融风暴还在持续，东南亚各国经济全面崩溃，变成了任人宰割的羔羊，由着国际炒家掠取了多年来辛苦积攒下来的天量财富，而毫无办法。
 国际炒家乘胜追击，将矛头指向香港，恒生指数持续下跌，但新回归的香港却坚强地顶住了攻击，保持住了恒生指数万点大关，稳定了股市。国际炒家在香港这边没能拿到预料中的足够好处，毫不恋栈，立刻转而向韩国发起进攻，韩元汇率由是暴跌，经济全面崩盘，在这种情况下无数韩国民众自动捐出家里的金银首饰，为国护盘，但这些捐出来的黄金在排山倒海般的经济投机大潮中却是杯水车薪，充满热血的举动在冰冷的现实面前变得毫无意义。韩国当局不得不向国际货币基金组织求援。国际货币基金组织的贷款及时到位，缓解了韩国的经济危机。但这种贷款附带着大量条件，是滚了糖霜的毒丸，虽然吃下去有效果，但实际上却要付出更惨痛的代价。大量财团、企业的大股东悄然变成了美系资本，普通人对此却是毫无所觉。
 而且韩元危机也冲击了在韩国有大量投资的日本金融业。
 日本的一系列银行和证券公司相继破产，本就困顿的经济形势越发艰难。
 于是，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机，毫无止息之意，反而越刮越烈，影响范围越来越广
 在这整个东南亚经济崩溃的大环境下，无数企业破产，随之带来的是民生凋敝，靠着信众供养的各国有宫观寺院日子也过得极是艰难，为了能够生存下去，几乎什么买卖都接，甚至到了来者不拒的地步。
 而此时此刻，某个价值千万美元的悬赏便显得异常醒目刺眼。


第一千一百零七章 东南亚的小事

十一月底，东南亚各国共计十三家宫观寺院组成一支规模达百人的联军，在牙加达斗姆宫废墟上誓言要向一清道发起报复，旋即乘船出海直奔棉兰老岛，火烧一清道老观，杀尽观中二十七名道士。
 他们把从牙加达誓师到火烧道观的全过程都录了下来。
 目的是证明自己的战绩，向亚洲道门发展基金领取奖励。
 但当他们带着录像照片来到香港后，却被当头泼了一盆冷水。
 吴高诚专门赶赴香港，否认基金会曾发出过类似的悬赏，并且明确表示基金会成立的目的是帮助东南亚各国宫观同道发展，绝不会成为寻仇报复的工具。
 十三家宫观代表又惊又恼。
 他们搞这么大的阵势，还特意录像为证，就是因为事前曾派人来香港这边求证。
 来香港的人回去后，信誓旦旦地表示基金会确实发出了公开悬赏。
 于是才有了这次罕见的跨国征伐。
 很显然，基金会不可能说谎，因为香港本地的宫观都没有听说过这个消息。
 这是一个仅针对东南亚各国宫观的骗局。
 来香港证实这事的人出了问题。
 十三家宫观代表立刻联系人去找当初来香港求证的人。
 结果当时来的五个人，死了四个。
 有出车祸的，有想不开自杀的，有犯事被警方击毙的，还有一个因为算命不准被人打死了。
 好在还有一个没死，虽然逃走，倒底留下线索，最终被在新加坡找到。
 各家宫观立刻组织人手过去捉拿。
 结果上门的时候漏了底，那人极为警觉，立刻逃跑。
 但各家宫观因为这事动员了上百人过来，早把整幢楼连周边街区都围住。
 那人走投无路，最终逃到天台，坠楼自杀。
 在跳楼前，堵住他的人问他为什么要这样做，收了多少好处。
 那人只说了两个字，便转身跳楼，果断干脆，毫无犹豫。
 “织罗！”
 人死了，但线索留下来了，各家宫观还在不死心地继续调查，想要找出坑他们的幕后黑手。
 也有人曾怀疑是不是惠念恩设的骗局。
 但这个怀疑很快就被否定了。
 否定的理由也很充分，惠念恩出身内地，在东南亚这边没什么势力，要不然也不会搞亚洲道门发展基金来争取人心，靠本事横冲直撞杀伐无双没问题，但要说在他们已经落地生根的东南亚设局骗他们根本不可能，而且惠念恩也没有理由骗他们这些小宫观去对付一清道，以他的本事，有这功夫早就自己杀上门去解决了，难道一清道还能比台湾的三理教、泰国的甘达大法师更难对付？
 这些消息最终全都汇集到了我这里。
 能够做到如此，不过是七个字。
 有钱能使鬼推磨。
 黄惠理暗中在各家宫观寺院都收买了人，也不用他们做别的，只管把消息传递出来便是。
 不仅仅是参与行动的这十三家，而是当初参加一清道交流大会的各家里都有。
 整个东南亚稍上点规模的宫观寺院，无一不有黄惠理的线人。
 不仅是为了这次做局，更是为了接下来的行动做准备。
 当这十三家宫观因为受骗上当而近乎发狂的时候，便另有传言开始在东南亚各国宫观寺院中流传，大意是认为一清道虽然被素怀斥骂，但根底还是正道大脉，流落海外开观，也是迫于形势，不应该为了一个虚无缥缈的传言，就把人家老观给灭了，明里暗里指责这十三家宫观寺院为了钱而失去了出家人的本分。
 这些传言只是开始。
 接下来，这十三家宫观还会受到明里暗里的排挤，处境由是变得极为困难。
 而亚洲道门发展基金会将会在他们最困难的时候，将会发布一个研究一清道历史的小册子，在里面不仅会公开一清道在抗日时期投敌的各种罪证，而且还会论证一清道的根底并不是真正的正道大脉，而是外道牵强附会，并且说明一清道这次跳出来搞交流大会，背后有地仙府和玄理会的支持，目的就是为了迷惑东南亚同道，抢夺海外正外道的认定权力。
 到时候，就可以替这十三家宫观寺院解围，然后再巧立名目，小施手段，对这十三家施以援手，便能收获他们的投靠。
 这是为了进一会压迫地仙府的活动空间，推动东南亚各国宫观寺院与地仙府主动切割。
 地仙府已经在东南亚苦心经营了近半个世纪，势力盘根错节，不是说杀了几个九元真人就能灭掉那么简单，想要将他们彻底消灭，需要一个不短的时间，急不得。
 我现在做的这些，就是为了将来做准备。
 用一年时间，通过亚洲道门发展基金来打造一个反地仙府的联合力量，哪怕是一年后我渡不过劫寿这一关死掉，也可以保证对付地仙府的行动持续下去，直到把他们完全消灭。
 而有了这一个后步，那么我需要全身心去做的，也不过就是杀尽九元真人，削弱地仙府的战斗力和向心力。
 至于说彻底消灭地仙府这种事情，我从来没想过一定要靠自己亲手完成。
 功成不必在我。
 只要做好设计，哪怕再过五十年才能彻底消灭他们，我也是笑到最后的胜利者。
 就在十三家宫观入套不久，郭锦程传来消息。
 玄理会高层骨干在新加坡全军覆灭，在地仙府内部引发了巨大的震动。
 虽然没有证据，但多数人都认为这是我对素怀被害和玄理会策划海外正道大脉传承交流大会的报复。
 但这一次，没人再贸然喊打喊杀要报得回去了。
 没了玄理会的组织，地仙府分散在东南亚各国的势力便各自为政，有如一盘散沙。
 一直躲着没露面的郭锦程终于在大马亮相，提出尽快重新组建玄理会，以方便统合地仙府分散各国的力量，确实地仙府整体不会因此受到影响，同时再次向地仙府各方势力提出了与我讲和的意见。
 反对的声音依旧有。
 但却小了很多，而且不再像以前那么坚决。
 郭锦程推测，最多再过半年，他就可以统一地仙府内部的思想。
 不仅仅是同我讲和这件事情，还包括他之前提的想借东南亚乱局谋求裂土分疆的想法。
 为此他问了我一个问题。
 地仙府的八位九元真人，除了他以外，还有几个人活着。
 我自然不会给他答案。
 郭锦程便退而求次，问妙玄仙尊是不是还活着。
 这个问题我也没有回答。
 但郭锦程却满意了。
 第二个问题，不回答，就是最好的回答。
 郭锦程知道妙玄已经死了。
 妙玄雄踞金三角，手握雪花汗和人蛇这两大生意，一直是地仙府内部与郭锦程并立的两大经济支柱之一，也是反对郭锦程各种意见的头号主力，如今一死，等于是阻力消失大半，对于郭锦程是极佳的利好消息。
 我问郭锦程准备怎么操作分疆裂土这件事情。
 郭锦程却没有回答我这个问题，转而告诉我，鲁虎家族因为法兹尔和保鲁斯之死而大怒，并且迁怒于地仙府，已经开始施展各种手段，打击天泰集团，并且摆出了要吞掉天泰集团的架势。
 以鲁虎家族的力量，以及族长同总统的亲密关系，吞掉天泰集团只是小事一桩。
 郭锦程的根基必将因此而动摇。
 我问他是不是怨恨我。
 要不是因为我的操作，天泰集团必定不会受影响，可以继续同鲁虎家族合作。
 郭锦程却告诉我，这对他来说是好事，不是坏事。
 反对他在东南亚裂土分疆的最主要一个理由就是，他的天泰集团和鲁虎家族关系密切，借助鲁虎家族大赚特赚，有力地支持了地仙府在东南亚的扩张和规范，一旦他要搞什么裂土分疆，必定会得罪鲁虎家族，严重影响天泰集团，进而影响地仙府的发展和稳定。
 可现在，鲁虎家族主动发难，等于是打破了那些反对者的幻想，让他们认清了自家在东南亚的地位，哪怕再有钱也不过是权势眼中的待宰羔羊。
 摆清了这种认识上的错误，才能更有利的统一地仙府内众人的思想，全力推动裂土分疆的主张得到地仙府的整体支持。
 郭锦程已经有些急躁了。
 在他预计，明年金融风暴还得持续，东南亚各国最后一点底裤都会被扒下来，丢尽所有的颜面，经济的垮塌必将引起政局动荡，到时候以各国一以贯之的做法，必定会按老习惯搞排华来转移矛盾。
 数百年的东南亚华人史，不仅仅是背井离乡的艰苦拼搏史，更是一次次被屠杀的血泪史。
 而这次，就是郭锦程等待的时机。
 他认为，时代已经不同了，尤其是现在资讯发达，无论东南亚哪国先挑动排华，都必将会遭到千夫所指，在国际上遭受巨大的舆论压力，到时候本就因为经济崩溃而走投无路的当局必定倒台。
 这时就是他采取行动的最好时机。
 聚集于国际视野下的压力，将使得当局不敢采取以往的强力镇压模式。
 而只要这强力镇压迫于国际压力没有及时开展，裂土分疆就成了七分，剩下的就看具体怎么运作，要死多少人了。
 在郭锦程看似平静的讲述中，死多少人，只不过是一个冰冷的计数。
 对于他而言，只要能达成裂土分疆的目的，死多少人都无所谓。
 当然，郭锦程同我讲这些，自然不是在炫耀他的计划即将迈入实质行动阶段，而是向我表明他当前面临情况的复杂和严峻，希望可以通过我得到内地这边更多的支持帮助。
 我告诉他，这种想法，要从郑六那里入手，只要能够说服郑六，他就一定能带来意料之外的极大惊喜。
 郭锦程要的就是这句话。
 郑六摆明了是我放在香港的棋子，没有征得我的同意，他绝不敢冒冒然就直接去找人。
 结束同郭锦程的通话后，我便联系郑六，告诉他过后郭锦程会去找他，无论什么要求都可以答应下来，但要办事必须得先拿钱才行。
 郑六对办事没有兴趣，但一听说可以先拿钱立马来了精神，问我可以拿多少钱，他能落下多少。
 我告诉他随便要，能要到多少，是他郑大公子的本事，我一分都不要。
 而我明确告诉他，同郭锦程见过面收完钱后，他就可以起程返回内地，先到金城这边同我汇合，到时候带着战俊妮一起去京城过年，先把两人的事情办了。
 郑六登时兴奋得不要不要的，恨不得马上就见到郭锦程。
 我又叮嘱郑六，拿到钱后，还是可以通过之前的渠道来解决存贮和带入内地问题。
 所谓之前的渠道，就是天罗提出来的跨境洗钱方法。
 之前郑六卖军火的钱，就都走了这个渠道。
 当然，对于郑六来说，这是把钱洗回国内，供他花销，但对于天罗来说，却是在拿郑六赔给各家的钱。
 他们在把钱运入国内后，洗干净手尾，就可以转给那些雇他们追钱的公子哥，完成任务的同时，还跟这个公子哥的圈子关系更加紧密，以后有机会帮他们办更多私密的事情。
 郑六痛快地答应了。
 对于他而言，没什么比回家过年更重要的了。
 没过几天，郭锦程果然找上郑六，除了提出再购买一笔军火的同时，希望郑六可以帮忙搭桥，结识一些内地公家的有力人物，尤其是涉及外交方面的。
 这一个请求对于郑六来说，简直不值一提，他们郑家老爷子曾在外交口干过，门生故旧无数，找他来办这事，正正是烧对了庙门。
 但郑六却没有那么痛快地答应下来，而是拿了郭锦程一把，先是推脱老爷子已经退了，他认识的人不多，再是又说自己现在是带罪之身，连家都不敢回，哪还敢帮他搭桥？
 不过，郑六这点稚嫩的演技，在郭锦程面前完全不够看。
 郭锦程看出郑六这推三阻四不过是想要钱，当场便拎了沉甸甸的兜子放到郑六面前。
 兜子里装的金砖，整整十块，标准重量，甚至还有花旗银行的标记。
 这是给郑六的预付款，除此之外还答应只要事情办成，还会再单独给郑六一笔答谢费用。
 郑六被金砖晃花了眼，当即就满口答应下来。
 只不过，他答应这事第二天，就出事了。


第一千一百零八章 进京

天罗的人突然找到了郑六的住处。
 虽然没把郑六怎么样，但却抢走了他刚拿在手上一晚上还没捂热乎的黄金，并且警告他必须在年底前把欠京城那些衙内的钱还上，不然的话，就会帮他去找钱。
 所谓的帮他找钱，自然不是什么好来路。
 有郑家的身份，真要抛开一切脸面，想弄钱其实很容易。
 郑六不是不想，而是不敢，毕竟上面的老爷子还没死呢。
 懊恼异常的郑六思来想去，便联系郭锦程，张嘴就要两亿，并且打保票，只要这两亿到账，保证满足他的一切要求。
 郭锦程二话不说，便安排人打了两亿给郑六。
 郑六把钱通过之前的渠道往国内转。
 之前通过这个渠道转的几笔钱实际上已经被天罗扣下。
 但在我的安排下，郑六在内地的银行户头，却依旧收到了足额的钱款。
 这让郑六对这个渠道非常信任。
 他这边把钱给了天罗洗钱渠道的人，黄惠理安排盯着的人便立刻行动。
 这也是我当初留给黄惠理的任务。
 之前的几笔钱既是为了麻痹天罗，也是制造摸察天罗洗钱渠道的机会。
 就算黄惠理曾说的那样，内地这边的手段还非常老旧，论起花样来，远不如国外。
 他们在香港与内地之间洗钱的手段，采取的依旧是虚假贸易、地下钱庄对敲、非法资金池和过境挟带的法子。
 黄惠理的人利用时间差和信息差，采取伪造文书的方式，先将内地这边的打过来的钱转走，又与一伙纵横在粤港澳台间海上的海毛子合伙，打劫挟带资金入境的渔船。
 如此双重收割，不仅拿回了郑六的两亿，还卷走了天罗地下钱庄对敲挟带的两亿。
 当然，这次这些钱，可不会再给郑六。
 完成这次洗劫之后，黄惠理安排人断空尾子，内地这边向公家点了地下钱庄，海外则灭了那伙海毛子，然后卷着抢来的渔船挟带钱远走东南亚。
 这笔钱是给黄惠理办事的报酬。
 就算黄惠理拜在我门下，但想让人尽心效力，不能只使唤不给好处，一次两次行，时间长了总会让人生出不当心思。
 以利合，必以利许。
 江湖九流，不讲钱，难道还真讲仁义不成？
 黄惠理愿意，手底下人也不会愿意。
 这一点，黄惠理也很清楚，这笔钱拿得心安理得。
 至于在内地洗走的这两亿，则在分批提取现金后，一部分进入法林寺的账户，一部分被丛连柱的弟子带往魔都，还有一部分则成为投资利润存入崇明岛投资基金。
 四个亿的损失，足以让天罗伤筋动骨，也足以让莫名其妙没了钱的郑六火冒三丈。
 只不过，现在郑六还不知道这事，转走了这两亿之后，便高高兴兴地收拾东西，准备离开香港，返回内地。
 他甚至都没有告诉我，从郭锦程那里拿到手两亿。
 虽然我说过这些钱都是他的，不过他还是防了我一手。
 在钱财上面，郑六公子向来胆大与谨慎兼具，拿得胆大，防别人拿谨慎。
 我一直安分守己地呆在大河村，无论外间风波如何变幻，始终不动如山，信守了我对赵开来的承诺。
 省305办主任又换了个新人，一个五十多岁的大叔，从气质到面相都透着平庸，事实上他也确实很平庸，来大河村见了我一次，无论说话行事还是身份背景都毫无亮点。
 这就是一个用来过渡的棋子。
 平庸也有平庸的优点。
 至少这位大叔没有兴趣耍小聪明来求上进，见我的时候就表示他会按着赵主任的叮嘱办事，平时绝对不会来烦我，并且进一步说明，他就是来借这个位置趁退休前再往上提一提，好多开点退休工资，所以在这段时间里什么事都不会做，也没能力做什么事。
 如此，金城这边平平淡淡地进了十二月。
 郑六抵达金城。
 我便安排他同战俊妮见面。
 战俊妮又领着郑六去见邵老头，然后便抱着孩子跟郑六起程前往京城。
 在离开金城之前，郑六找我要当初设局套曾鸿志那笔收益中他应得的四成。
 显然，回到了内地，郑六就不再是香港那个无依无靠的落魄公子，而是变回了神通广大的大家衙内，短短两天时间，他就知道了山西曾鸿志已经被吃干抹净。
 对于郑六而言，这四成他拿得天经地义，理直气壮，所以哪怕对着我，他也依旧能挺住大家衙内的气势。
 我便对他说，虽然在邵卫江的运作下，已经吞掉了曾鸿志的产业，但山西那边的矿产业情况复杂，到现在还没能全部变现，属于他那四成想全部拿现钱不可能。
 这是事实。
 只是部分。
 拿到手的矿山之所以还没处理掉，是因为邵卫江得了我的授意，一直在拖延这事。
 但山西矿业情况复杂也是事实。
 想在那边经营矿山，光靠有公家关系远远不够，三教九流都得能摆得平，尤其是那些凶悍无比的同行，为了抢夺矿产，什么事情都敢做，不久前还发生了两个矿老板为了抢矿亲自带队火拼，结果有一方一时上头，半路用炸药埋伏炸了对头的车头，造成大量伤亡，以至于轰动全国。
 这些事情，郑六都能打听得到。
 不过他并不打算讲这些。
 他现在只想要钱，至于这些钱得怎么筹措，他并不关心。
 见郑六这么坚持，我便对他说，如果他非要现钱的话，倒有个解决办法，可以保证他在过年前拿到这笔钱，但需要他出个名义。
 郑六也不问出什么名义，直接就说，如果让他出名义，就得再多拿一成。
 他郑六爷的名义向来值钱，不能白出。
 我当场同意多给他一成。
 这样一来，曾鸿志这一局就等于是郑六拿走了一半。
 郑六见我答应得痛快，大约是猜测我这边可能急需他出这个名义来处理，立时起了再拿捏一把的心思，又提出再加一成的要求。
 这次我故意犹豫了一会儿，才答应了他这个要求。
 郑六还想再加，但我没有同意。
 他本就是有一打无一撞，能拿到最好，拿不到也无所谓，见我明确拒绝，也不着恼，便问我需要他出什么名义。
 我告诉他，拿到手的矿山之所以出手慢，是因为各路神仙从中作梗，导致卖不上价，急于出手就得当冤大头，所以我的意思是让邵卫江把矿山直接落到他名下，这样就可以用他的名义顶住各种神仙对矿山的图谋，保证他的利益不会受损。然后再由他以矿山作价入股战俊妮名下的集团，算是投资，这样的话矿山价格可以尽可量地往高了作价，等到完成作价入股，就从战俊妮集团这边按股价收购，如此就可以既不卖矿山，又能腾挪出钱来给他。
 郑六听了，极为满意，当场同意，便跟着战俊妮去找邵卫江处理这事。
 如此过了半个月，战俊妮传来消息，整个操作已经完成，只差最后把矿山按股份来换给郑六现金这一步。
 但郑六，永远也不可能等到这一步了。
 在办完出头的名义后，郑六携战俊妮前往京城。
 我便让慕建国分别通知文小敏、丛连柱、麻大姑、小梅、潘贵祥、道正进京至白云观过年。
 而我自己则亲自去包玉芹家，找到做保家仙的胖老鼠高尘尽，带着它去往韩尘乐家里，在征得韩尘乐父母同意后，携韩尘乐和高尘花一同进京。
 这次进京不同于前几次，不能再随便借车，就由潘贵祥安排了三辆车，载了在金城的这一众人等，又提前通知房崇清，如此光明正大的自金城出发，浩浩荡荡前往京城。


第一千一百零九章 江湖人

一九九八年一月一日，腊月初三。
 丁丑年，壬子月，戊申日。
 诸事不宜。
 戊不受田田主不祥，申不安床鬼祟入户。
 行至通州，忽降大雪，道路难行，便找了家酒店住下。
 傍晚上九点多的时候，房崇清携二弟子披雪叩门。三人各捧一只硕大食盒，向我施礼寒暄后，便将食盒置于案上。掀盖之际，热气氤氲，赫然竟是三只片皮齐整、骨架熬汤的京城名馔——全聚德烤鸭，面饼、葱丝、甜酱诸般佐料，一应俱全。
 “原本算着你们是今天到京的，特意在全聚德订三只鸭子，可人算不如天算，没想到居然就下了这么大的雪，把路都堵了。我想啊，这通州没什么像样好吃的，到了京城跟面前，不能让大家伙饭吃不好，所以就包了这鸭子带过来，紧赶慢赶，好在是没凉了，正合适入口。”
 房崇清一边说，一边招呼弟子，把食盒里的东西一样样摆出来，香气满房间，本来因为旅途劳累，已经困得睁不开眼睛的韩尘乐登时精神了，吞了吞口水，就拿眼睛瞟我。
 我便对房崇清颔首道：“崇清道长雪中送烤鸭，如此盛情，不能辜负，大家趁热吃吧。”
 韩尘乐发出一声欢呼，伸手拿了面饼筷子，却不知道吃法，一手把面饼往嘴里塞，一手使筷子去挟鸭皮。
 不等她挟起鸭皮，慕建国便上前，拿过面饼，放到小碟子里，道：“乐姐儿，放平了卷着更方便，不会漏了出去。”
 说话间，麻利的挟葱丝沾面酱一气呵成，待到韩尘乐挟着鸭皮收回来，正好放到一应小料上，使了筷子挑动饼边，齐齐整整地叠成一卷，端起小碟，送到韩尘乐面前。
 韩尘乐挟起来咬了一口，登时欢喜地眯起眼睛，连嚼了几口，咽下去，却没继续吃，而是对我说：“好吃，二师兄，你也吃啊。建国大哥，潘先生，道正大师，你们也吃啊。”
 听到这话，房崇清便不动声色地细看了看韩尘乐。
 我说：“这是韩尘乐，师傅的关门弟子，这次一起进京，是要见一见照神道长，先混个脸熟。”
 房崇清赶忙对着韩尘乐抱拳施礼，恭恭敬敬地道：“原来是小韩元君，失礼，失礼。”
 韩尘乐有些不知所措地看向我。
 我说：“崇清道长，不用这么大礼，再吓到小孩子。尘乐师妹还在上学，没有正式入道，这一声元君受不得，你叫她乐姐儿就行，大家平时都这么叫她。”
 房崇清从善如流，对眼睛瞪得大大的韩尘乐道：“乐姐儿，不知你跟着一起进京了，我什么礼物都没准备，等回头给你补上，你要是喜欢什么，也尽管同我讲，我们白云观托惠真人的福，今年赚了一大笔钱，正好借花献佛，给你买些得用的东西。”
 韩尘乐没经过这个，又看我，但这回我没替她回答，只微笑不语，她只好转头看向慕建国。
 慕建国一直瞟着我呢，见韩尘乐求助，犹豫了一下，道：“崇清道长，乐姐儿还只是个孩子，爱吃爱玩，听说京城的庙会热闹，不如到时候你当个向导，带乐姐儿去逛逛，正好买些东西带回家给爸妈当礼物。”
 房崇清笑道：“这是自然，乐姐儿头次进京，一定要好好逛逛，厂甸儿、地坛、白塔寺这都得去，到时候我领你转着，吹噗噗噔儿、捏面人儿、画糖画儿，好吃又好看，还有那兔儿爷！泥塑的，披盔甲，骑老虎，多神气！买几个回去，亲戚朋友一家送一个，镇宅保平安。爱吃也亏不着，咱老北京的地道吃食，那就得庙会街摊上才能尝着正味儿，就往那里一走，那香味儿能勾魂儿！灌肠煎得焦黄，茶汤冲得龙飞凤舞，爆肚儿、卤煮火烧，香飘十里，吃饱了，再来碗豆汁儿，嘿嘿，这就齐活儿了。除了这庙会啊，咱们白云观过年也热闹，摸石猴，打金钱眼，多少人挤都挤不上，三十晚上守岁的时候，过了零点，我就叫你抢个头筹，可着劲儿地摸，可着劲儿地打，多咱摸够打够了算完。”
 韩尘乐听得拍掌叫好，满眼向往。
 道正和潘贵祥却交换了一下眼色，但都没说话。
 慕建国一挑眉头，道：“老合，这军马使得溜啊！翻过英耀本子？不知道早年在哪个山头立柜，跟的哪路老海？这手把簧的功夫，怕是开过天窗的主儿吧。”
 房崇清笑眯眯地道：“这位建国兄弟，贫道早年在街面上给人落头忙，别管路子野不野，这嘴皮子上必须得溜熟了才行，不过可没混过江湖，南春北典听个热闹行，真要对起来，那是真一句不会。我啊，正经道士，有师承有脉传，还有道士证，不走江湖道。”
 慕建国却道：“老合，真人面前不说假话，我小慕年纪轻，但却是老买卖，跟南天一柱滑过冰趟过水，火中取栗香头摘烟，不敢说眼里不揉砂子，但这海里相客却是搭了皮子八九不离十。吃香火吃到白云观，你是这个。”
 说到这里，抱拳一竖拇指，旋即话头一转，“可这饭口该吃的吃，不该吃的不能乱吃，昆仑山上排码头，一口仙气就能噎死。”
 他将抱着的拳头一翻，平摊为手掌，空空如也的掌心便倏地弹出一张扑克牌。
 红色小丑。
 房崇清微微怔了一下，道：“无中生有，这是外……”
 话说到这里，立刻刹住咽了回去，瞟了我一眼，道：“真人，我二十三岁拜入白云观门下，确实是师傅的嫡传弟子，如假包换，有传度，有档案，绝对没有欺骗你。”
 我微微一笑，道：“我信照月道长。”
 这话就有讲究了。
 因为照月道长去年已经死了。
 房崇清道：“拜师之前我确实跑过江湖，但拜在师傅门下后，我就断绝了江湖上的往来，再没有参与过任何江湖事。师傅让我来给你办事，瞧中的就是我跑过江湖，比别的师兄弟更机灵几分，能把事情办妥当。”
 我不置可否地点了点头，道：“吃饭吧，这烤鸭子要是冷了，可就不好吃了。”
 房崇清便不再纠缠这个话题，恍若无事般招呼大伙吃鸭子。
 这一顿饭吃得人人满意，尤其是韩尘乐，吃到小肚微鼓，还想要再吃，却被慕建国给劝住了。
 韩尘乐不吃东西，腾出嘴来，就问慕建国，“建国大哥，你刚才跟崇清道长说的是什么呀，我怎么一点也听不懂？”
 慕建国道：“我讲的是江湖春典，只有真正有传承的江湖中人才能听得懂。像我们这些跑江湖的，都用这种方式区分对面的人是不是外行。”
 韩尘乐说：“听着真有意思，回头你教我几句好不好？”
 慕建国道：“好啊，没问题，不过可算不上教，这点上不得台面的东西，也不值当一个教字，你就当乐子听一听就行。”
 韩尘乐道：“你刚才那个一翻手就变出一张扑克牌来，好厉害，我能学吗？”
 慕建国道：“就是个小戏法，乐姐儿这么聪明，只要知道关窍，就能会。不过这个你能不能学，我可说了不算。”
 韩尘乐便转对问我：“二师兄，我能学这招吗？回头在学校的新年联欢会上表演，那可太酷了。”
 我笑道：“等见了师姐，你问她，她说能学，那就能学。”
 韩尘乐自信满满地道：“师姐说过，凡是你往她身上推的，她一定都会同意。你说对不对啊，花娘？”
 正叼着块鸭肉吃得开心的高尘花抬头看了看韩尘乐，一脸茫然，然后抬爪子煽了蹲在它身旁啃鸭骨头的高尘尽一巴掌。
 高尘尽在地上打了个滚，嘴里的骨头都没掉，爬起来转头冲着高尘花讨好的一笑。
 高尘花也不吃肉了，跳到韩尘乐怀里，用头拱了拱她，喵喵叫了两声，然后拿眼来瞪我。
 我笑着对房崇清道：“这猫是师姐收下的，取名叫高尘花。这老鼠是我收下的，取名叫高尘尽，都是高天观门下。崇清道长，怎么样，我们高天观是不是有点人丁兴旺的势头？”
 房崇清道：“高天观有真人主持，兴旺是自然的。两位高道友，贫道白云观房崇清，这厢有礼了。”
 就很正式地向一猫一鼠抱拳施礼。
 高尘花打了个鼻响，懒洋洋地抬了抬爪子算是回礼。
 倒是高尘尽赶忙把嘴里的鸭骨头吐掉，人立而起，像模像样地抱着前爪鞠躬。
 房崇清露出一丝淡淡笑容，略显苦涩，旋即敛去。
 吃过烤鸭，众人各自休息。
 房崇清三人也开了个房间，没有再赶回京城。
 我回到房间，在房间角落点了三炷香，上床打坐，却不睡觉，等到午夜时分，便听有人轻轻敲门。
 “进来吧，崇清道长，门没插。”
 房门无声推开条小缝，房崇清自缝隙里嗖地钻进房间，反手把门掩好，走到我面前抱拳行礼，道：“真人要我做事，尽管吩咐，没必要这么试探我。”
 我反问：“这话怎么说？”
 房崇清道：“连一猫一鼠都知道，真人没发话，就不同我打交道。慕建国这种懂外道术的老千，要是没有您的允许，哪会当众拿春典来试探我？而且老千轻易不露底，少有上来就自报家门的，更何况旁边还有外人在。”
 我笑道：“潘贵祥和道正倒也不算外人，都是老千出身，只不过如今拜在我高天观门下，不再做这行，改做了正行。”
 房崇清微微一怔，旋即赞道：“能劝老千向善洗手的，无一不是大功德者，我一直往高了估量真人的本事，没想到还是低估了真人。师傅曾说过，真人已经到了烛照如神的境界，我本来不相信，觉得真人就算再厉害，可终究是年纪在这里，哪可能年纪轻轻就到了烛照如神的境界？如今一想，还是师傅见识明。他当初打算介绍我的时候，直接把我做过老千的事情同真人讲了，但却被我劝阻，是觉得这不是什么光彩的事情，真人高天观出身，最恶外道邪术，讲多了反倒容易让真人心生嫌隙，当时师傅看我的眼神就跟看傻子一样，我还不明白他什么意思，今天见识了真人身边这场面，才明白过来，真人连猫鼠之类都一视同仁，又怎么会嫌弃我一个老千？怕是见第一面的时候，真人就已经识破我老千出身的根底，只是没有点破吧。”
 我说：“不错，你能想明白这里面的弯弯绕，搁在老千里也是数得着的见识明白，想来不会犯蠢耍小聪明。那我问你，你以前做老千是在哪里活动？都做什么买卖？”
 房崇清道：“在京片子挂老合，荒场子摆荒，攥里腥啃，也设扣做洋盘局，走流水万儿。”
 我微笑地看着他，却不说话。
 他还是不老实，在试探我懂不懂春典。
 我不说话，就是把球抛还给他，表明我看穿了他的意图。
 房崇清不自在地清了清嗓子，道：“让真人见笑了，这年轻时候养成的习惯，总是板不住，一不留神就会顺嘴出溜。我的意思是，在京城做伪造古董的生意，潘家园里摆过摊，京城饭店外面骗过外国人，认识一帮吃这碗饭兄弟，如今我虽然退出江湖了，可他们还在做这行当。”
 跟聪明人说话就是省心。
 他已经明白我想要什么了。
 我便道：“好，既然是在皇城根底下吃老千这碗饭，想来这京城的三教九流都能接触到，那你知不知道一个叫天罗的组织？”
 房崇清简单回答：“知道。”
 我问：“知道多少？”
 房崇清思忖片刻，道：“我做老千的时候，天罗已经销声匿迹很多年了，只听说过他们以前的一些故事，没有直接接触过。这帮人，严格来说，不算是正经的江湖人。正经跑海，咳，江湖人不愿意接触权贵圈子。这样的圈子风波险恶，做事就是赌命，做不成会丢命，做成了一样会丢命，忠心卖命也不过是被看作走狗，随时随地都可以抛出去做替罪羊，其中的凶险之处远不是江湖上那点事能比得了。真人要对付天罗？”
 我说：“对付谈不上，只是想借他们的力做点小事情，你要是能找到路子，不妨帮我搭个桥，但不能讲是我要找他们做事，就推说是……东南亚的华商！”


第一千一百一十章 自作聪明

房崇清一时沉默不语。
 我也不逼他，转而道：“过几年，尘乐师妹会去白云观学习经典，照神道长已经答应做她的护法人，护她在京城这三年学习平安。到时候，怕也少不得要麻烦崇清道长，过年这几天，你得空可以和她多亲近亲近，先留个好印象，日后相处也能顺洽。”
 房崇清道：“我没想过要争白云观的继承位置。白云观太过抢眼，想坐这个位置，必须得根底身家清白，我做过老千，虽然没挂过脸……咳，没出事被警方抓过通缉过，但终究有江湖底子，将来万一有事，被揭出来，会有失白云观的颜面。当初照月真人无论道法还是术法都比我师傅强，可他因为根底不干净，就只能做幕后的事情。主持，是一观的面子，里外都得干干净净，我不够格。”
 我笑了笑，道：“一个门派，有面子，就得有里子，你是照神道长的嫡传，做不了面子，那十有八九得做里子。可这里子怎么做得有讲究。我现在掌握着两个基金会。一个是崇明岛投资基金，全国正道大脉大部分参股其中，光九七年这一年，就给各家拨付用于发展的资金就有一千余万。另一个是设在香港的亚洲道门发展基金，预计今年规模就能达到两亿到三亿美元，靠钱砸也砸出一个东南亚正道盟主出来。你可选一个，其中做为白云观的代表。”
 房崇清问：“哪个都行？”
 我反问：“你怀疑我说的话？”
 房崇清道：“我哪敢怀疑真人的话。白云观之前都没有参与崇明岛投资大会，可真人反手就能拿出一亿给我师傅，让他掌管投资基金。这份翻手为云覆手为雨的本事，天底下做不到的事情不多。我只是有些不解，就是搭桥天罗这事，好像不值得真人出这么大的价钱。不是我妄自菲薄，而是人得知道自己有几斤几两，你许的这个价位，买我师傅把老命卖给你都够了。”
 我反问：“见事这么明白，你做老千的时候，一定做得不错吧。”
 房崇清苦笑了一声，道：“也不瞒真人，我那时候手底下上百个兄弟，仿造的假古董卖遍全国，最成功的一件罗汉木像，最后被人倒去香港拍卖，卖出上千万。”
 我心里一动，点了点头，道：“原来崇清道长就是当初在江湖上大名鼎鼎的神手老皮子，失敬，失敬。”
 房崇清便是一怔，突然自失一笑，道：“原来真人也是位老买卖，那我就明白了，这真是卖命钱啊，开得高也没毛病。”
 我向他伸出手，道：“这买卖你做不做？”
 房崇清轻叹了口气，伸手同我轻握了一下，又摇了两下，然后松开，道：“真人都在我面前露相了，这买卖我要不接，那就太不识抬举了。就算当初拜师入道的时候，藏着避祸的心思，可经过师傅这么多年的教诲，我现在也确实有了一颗向道之心。唉，师傅笑我愚，我一直不服气，如今一看，我确实是个蠢货，要不是在真人面前自作聪明，也不至于落得现在这个只能进不能退的下场。”
 我说：“照神道长从不在我面前说假话，也不做任何试探，向来是有话直说，不绕弯子，不心存能骗过我的饶幸。你虽然是他的嫡传弟子，可跟他比还差得远呐。”
 刚刚这段对话，藏着机锋。
 房崇清以沉默表示不想干我这个活。
 我直接许利收买，先是许助他夺白云观主持，在他表示不会争抢这个位置后，我明白他要做里子办实事，便转而许以投资基金的位置，以财权两势助他。
 但到这一步，房崇清依旧没有动心，而是用我出价太高隐晦表示他看出这里面有不妥。
 我转而问他以前做什么买卖，则是拿话点他，这出价高不高，全看是什么买卖。
 房崇清立刻借这个话头，透露他背景不清白，还有江湖事未了，如果给我出面办事，很可能会引出旧祸，会影响到我的事情。
 但我立刻顺着他透露出来的旧事，把他当年的江湖身份揭了出来。
 伪造古罗汉木像在香港拍卖行拍出千万高价，是一宗着名的公案。
 这罗汉木像经过一堆国内鉴定专家都认定为真品，并且出具了鉴定术，所以才能拿到拍卖行去拍卖。
 结果拍卖结束后，买家带着罗汉木像出门的时候，发生意外，木像坠地摔到身首分离，断裂处平滑齐整，是早就被切开，只以胶粘接一处，断颈中央位置刻有一个掌心带有阴阳鱼图案的真人手掌大小的掌印。
 这是翻堂先生留下的暗记。
 作里腥行的行规。
 民国仿古大师吴棠海，常在瓷胎底款旁暗刻“海棠纹”，行家见纹即知价。
 顶尖“做旧啃的”，都会在作品隐秘处留痕立信，如同画家落款，一暗显手艺高低，二防下家跳窑，三则下钩做局，步步有扣，环环杀机。
 清末着名的琉璃厂金石案里，掌柜的因为不识暗记双鱼纹，高价收假鼎当真品转卖，回头被翻堂先生放出风声，以至身败名裂，悬梁自尽。
 罗汉木像这一回，也同样牵扯众多，损名的，破财的，其中最先鉴定木像为真品的着名鉴定大师更是羞怒交集之下发了心梗没抢救过来。
 明眼人都能看出这是翻堂先生做的诛心局。
 所谓翻堂先生，就是对顶尖做旧啃的尊称，暗指能仿制整间古董铺真品不留破绽的高手。
 要说这一桩公案，轰动一时，但凡对古董收藏有些关注的，可能都听说过，可一听这事就能一口道出做这诛心局的翻堂先生来由的，那就非得真正的江湖中人不可。
 我直截了当地讲出来，就是向他透露我江湖中人的根底。
 这个根底一露，房崇清就没有了退路，只有答应帮我这一条路。
 当然，他也可以选择拒绝，但是他没有足够的信心来承受拒绝的代价。
 拒绝高天观的惠念恩，和拒绝江湖人的惠念恩，后果有很大很大的区别。
 如果房崇清不耍小聪明这一步步绕弯试探，或许还有腾挪拒绝的余地。
 所以他才会自嘲自己的愚蠢。
 听我评价他比照神道人差得远，房崇清微微叹了口气，道：“师傅说我至少还得再认真学道二十年才能赶得上他。我看三十年都未必。”
 我说：“要对你师傅有信心。”
 房崇清微微摇了摇头，又说：“既然接下这买卖，真人总得给我透个底，我也好做嘎伙计做准备。”
 我说：“放心，我在终南山上答应过的话，绝对算数。”
 终南山上，照神道长把房崇清介绍给我，并且请求我保房崇清一命，这事我答应了，自然不会反悔。
 房崇清道：“我从来没担心过自己的死活。可是我已经脱离江湖这么多年，想要给真人搭这个桥，免不得要用还在江湖上打混的兄弟，他们的性命也是性命啊。”
 我说：“不过是搭个桥，事情顺利的话，不会有事。万一不顺，你不给他们透底，他们什么都不知道，也不会有事。”
 房崇清又露出一丝犹豫，思忖好一会儿，才道：“真有这个东南亚华商吗？”
 我哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“不错，有长进，终于知道直截了当的提问，不再耍小聪明转圈子了。这东南亚华商自然是真有。九七年大半年，我都在东南亚各国行走，又在香港搞出那么大的声势，结识些东南亚华商有什么稀奇的？不仅东南亚华商是真，他们上门求助的事情也是真，桥搭好了，对你那些兄弟有好处没坏处。崇清道长，事情尽管做吧，行走江湖，刀尖上舔血，做什么买卖没有风险？这一回要是能搏出来，后半辈子荣华富贵不愁。”
 房崇清道：“这些华商想求什么事？得有个方向才行，京城四大多，铁肩子和纨绔衙内都是其中之一，不知道多少掐着路子等人上门来求。”
 我说：“如今东南亚政局不稳，经济衰败，他们想来内地求条保命的后路。”
 房崇清又问：“他们会亲自来京城，还是有代表过来？”
 我说：“自然是有代表过来，事情八字没一撇，哪可能亲自过来。他们这些人对内地这边警惕的很，要不是有人担保，其实更想去港台那边求助。”
 房崇清思忖片刻，道：“一条命，一条路。我不要。”
 我微微一笑，道：“成交。这事情里没有我。过后我会安排人同你联系。”
 房崇清便起身点头，道：“我这就连夜回京城准备，争取在年前把这事情办下来。”
 也不多说，转身出门离去。
 一夜雪未住。
 待到天亮，街面上的雪积至膝，根本没法上路，只能又在通州多呆了一天。
 我便出去，借了个能打国际长途的公用电话，给黄惠理打了个电话。
 临近新年，黄惠理离开香港，返回大马，不仅是因为名义上他安家在那边，更是因为义海会年底要开大会，他虽然进不了内八堂，但位置重要，必然要回去参加。
 他已经拿定了要借机灭掉义海会的主意，所以在正式动手的时机到来之前，越发谨慎小心，不给义海会任何把柄。
 就算是接我电话的时候，身边没有任何外人，他说话依旧很谨慎，没有在交谈中透露我的身份。
 我也没有多说，只告诉他可以安排人上山进香了。
 这是约定好的暗语。
 听到这句话，他就会用手段引一名大马富商在年前进京拜码头，表现出寻找投资机会的架势。
 这个大马富商身在海外却不信其他，只信三清，跟本地宫观过往密切。
 而这几家宫观里恰好有两家参与了对棉兰老岛一清道老观的打击行动。
 这都是黄惠理精心选择出来的。
 要的就是这其中勾联的关系。
 如此才能通过搭桥，把天罗织罗人的消息传回东南亚，让那些受骗上当的宫观寺院知道慕后的黑手是谁，到时候黄惠智埋下收买的人手只要稍一鼓噪，这些宫观寺院必定会组织人来内地进京找天罗报复！


第一千一百一十一章 且先过个好年

至一月三日，雪住路清，我们一行人驱车进京。
 行至白云观前街口，就见赵开来正站在卓记饺子馆门前，穿着黑色的长羽绒服，脖子上裹着条做工略有些粗糙的围巾。
 他的脸又圆了些，笑起来和和气气，仿佛没有一点棱角。
 车停饺子馆门前，我下车招呼道：“赵主任，很闲呐。”
 赵开来笑道：“停职嘛，可不闲得很，昨儿听房道长说你们到了通州，我就巴巴来等着了。”
 我说：“你胖了不少，看得出最近过得挺舒心。”
 赵开来摸了摸脖子上的围巾，笑意中带着一丝温柔，道：“每天除了吃就是睡，再就是陪春晓，什么都不用操心，能不舒心嘛。”
 我便抱拳施礼道：“恭喜赵主任，将为人父滋味不错吧。”
 赵开来摸着围巾的手就是一滞，道：“你说过自己不懂算命那一套。”
 我说：“掐算我是不会，但懂察颜观色，于细微处见真，本就是修行的一部分，赵主任摸这围巾的时候，脸有慈色，心有柔意，又身带喜气，新婚之余，必有添丁之喜。这围贴是姜春晓给你织的吧。能让她这样的人静下心来给你织围巾，也只有怀孕一个原因了。”
 赵开来笑道：“佩服，佩服，惠道长这本事真是了不得。我这一年来，见过不少高僧高功，都远远比不上你。”
 我说：“高僧高功是学法讲道的，我这是江湖英耀术，招摇撞骗没问题，但上不了台面，做不得大事。”
 赵开来道：“能不能做大事，得看人，不是看手段。来吧，我在卓老板这里订好了饺子，还带了几瓶酒过来，给道长接风洗尘。”
 说话间，韩尘乐已经抱着三花从车上跳了下来，肩上还蹲着高尘尽。
 我便把她拉过来，道：“不急，赵主任，我给你介绍一下，韩尘乐，师傅的关门弟子，陆师姐亲自相看入门的。乐姐儿，叫赵主任。”
 韩尘乐乖乖地叫道：“赵主任好。”
 赵开来笑眯眯地仔细看了看韩尘乐，道：“一家人，叫什么赵主任，太生分了，叫赵二哥。”
 韩尘乐抬头看了我一眼，我点了点头，她这才转过来，叫道：“赵二哥好。”
 “好，好，好！”赵开来连道了三声好，蹲下身子，从兜里摸出个红布包，一边仔细打开，一边说，“听房道长说你来京里过年，你春晓姐就想来看你，还特意挑了这个见面礼。可临出门身子有些不舒服，就没来成，只能托我把东西带给你。不是什么值钱东西，是你春晓姐小时候一直带着的……”
 红包里面裹着的，是颗吊在链子上的子弹。
 赵开来拿起来，亲自给韩尘乐带上。
 韩尘乐摸了摸那颗子弹，道：“谢谢赵二哥。”
 赵开来揉了揉韩尘乐的脑袋，道：“这是你春晓姐送的，回头谢她。”
 三花猫不高兴地打了个鼻响，抬爪子拨拉赵开来的手。
 赵开来哈哈一笑，反手撸了三花一把，起身道：“进屋，进屋，乐姐儿喜欢吃什么馅的饺子……”
 推开门，就见卓玉晴站在柜台前，神情有些紧张，还有些期待，一看到我，便鞠躬行礼，叫了声“真人好”，然后就往我身后张望，直到慕建国、潘贵祥、道正鱼贯而入，后面再没有其他人，才有些失落地转进屋来，亲自招呼我们。
 饺子早都包好了，进门就下锅，没大会儿，便热气腾腾地端上来，各色馅一样半斤，摆了满满一桌。
 酒是茅台，赵开来亲自给所有人倒了一圈酒，这才坐下张罗开吃。
 我放开肚量，单枪匹马干掉半桌饺子，酒也喝了两杯，这才心满意足地放下筷子，拍着肚子说：“礼下于人，必有所求，赵主任，你这饭不能白吃，有事就说吧。”
 赵开来一笑，道：“什么事情都瞒不过道长……”
 说到这里，却微微停顿了一下。
 这一桌子人，除了赵开来和韩尘乐，不是老千就是铁肩子，最讲究一个察颜观色眉眼通挑，立时明白过来，当下慕建国便起身带着韩尘乐去喂三花和高尘尽，潘贵祥并道正一起跟着去了。
 热闹的桌面上，只剩下我们两人，卓玉晴带着服务员也躲得远远的，赵开来这才说：“两件私事。一个是我个人的。本来我们是打算过两年再要孩子，可人算不如天算，她这就怀上了。她年纪已经不小了，既然怀了，就不能乱打，再不高兴也只能留下来。你给她准备晋身之阶，她准备让给姚援。年后，姚援就会调回京城任职。”
 我说：“给她的就是给她的，她愿意给谁，那是她自己的事情，姜主任心里有数，做事有自己的章法，不用给我讲。你不是想说这事吧。”
 赵开来道：“不是，这只是顺嘴一提。春晓自打怀上后，就睡不好觉，每晚都会做噩梦，看了好些医生，病症说了一堆，药开了，推拿做了，能想的办法都想了，却一点问题都没解决，她的症状反倒更加严重了。”
 我问：“没请松慈观的静心道长来看看吗？”
 赵开来道：“他去年离京返回松慈观后，就再也没有进京，我从终南山回来的时候，特意绕道去了趟松慈观，想请他进京帮忙看一看。可一见人，才知道这主意是想都别想了。他人已经瘫在床上不能动弹，比去年离京的时候老得不成样子，连话都说不清楚了。”
 我“嘿”地笑了一声，道：“话都说不清楚了，还能指点你？”
 赵开来道：“他不是还有徒弟在身边侍候嘛。我听不清楚，他徒弟能听清楚，当翻译就是了。”
 我问：“他是让你找我还是找陆师姐？”
 赵开来道：“他第一推的是小陆元君，第二推的是道长你。”
 我说：“这老道果然老糊涂了，师姐不会救人的本事，我只会些看外路病的手段，跟你这事不对路，他这不是乱推荐嘛。京里高人如过江之鲫，哪缺高人，这皇城根儿都不会缺，却推荐我们两个没本事的外人，居心叵测啊。赶明我去松慈观问问他是存的什么心思。”
 赵开来道：“能成的话，明天我让车来接你和乐姐儿过去。”
 我一挑眉头，道：“不带陆师姐，带乐姐儿？”
 赵开来道：“小陆元君身份太敏感，真要去我们家，不知道要引起多少有的没的猜测，况且我也没那么大的面子能请动小陆元君。带乐姐儿去，是跟春晓见见面。”
 我屈指轻轻敲着桌子，沉吟片刻，道：“那就走一趟吧。”
 赵开来道：“我按规矩掏钱的，不让你们白忙活。”
 说完，掏出个红包来塞给我，“一千块，行价，我打听过的。”
 我接过红包，轻轻捏了一把，确认数目无误，道：“这是请有名望的先生上门看外路病的行价，而且是独自一人。我要带乐姐儿，得拿两个人的钱，到时候看看是什么情况，要不是外路病，就还得加钱，翻一番是必须的。”
 赵开来道：“你挣钱可真狠啊，我都不能打个折吗？”
 我说：“规矩就是规矩，能打价的，就不是规矩，是价钱了。讲规矩是道义，讲价钱是买卖。你是想跟我讲道义，还是论买卖？”
 赵开来拍了拍身上衣兜道：“还是讲道义吧，论买卖我挣那点工资可跟你讲不起。”
 我说：“那就讲第二件事吧。”
 赵开来道：“郑六回来了，还带着女人，抱了个半岁不到的男孩儿，当众说孩子是他的，非要娶那女人做老婆。那女人叫战俊妮，金城这两年的风云人物，以前是在干休所里做护士，还是邵老部下的女儿，她能在金城成气候，都说是靠了邵家势，跟邵老三的关系不清不楚，更重要的是，她还是个寡妇，前夫是当地的村霸，娶了她第二天就死了。这样一个女人，要是放在往常，郑六就算沾惹了，也就是玩玩而已，最多做个情人，就好像他弄去香港的那个小明星，可这回却不光要娶，还招呼都不打就带回家里来了。人人都说郑六是失心疯了，郑六这一年多一直跟你有来往，你怎么看这事？”
 我说：“男欢女爱，你情我愿，这事我没看法。”
 赵开来道：“郑六年初的时候，从京中带走了一大笔钱，投到胡东风的公司里，结果公司破产，胡东风死得莫名其妙，那个所谓的大马投资天才萧在藩下落不明，郑六投进去的钱血本无归，那些钱大部分都是他玩得来的那个圈子里的公子哥凑来的，而且是他打保票可以挣到大钱，这帮人才想办法筹措来的，这钱没了，一帮人都气得要死，整天大聚小聚的嚷嚷要让郑六好看。郑六缩在香港一年没敢回来，如今到年底了，突然就回来了，对着找他来要钱的人，还能底气实足的对骂。据我所知，他虽然居中倒了些军火卖到东南亚，但自己落下的钱可不够还欠的钱，春晓找人查了他名下户头，满打满算一千万，他为什么会这么有底气？他这人贪心重，眼皮子浅，肚里装不了三两香油，没有绝对的把握，只会躲起来不露面，根本没胆量跑出来对骂。”
 我轻轻敲了敲桌子，道：“赵主任，有话直说，没必要绕弯子。郑六同我有关系不假，但我们两个总共没见过十次面，他有什么秘密，要做什么事情，也从来不在我的考虑范围之内。我要做的事情很多，不会浪费太多精力在一个纨绔子弟身上。”
 赵开来道：“我觉得郑六这事处处都透着蹊跷，但却看不透彻，想到你跟郑六这半年多来联系挺多，所以想问问你知不知道点什么。”
 我问：“你这么关心郑六干什么？郑家跟你有关系？”
 赵开来摆了摆手，道：“郑六眼高手底，又蠢又贪，迟早要惹出收拾不了的祸事，弄不好就要把小命搭进去。不过，他毕竟是郑家的独子，在郑家老爷子心目中的地位不一般，要是有个什么，怕会影响郑家老爷子。”
 我问：“你有事需要用到郑家？”
 赵开来道：“我能有什么事情用到郑家？根本不搭边。只不过，希望今年可以过个太太平平的年，毕竟去年的年味儿太淡了，很多人都不想重复去年的氛围，也想过个欢快热闹祥和的春节，至少也得高兴过正月十五吧。”
 我说：“我来京城也是为了陪陆师姐过年，不想惹事生非。还是那句话，人不惹我，我不惹人。所以，这次到离开京城之前，我都不会走出白云观。唔，明天去你家里看过之后，我再也不会离开白云观。天大地大，过年最大，先过了年再说其他。”
 赵开来笑了起来，端起还残留一半酒水的杯子，道：“说得好，过年最大，必须得先过个乐呵年。来，惠道长，我敬你一口，什么都不说了，一切都在酒里。”
 我轻轻一弹自己的空杯，伸手在杯口一抹一盖，再拿开手，杯里已经是满满一杯满。
 赵开来眯着眼睛盯了半天，才说：“你这一手，变来变去，无论怎么样我都看不出这里面的奥秘，难不成你真会法术？”
 我说：“这是千门无中生有的把戏，可不是什么法术。你看不出破绽，只不过是因为我的手够快，动作够熟练。要是能让你这种外行人都看出破绽来，哪能在江湖上混饭吃？来，干了这一杯，一起先过个好年再说。”
 赵开来将杯中酒一饮而尽，打了个心满意足地酒嗝，起身道：“我先回去陪春晓了，明天上午让人来接你和乐姐儿，中午在我家吃，乐姐儿爱吃什么，你尽管告诉我，我去准备。”
 我说：“乐姐儿是普通人家的小孩子，没吃过没见过，也没跟我们学过东西，心思单纯透明，你只管弄些小孩子爱吃的东西，保证能哄得她乐呵呵的。她高兴就是高兴，生气就是生气，跟我们这些一肚子官司的大人不一样。”
 赵开来眯着眼睛看了我一会儿，展颜笑道：“对，不一样。”


第一千一百一十二章 人丁兴旺高天观

吃过饺子，我们便往白云观去。
 卓玉晴把我们送出门口，犹豫了好一会儿，眼瞅着我们要走远了，这才紧赶几步追到我旁边，小心翼翼地问：“真人，周先生会来京城过年吗？”
 我说：“周师兄已经不在世了，这件事金城人人皆知。”
 卓玉晴咬了咬嘴唇，低声道：“我想见周先生一面。”
 我说：“人死不能复生，别痴想这些不着边的事情了，收拾心思，好好过年吧。这过年缺了卓老板的饺子，味儿可就不对了。”
 卓玉晴一动不动地站在原地，有些失魂落魄。
 我也不理会她，领着韩尘乐当先而行，远远就瞧见白云观山门大开，照神道人带着一众弟子整齐站于门外。
 待走到近前，照神道人领头稽首施礼，带着众人齐声道：“恭迎惠真人鹤驾！”
 后方便有乐团钟磬齐鸣，琴箫奏响，一时仙乐飘飘，气势非常。
 我笑道：“照神道长，你搞这么大阵势出来，是想吓唬我，还是想吓唬乐姐儿？”
 照神道人道：“真人，你如今无论在江湖上，还是在庙堂上，都是瞩目的大人物，这么正大光明地进京过年，我也得把礼数摆得足足的，不能让人挑出毛病来。”
 我笑道：“真要想挑毛病，鸡蛋里也能挑出骨头来。有没有毛病，从来不看你怎么做的，而是人家怎么挑的。就比如说现在，你光跟我打招呼，不跟我家乐姐儿打招呼，等于是大大的轻慢了她，万一她是我这样的，就会记在肚子里，等将来找大了，寻机会找你们白云观的晦气。”
 韩尘乐听了，赶忙道：“二师兄，我没生气，不会记这位老道长的仇。师姐说过，出门在外，多一句少一句，都是小事，犯不着为小事置气。”
 我说：“嘿，你怎么能给我拆台呢？我这是在吓唬照神道长，到时候好讹他些好处来给你。”
 韩尘乐道：“师姐说，让我小心着你点，不能让你拿我当枪使。你用我吓唬这位老道长，那不是就拿我当枪使吗？”
 我说：“怎么着，师姐说话好使，我这个师兄说话就不好使了？”
 韩尘乐道：“师姐说了，二师兄你这人嘴里没一句真话，说什么都不用听。哎，不过，我觉得她这句话有点不对，你明明也说了很多真话啊，为什么她要说你一句真话没有？”
 我说：“这就对了嘛，听谁的，都不如自己亲自体验，我这人说话向来实在，谁要是不信，我都可以向三清起誓，让三清为证。你师姐的话，也不能全都偏听偏信，她对我有偏见。”
 韩尘乐歪头想了想，道：“我要听师姐的话，师姐说你是大骗子，信你的话容易被你卖了还给你数钱。”
 我一甩袖子，对照神道人说：“这个死心眼只听陆师姐话的小丫头，就是师傅的关门弟子韩尘乐，大家都管她叫乐姐儿。照神道长？照神道长！”
 照神道人看着韩尘乐怔怔出神，我连呼了他几声，他才反应过来，看了看我，又看了看韩尘乐，感慨万千地道：“像，真像。高天观终于有个正道大脉气象的弟子了，可喜可贺。师兄在世时，曾跟我多次跟我讲过，很担心黄元君的一世英名因为你和小陆元君而有损，现在一看倒是他想多了，原来黄元君早就有安排。她，就是将来的高天观主持吧。”
 他郑重地对着韩尘乐一稽首，道：“贫道，白云观照神，见过小韩真人。白云贯阙开仙牒，鹤驾凌虚返真源。松涛入律呼旧契，石髓凝春沃玄言。莫讶鬓边霜色重，枯椿忽沐紫气暄。”
 说到这里，他侧身引袖展向山门，道：“今晨观中老君殿古柏忽放新枝，原是真人踏云程而归，请容贫道奉寒泉未央水，为真人濯洗烟霞尘履。”
 韩尘乐眨了眨眼睛，看向我，道：“二师兄，我听不懂，怎么办？”
 我说：“不要紧，我也听不懂，他们这些老道士经常这么发神经，习惯就好。他师兄照月真人天天晚上不在房里睡觉，跑到树林子里蹲树枝看我半夜翻墙，正常人能做出这事儿来吗？”
 韩尘乐若有所思，问：“二师兄，正常人会天天不睡觉，半夜翻墙吗？”
 “不会，但我从来没说过我是正常人。你以后不要总翻墙就是。走吧，照神道长摆出这么大的架势来迎接你，你也得拿出谱来，要不然对不起这真人两个字。来，我们进白云观！”
 我大笑，向韩尘乐伸出手。
 韩尘乐歪头想了想，紧紧握住我的手。
 高尘尽顺着胳膊跑过来，蹲到我的肩头。
 原本舒舒服服趴在韩尘乐怀里的三花则轻轻跳到她的肩头，缩成毛毛一团。
 我领着韩尘乐，昂然步入白云观山门。
 钟磬声中，众道士齐声唱道：“龙虎风云会，鸾鹤下青霄。今开玄都榜，接引圣真轺……”
 幽幽声中，前路重门次第开。
 穿堂过殿，直至观后小院前。
 院门轻掩。
 院内木芙蓉树婆娑如华盖，遮蔽了整个小院上空，枝头花艳如染，繁复层叠，幽香扑鼻。
 树下一小桌，茶水点心一应俱全。
 一身道袍的陆尘音坐在摇椅上，手中握着卷经书，却没有读，只怔怔看向西北方向的天空。
 那一方天空中，云积如山，半白半黑，俨然又有大雪将至。
 摇椅旁，大白猪一动不动的趴着，一脸的生无可恋。
 韩尘乐一声欢呼，挣脱我的手，跑进院里，叫道：“师姐，我来啦！”
 陆尘音将手中经书一扔，起身张开双臂，大笑着抱住韩尘乐。
 椅子旁的大白猪跳起来张嘴去接那卷经书。
 三花自韩尘乐肩上一跃而起，自陆尘音身侧掠过，追上经书，张嘴叼住，大白猪的长嘴恰好伸至，它后爪往猪嘴上一踩，凌空而起，跳到木芙蓉树枝上，居高临下看着大白猪，满眼蔑视。
 大白猪没接着经书，落到地上，瞪着三花，口鼻哼哧，摆出挑战示威的架势，不想三花还没表示，便有一朵大花自枝头落下，正砸在大白猪的脑袋上。
 大白猪一呆，不敢再瞪三花了，耷拉着耳朵，垂头丧气地往陆尘音旁边来。
 陆尘音没管它们之间的官司，摸着韩尘乐的脑袋，笑道：“可算到了，这迟了两天，我还担心是不是你二师兄把你给半道卖了。”
 韩尘乐道：“二师兄人很好，不会卖我。”
 陆尘音道：“坏了，你居然觉得他人好，那将来被他卖了还得帮他数钱。”
 韩尘乐道：“不能，我记着师姐的话，二师兄拿我当枪使，吓唬老道长，我都没同意呢。”
 陆尘音道：“你做得对，想吓唬人，让他自己上，不能让他借你的威风。”
 韩尘乐眨了眨眼，道：“师姐，我有什么威风啊，我才八岁，花娘都敢凶我呢。”
 陆尘音斜瞟了树枝上的三花一眼。
 本来正叼着经书一身得意嘚瑟的三花一缩脖子，赶忙把经书放到树枝上，纵身一跃，跳回到韩尘乐肩膀上，讨好地冲陆尘音谄媚一笑。
 陆尘音没搭理它，揉着韩尘乐的头发，道：“你是高天观的未来主持，这还不够威风吗？你以为照神道长为什么大开山门列队举仪这么恭敬？那是专门迎接你的。”
 韩尘乐一脸茫然，道：“那不是迎接二师兄的吗？”
 陆尘音道：“照神道长要想专门迎接他，那就去后院墙小树林蹲着了。你说是不是啊，照神道长？”
 照神道长已经跟我进了院子，闻言笑道：“元君说的是，惠真人的正道在院墙，可不在山门，其实我已经准备在后院迎他了，后来听崇清说小韩真人一起来，这才改了正门。”
 我笑了笑，道：“师姐不用担心，真要卖了乐姐儿，拿了钱大头肯定给你。”
 陆尘音白了我一眼，道：“什么叫大头给我？尘乐是我相看的，引进门的，教导的，真要卖了，好处都是归我。”
 韩尘乐震惊了，问：“师姐你也要卖我吗？”
 陆尘音道：“这话说的，什么师兄姐弟妹养起来不就是为了卖的嘛。不过，你现在不能卖，还没养大呢，等养大了，厉害了，值钱了，再卖。卖了好价钱，我分你点，不给你二师兄。”
 韩尘乐瞪着眼睛思考了好一会儿，才一脸严肃地说：“不行，我不同意。”
 陆尘音大笑，道：“那你得好好学本事，比我们两个厉害，才有本钱不同意。八岁啦，好年纪，正适合开始学本事，好好学个十年出来，天下无敌也没问题。她二师兄啊，今年你先教。等明年我毕业了，再来教她。”
 我问：“十年就能天下无敌吗？”
 陆尘音道：“十年不一定能入道，但要说杀伐争胜，有十年准没问题。”
 我看着韩尘乐，思忖片刻，道：“她还得好好上学，不能耽误了学业，只靠寒暑假，十年想杀伐无双可不成，不过她也没必要像我们一样，不急，可以慢慢来。”
 陆尘音看着我，说：“一万年太久，只争朝夕啊，她二师兄。”
 我说：“时代不同了，真没这个必要，她大师姐。”
 韩尘乐看看我，又看看陆尘音，认真地说：“我听不懂哎。”
 陆尘音道：“不要紧，以后会懂的。不过，到时候你未必会喜欢自己能懂这些。”
 我说：“我们是来过年的，不是来只争朝夕的。”
 陆尘音撇了撇嘴，反手揪着大白猪的耳朵，把它提溜到韩尘乐眼前，道：“给你介绍一下，这是你二师兄拐来的，卖不出，赶不走，又不好宰了吃肉，只能让它在这里混吃混喝，把我这小院子都给挤得没多少空地儿了，等过完年回金城的时候，你带它回去吧。”
 韩尘乐摸了摸大白猪，惊叹道：“好干净的猪猪啊，一点都不臭，还不脏。”
 大白猪冲着韩尘乐讨好地笑了笑。
 韩尘乐又说：“可带回去，我家里没地方养它哎。”
 陆尘音道：“不要紧，可以放到高天观里养着，反正那破观子现在没人，正好把它放进去看家护院。”
 韩尘乐看了看灰老鼠，又看了看三花，再看向大白猪，问：“它叫高尘白吗？”
 这话一出，大白猪耳朵扑楞一下立了起来，直接往地上一跪，冲着韩尘乐就连连磕头。
 陆尘音失笑道：“师妹啊，它在我这里混吃混喝了一整年，我都没给它起名儿，你这一来才见一面，就给它个名字，也太大方了。”
 韩尘乐呆了一呆，道：“师姐你要杀它吃肉吗？”
 大白猪吓了一跳，头也顾不上磕了，赶忙抬头看陆尘音。
 陆尘音反问：“为什么这么问？”
 韩尘乐说：“我爷爷说过，不能随便给家里的牲口起名字，起了名字就舍不得杀了。你不给它起名字，是怕到时候舍不得杀它吧。”
 陆尘音道：“我要杀它，管它有没有名字呢，名字越响亮，杀得越痛快。”
 说话的同时，手掌立起来，仿佛刀子般，轻轻往大白猪脖子上一划拉。
 大白猪直接吓得瘫在地上。
 陆尘音又道：“不过师妹你既然开了金口，那就叫高尘白吧，便宜它了。高尘白，还不赶紧谢谢主持赐名？”
 大白猪撑着发软的四蹄起身，往韩尘乐面前一趴，又开始磕头。
 韩尘乐咯咯笑道：“行啦，行啦，不用磕了。”
 陆尘音看了看磕头的大白猪，叹道：“咱们高天观又添丁进口啦。”
 又看了看站在我身后，显得局促紧张的潘贵祥、慕建国和道正，道：“如今这场面，算得上是人丁兴旺了。”
 我说：“过几天还会有人陆续过来，老丛、小梅和文小敏打香港过来，谢尘华会带冯楚然从终南山过来，还有几个人在国外，大约是赶不过来了。”
 陆尘音叹道：“你这人划拉得也太多了，这么兴旺，师傅要是见了，大约不会很高兴。”
 我说：“现在高天观我们说了算，不用考虑师傅的想法。”
 陆尘音笑道：“她二师兄啊，你这话有点欺师灭祖的嫌疑，小心尘乐记住了，将来拿这当借口，把你逐出师门。”
 我微微一笑，道：“该来时来，该去时去，逐出师门，也没什么。”


第一千一百一十三章 下马威

院子里的小屋只有两间，一间住了陆尘音，另一间住了楼观道代替怀真来照顾陆尘音生活的两个女冠，没有空闲地方，这回来的人，只有韩尘乐能跟陆尘音住一间房，其他人都只能住在观外。
 房崇清自通州回来后，便在附近酒店订了房间，虽然不是五星的，但也干净整洁。
 在小院里叙话到天黑，把韩尘乐和高尘花留下，我便带着几人离开白云观，入住酒店。
 刚进房间，将行礼放下，便听到有三人走到门后，稍稍停顿后，两人侧身站到两侧墙后，一人停步门前，举手轻敲。
 躲在墙后的两人，脚步声沉稳齐整，声音虽轻，但落地如钉钉，必是外家功夫的高手。
 而敲门的人，脚步声轻滑如羽毛弹落，每一步落下必伴呼气，每一步抬起必伴吸气，这是正经炼气行走坐卧的法门，十有八九是术士。
 我点三炷香，笼在袖里，问了一声谁。
 门外那人便道：“惠真人，一路辛苦，给您送些茶点果子，消消乏。”
 我弹出牵丝，扯开门栓，拉开房门。
 门外站着个二十出头的年轻男人，衬衫马甲，头发油亮，手中拎着个四四方方的盒子，看到门开，便对我鞠躬笑道：“真人……”
 我冲他招了招手，道：“进来说话。”
 年轻男人便躬着身子，走进房间，将方盒子放到桌上，拉开层层抽屉，将里面的东西一样样拿出来，整齐摆在桌面。
 鲜果四碟，干果四碟，蜜饯四碟，酱烧四碟……
 切得整齐，扒得干净，色彩丰富，往桌上一摆，便让人不禁口舌生津，直欲大快朵颐。
 我越过认真摆盘的年轻人，走到门口，一抖袖子，将笼在袖中香烟散出去，稍待片刻，走出门，对躲在两侧的人道：“也进来吧。”
 两人呆楞楞地走进房门。
 摆盘的年轻人闻声身子微微一滞，但却没有转身扭头，而是认认真真地把盒子里的东西都拿出来摆好。
 共计八碟八碗，每样都不多，但却透着骨子里与平头百姓格格不入的精致。
 我反手把门掩上，道：“想不到我这么个荒野方外的野道士也能享受到八珍迎宾的待遇，这位善信有心了，不过我一不受愿，二不算命，三不教人房中养生术，你摆这东西出来，那是俏眼抛给瞎子看，白白浪费功夫。”
 年轻人依旧躬着身子，面对桌面上的八碟八碗，头也不回地道：“真人是在世神仙，这是我们侍奉您的一点小小心意，可不敢就拿这点玩意给真人作筏子。”
 我说：“我进京第一天，屁股还没落窝，你们就能找上门来送礼迎宾，就算是在皇城根底下，也称得上是神通广大，报个号吧。”
 年轻人慢慢站直身子，慢慢转身，慢慢转头，每一个动作都舒缓松驰，绝不会让人误会他想借转身干点什么。
 直到完全转过身，他才探出右足，在身前画了个半弧，踏在巽位上，左掌覆右拳，拇指藏于掌心，微微一躬身，道：“星斗斜挂檐角，摆尾的鱼游不进龙门。”
 然后，双手中指蜷曲相抵，小指如钩交错，道：“风吹九重阙，唯有金丝缠天地。”
 紧接着，左脚重重往地上一跺，震起微微浮尘，右手五指骤张如鹰爪覆地，旋即收掌贴脐，连续三弯腰点头，道：“天罗，妖将，闫向东，见过真人。”
 我笑了笑，道：“出门带力士，你是江湖术士，敢在我跟前大模大样的露脸，胆子够大。是觉得你本事够大，我不能把你怎么样，还是觉得你背后的天罗能量够大，我不敢得罪他们？”
 闫向东恭恭敬敬地道：“天罗，向来尊敬真人，不敢在真人面前造次。弟子虽然走江湖混饭吃，可出身却是雁荡山羊角宫，根底正道大脉，不是外道术士。”
 我冷笑道：“尊敬？这我没看出来，倒看出你们在跟我示威了。嘿嘿，真不愧是皇城根底下的势力，胆子够壮的，进京就给我来个下马威。”
 闫向东闻言，向后退了两步，道：“真人，我们恭恭敬敬地上门问候，八珍迎宾后，还有四宝奉真，二凤朝阳，便是搁解放前，迎接王候将相也不过如此……”
 我哈地一声大笑，打断他的话，道：“我师傅是做什么的，谁不知道。你们拿这套已经被打烂的旧社会三六九等的迎宾礼来迎我，是表示恭敬呢，还是显摆你们卷土重来，就算我师傅也不能把你们怎么样？好个王候将相也不过如此，你们还知道这些玩意是解放前用的啊！真是不知死活！”
 闫向东大惊，忙道：“真人，请听我解释……”
 我却不再跟他废话，斜斜踏出一步，迈进他的视线死角，立掌成刀，抖袖子卷住了，便插在闫向东肋下。
 闫向东闷哼一声，连退数步，脸上闪过一抹血色。
 下一刻，其中一个力士便跟着痛哼一声，捂着肋下慢慢弯腰，刹时间满头大汗，脸色惨白。
 闫向东恢复正常，急急后退，同时往身后一探手，摸出个黄色的三角旗来，捧在身前一晃，急颂道：“天清清地灵灵，拜请太乙真仙神，亲人下凡助吾救良民，法起法宝收邪怪……”
 我哪会容他念完施术，再斜斜踏出，一步就迈到他左侧视线死角，抬手一把抢下他手里的令旗，反手一个耳光煽在他的脸上。
 脆响声中，另一个力士原地转了半圈，一屁股坐到地上，半边脸高高肿起。
 闫向东惊叫一声，猛得一抖手，向我打出一篷灰呛呛的烟尘，同时向后急退，纵身而起，撞破窗户，冲了出去。
 这房间在四楼，对闫向东这种江湖术士而言，不说如履平地，也差不了多少。
 他刚才连续后退的时候，对准的方向就是窗户这边，显然早在一开始就已经在谋划退路，所以才能头也不回就准确无误地撞穿玻璃。
 我向旁边一闪，躲过灰烟，追到窗前，扶窗张望，正见闫向东摔落地面，连着翻了几个滚，方才站起来，急急忙忙便跑进街边路灯照不到黑暗中隐去身形。
 我笑了笑，没有跳楼去追，扫了抢下来的小旗一眼。
 这是一面祭炼过的符令旗。
 旗面繁复的符纹间中，绣有七个字：太乙真人法火剑咒。
 不是外道术，可也不是正经的正道法术。
 属于正道法术与民间巫术结合的变种。
 就好像他使用的替身应劫法术一般。
 由此可以判断，他的根底确实有正道大脉有成份，但并不亲近，十有八九是爷爷辈以上出身他所说的雁荡山羊角宫，再后面就是家传法术了。
 走廊里响起杂乱的脚步声，房门急促拍响，慕建国的声音响起，“真人，出了什么事？”
 我扬声道：“进来吧，门没栓。”
 房门一开，几个人就一拥而入。
 慕建国、潘贵祥和道正当先，后面还跟着四个白云观的道士，是房崇清安排在这边照应我们的。
 看到倒在地上的两个人和破烂的窗户，四个道士的脸色立时变得极为难看。
 其中一人上前问道：“真人，有没有伤到？”
 我把那面令旗扔给他，道：“雕虫小技，伤不到我。不过这京城首善之地，匪类倒是够嚣张的，我入京第一天，就上门来给我下马威，这要是呆得久了，不知道还要生出什么事情来。我已经答应别人，过年之前不惹事非，如今倒是不好去追查。这事就交给你们白云观。你们是地主，我们虽然是不速之客，但倒底也是客人，而且是照神道长大开山门正正式式迎进门的客人，我们被骚扰偷袭，对你们白云观的颜面也不好看，怎么处置，你们看着办吧，如果再有下次，那我就自己动手解决。”
 那道士接住令旗，往旗面上瞧了一眼，眉头微动，旋即藏进袖子，恭恭敬敬地道：“我找前台给您换个房间，您好好休息，这事我们白云观定会给您一个交待。”
 我打量了他几眼，问：“叫什么名字，能代表白云观？”
 这道士三十出头的年纪，一张白净脸膛，发髻袍服都收拾得干净整齐，下巴上还留了三绺乌黑胡须，从头到脚都透着正气凛然。
 这卖相，要是往三清殿里一坐，再拿本经书一读，都不用说话，立马就是个有道高功。
 刚才接我们进酒店住宿的时候，他一直站在后面，不上前也不出声，看起来倒是充做保镖的，可现在听他这话头，在白云观内的身份当不一般。
 道士稽首一礼，道：“贫道钱祟法，是崇清道长的师兄，自幼就在白云观跟随师傅学习，论起资格身份来，倒也能代表白云观应些事情，况且来酒店之前，师傅就已经授我全权应，名义身份，一样不缺，真人尽管放心。”
 我哈哈一笑，道：“白云观千年底蕴，观里能人可真不少，崇清道长就够让我惊喜了，崇法道长却是又刷新了我对白云观的认识。既然这样，我这个客就随你这个主家的便，你安排吧。这两个也记得带走。”
 钱崇法向我施了一礼，与四个同门一起，抬着那两个倒在地上的力士便往外走。
 慕建国三人这才上前细问情况。
 我简单把刚才的经过讲了，便对潘贵祥道：“找本地的掮客传个消息，就说我惠某人要出个花榜，悬赏缉拿一个闫向东的人，能活着带过来的，立付五十万，死着带过来捧，验明正身，立付三十万，提供消息证明属实的，立付十万，如果能用这个消息捉住闫向东，再付二十万！另外，再递个消息出去，就说我这次进京过年，准备找个机会显圣扬名，借助京城这个台子，把名声传遍全国。这期间谁犯到我手上，我必以法术惩罚，令其求生不能，求死不得！”
 潘贵祥应了一声，起身就出去办事。
 他是铁肩子出身，虽然之前的活动范围局限于金城，却也与几个主要大城市的铁肩子联系密切，需要的话，随时可以进入任何一个城市里铁肩子圈子。
 铁肩子本身就有收集消息倒手贩卖的生意，不同城市之前相互联系，就能互通有无，以最快时间知道各自城市内发生的重大变化。
 对于买卖做到一定规模的生意人来说，这些变化早一步知晓，就有可能是生死之别。
 所以，铁肩子们之间互通有无，实在是生意所必须的。
 只要潘贵祥张口，京城本地铁肩子，无论出于什么目的，都必然会全力支持。
 最迟明天，出花榜的消息，就将传遍整个京城江湖。
 待潘贵祥离开，我又拿出一样东西交给道正，道：“你也不要住在这边了。你一个和尚，还是住在庙里比较合适。玉福寺不是邀请你来参与经营吗？之前因为修缮高天观的事情耽误了，如今倒正好借机去一趟，好好探讨一下玉福寺的经营问题。如果京城还有其他寺院也有类似需求，你也都可以一并答应下来。凡是愿意让你们接手经营的寺庙，今年必定会得到投资基金的专项资助金，用于维护寺院，修复经典。”
 道正没有细瞧那样东西，收进袖里，冲我合什一礼，也不多说，起身便走。
 对于这些积年老千，有些话不用细讲，只管把要做事情交待出去，他们立刻就能领悟更深一层的意思。
 打发走了道正，我又对慕建国道：“刚到就出了这么档子事，我心里实在是有些不安，我们两个也不住这边了，不如回白云观，去师姐院里将就一宿。”
 慕建国应了，转回屋里，拿了行李过来，与我汇合后，便即离开酒店，直奔白云观。
 这次没走正门，按老习惯，来到观后院墙下，翻墙进观。
 翻上墙头时，我心有所感，抬眼往树林时一瞧，就见照神道人蹲在一根树枝上，正面色复杂地看着我。
 我冲他摆了摆手。
 照神道人摇手回应，嘴巴开合，俨然就是在说：“你还真继续翻墙啊！”


第一千一百一十四章 雷霆和手段

我抱拳施礼，转身下墙，领着慕建国来到陆尘音的小院，就见她和韩尘乐对坐桌旁，怀里抱着三花，大白猪趴在韩尘乐脚旁，一脸谄媚。
 看到我和慕建国进来，陆尘音闲闲地招了招手，韩尘乐瞪大了眼睛，叫道：“哎呀，二师兄，让师姐说中了，你真回来了，是翻墙的吗？”
 我坐到桌旁的另一张空椅上，拿起倒好的茶水，轻啜一口，温热正好，清香满口，便笑道：“自然是翻墙进来的，我还看到照神道长了，蹲在后院墙外的树上，颇有几分照月道长的神韵。”
 陆尘音道：“听说你把尘乐来学习照看任务塞给了照神道长，那就多多照应一下老道的心情，别让他担惊受怕，吓出心梗脑梗来，折了寿，可就不能照看尘乐了。”
 我说：“照神道长的本事不比照月道长差，这点小事不至于吓到他。”
 韩尘乐插嘴问：“二师兄，你为什么回来了？”
 我说：“外面的酒店住着不舒服，睡不安稳，回来求师姐照应，今晚我和建国就睡树下了。”
 大白猪迟疑地看了看树根，用头顶了顶韩尘乐的小腿，发出轻轻呼噜声。
 韩尘乐道：“树底下是高尘白平时睡觉的地方。”
 我笑眯眯地看着大白猪道：“它不会有意见。对不对，高尘白？”
 大白猪赶忙起身，转到韩尘乐椅子后面，只探出个猪头来，看着我发出轻轻的呼噜声。
 韩尘乐道：“那也不成，这么冷的天，你们两个睡在外面，那不得冻坏了啊。白云观这么大的地方，空房子一定很多，请照神道长帮忙找两个房间吧。”
 我叹息道：“京城虽大，却没有我这样人的容身之地，更何况小小的白云观。师姐都说了让我注意一下别把照神道长给吓死，这就是提前拿话堵我，不准我在白云观借地方住。”
 韩尘乐看向陆尘音，问：“师姐，你是这个意思吗？”
 陆尘音道：“别听他瞎扯，他想搞事，但不能用现在这个身份，借由子跑这藏身，别人没法探查真假，他就可以换个身份出去搞风搞雨了。你二师兄这人，一刻不搞点阴谋诡计就浑身不自在。”
 韩尘乐奇道：“二师兄要怎么换身份？是像孙悟空那样七十二变吗？”
 我哈哈一笑，道：“七十二变我不会，猪狗我也变不得，最多也就是换个人样子罢了。乐姐儿，瞧清楚了。”
 说到这里，我用袖子把脸一挡，换上曹奇的样貌，又将身子骨一缩，平空矮了一头小了一圈，挪开袖子，冲韩尘乐笑道：“小姑娘，这小院子里呆得多没意思，不如我带你出去玩啊。”
 韩尘乐眼睛和嘴巴同时睁得圆圆的，指着我转头看向陆尘音，“师，师姐，二师兄真会变……”
 陆尘音看着我的样子，神情间便带着些许怜惜，道：“这是真神通，人家都管你二师兄叫在世神仙，这本事得占一半原因。谁能这么变来变去，都可以称一声神仙了。”
 韩尘乐便道：“这本事我能学吗？哈，要是能变的话，我就变成我们班主任吓死班上那几个讨厌鬼。”
 “不能！”
 我和陆尘音几乎是异口同声吐出这两个字，然后稍一停顿，对视一眼，我笑着点了点头，陆尘音便道：“这本事想学好，得吃大苦头，你将来要掌管高天观，不会行走江湖，没必要学这个。”
 缩骨术本质上是江湖技，而不是法术，通过拉伸骨骼、使关节错位、韧带拉伸及肌肉控制来实现身体“缩小”，想要练习必须得从幼童开始，先由师傅或长辈徒手将孩子的肩关节、肘关节等硬生生拉至脱臼，然后立即复位，再反复拉脱，直至关节韧带松弛到能自行脱臼且无痛感为止，如此经年持续练习后，便可以随时自卸关节，压缩骨骼空间，随意控制肌肉。
 伪装他人，从来不只是换张脸就行那么简单。
 顶壳借神，也得先体形大差不差才行。
 我从八岁跟妙姐开始，就练习，十年苦功，才能够随意控制体形，但想不影响身体正常动作，不耽误拼杀斗法，选择冒充对象时，还得先确保对方体形在一个正常范围内，通过控制肌肉韧带就可以变化模仿，不需要卸节压骨间。
 这其间的苦楚，实在是不足为外人道。
 所以，这门功夫，我从来没想过要教给别人。
 时代不同了，这苦没必要硬吃，便在我这里断掉吧。
 韩尘乐懵懵懂懂，道：“可是看着好厉害啊。”
 陆尘音道：“你二师兄厉害的本事多得是，你想学的话，今年这一年有得是机会，能不能学到，就看你自己的本事了。”
 我哈哈一笑，又拿袖子一挡，换回惠念恩的样貌，道：“师姐，我去办事了，木芙蓉树底下，给我留个睡觉的地儿。”
 陆尘音打量了我两眼，重点看了看我的两个袖子，道：“快去快回，晚了没地方给你留。”
 我抱拳一笑，转身离开小院，顺原路返回刚刚翻墙进来的位置，跳上墙头一搭眼，就见照神道人还在树杈上蹲着呢，我一上来，他就瞧见我了，抬手连挥。我便过去，跳到树枝上，跟他并排蹲在树杈上，问：“道长不睡觉吗？你年纪一大把了，得知道保养，不能像小年轻一样天天熬夜，那么多徒弟，完全可以选几个轮班啊。”
 照神道人道：“我那些徒弟都是好不容易教出来的，将来光大白云观还得靠他们，我可舍不得害他们送命。倒是我，已经这个岁数了，该活活过，该见识见识过，现在就算死了也值当。”
 我说：“你蹲这儿防什么呐？”
 照神道人道：“当初师兄在防什么，我现在就在防什么。”
 我笑道：“道长过虑了。进京的时候，赵开来特意跑来蹲我，还请我吃了顿饺子，我这吃人嘴短，答应他过年之前老实在白云观里呆着，哪也不去，什么事情都不做，保证大家伙过个平平安安的新年。”
 照神道人道：“那你现在这算什么？”
 我说：“别人都上门给我下马威了，我自然要还回去。我们跑江湖的，讲究杀伐果断，有仇绝不隔夜，不当天报复回去，晚上睡不着觉。”
 照神道人嘴角微微抽动了一下，又露出转述陆尘音自陈“困于白云观方寸之地”时的难言表情，道：“你是高天观传人，正道大脉弟子，不是江湖术士啊。”
 “江湖术士与正道大脉不过是一体两面，就好像这枚大钱，无论花还是字，都是这枚大钱的一部分。”我说着摸出一枚大钱，往空中一抛，“猜猜是花还是字，猜中了就送你。”
 照神道人道：“你送的，还是高天观送的？”
 我说：“我送的。”
 照神道人一伸手便把落下的大钱抢走，道：“再来一个。”
 我说：“一个就不错了，你一个修道之士，不能太贪。”
 照神道人理直气壮地道：“戒贪那是秃驴讲的，我是修道的。修道讲究的财侣法地难道是从天上掉下来的不成？你在酒店口头答应了崇法，由他安排房间继续住下，转头就跑来白云观借住，这是让我们白云观给你打两重掩护，一重面一重里，谁来问都得证明你今晚要么在酒店要么在白云。今晚你出去，我们就担着天大的干系，惹出事端来，一个应对不慎，老君观的下场就是前车之鉴。担了这么大的风险，多要你一个大钱怎么了？你是在世神仙，一代宗师，又是黄元君的弟子，于公于私都不能这么小气。来，再来一个，除非三清降世亲自来问，否则你今天晚上就是在白云观！”
 我说：“三清来问也得这么说才行。”
 照神道人断然道：“那不行，我真信三清的。这做人呐，信点什么比较好，做起事来也能知道举头三尺有神明，不能由着性子任意妄为，否则的话迟早引来滔天大祸。”
 我笑了笑，又摸出一枚大钱，往空中一抛，道：“字，还是花？这回得猜中才行。强抢的话，刚才那枚也作废。”
 照神道人道：“你有千门无中生有的本事，是花是字不过是你一念之间，我要是猜了，那就落入你的算计，到时候你指不定还想逼迫我做什么事情。”
 他稍停顿了一下，紧盯着落下来的大钱，道：“我猜是字。”
 我哈哈一笑，伸出食指往上一迎，接住大钱，送到照神道人面前，“字，你猜对了。”
 照神道人闪电般抓了大钱，收回袖子里，一脸遗憾地说：“为什么你就不肯做个职业老千，老老实实出去骗钱，估计早就家财万贯，何必像现在这样，整天在刀口上舔血，随时都有性命之危？”
 我说：“因为我一心向道，没有做职业老千的想法。更何况，我要缺钱的话，自然有人上赶子送上门来，哪还需要费心费力地去骗？”
 照神道人又抽动了一下嘴角，道：“一心向道？你？”
 我肯定地点头，“没错，我，高天观惠念恩一心向道，距离踏破仙门，只有一步之遥！下山入世，也只是为了在凡俗间寻找一个踏破仙门的机缘，没有在人间常享富贵的想法。”
 照神道人问：“我也不问你嘴里有没有一句实话了。我只问一个问题。这大钱能管多大的事？”
 我说：“得了外路病，可以拿这大钱来找我救治。如果到时候我还在人间的话。”
 照神道人立刻不愁眉苦脸了，道：“真人放心大胆去做事，今晚就算是捅破了天，你也是歇在我白云观寸步未离。”
 我抱拳施礼道：“多谢道长照应。”
 照神道人回礼道：“这礼就不用了，我想不照应也不成啊。黄元君一世光明磊落，怎么就收了你这么个一肚子阴谋诡计的徒弟，想不透，真是想不透啊。”
 我问：“为什么光说我，不说陆师姐？”
 照神道人道：“不敢呐。”
 我笑了笑，问：“接乐姐儿进观的时候，你连说两个像。你觉得她像谁？”
 照神道人犹豫了一下，说：“你知道黄元君早先有个弟子叫冯雅洁吗？那是个很好很好的姑娘……”
 我打断他道：“知道，我还知道她死在了川藏交界的格色寺里。你说乐姐儿很像冯雅洁？是长得很像吗？”
 照神道人道：“不是长得像，是神气很像。”
 我便说：“既然这样，那还有什么想不透的？师傅便如这天上神仙，既有雷霆手段，也有慈悲心肠。她的慈悲心肠跟着冯雅洁一起埋在了格色寺，能传下来的，便只有这雷霆手段了。陆师姐得传雷霆，我得传手段，别管哪样，都是师傅的真传。”
 照神道人道：“还能这么解释雷霆手段吗？”
 我说：“道长要有更高明的见解，也讲出来，大家交流一下。”
 照神道人道：“我没有想法，也没有见解。”
 我哈哈一笑，纵身跳下树杈。
 落地，便成了曹奇的模样，转头对着照神道人一抱拳，道：“在下地下湿，拜过黄老爷，八四年大场夺过筹，门里抬爱取了个笑号飞仙，今来京城开张混饭，还请老神仙多多照应！”
 照神道人一脸惊异，道：“去年在京城火车站周边一夜盗百户的老飞贼曹奇，是你扮的？”
 我说：“是我，演得像不像？”
 照神道人从道袍袖子里摸出那两个大钱，犹豫再三，长长叹了口气，问：“这大钱能退回去吗？”
 我说：“既然接了，就好好带着，没有退货的道理。”
 照神道人道：“你有这千变万化的能耐，谁能揪出你的底细？还要我们白云观替你打什么掩护？”
 我正色道：“道长这话说得就差了，你们不是替我打掩护，而是替陆师姐打掩护。替我打掩户的是陆师姐，不是你们白云观！”
 照神道人又长长叹了口，没再说话。
 我冲他一笑，转身便走，待离得稍远一些，方才取出黄裱纸，香烛符笔朱砂等物，就地提笔在黄裱纸上画了咒，又将刚才争斗时采的头发和血滴夹在纸中，就地叠了个纸鹤托在掌心中。


第一千一百一十五章 太过急切

纸鹤飞向夜空。
 我借了辆自行车，骑了远远跟在后面。
 如此行了三个多小时，出城区，至门头沟。
 眼前是一座火德星君庙。
 这里曾经是灵吉寺。
 出过吃人的和尚，住过捉鬼的道士，先后遭吴高诚和赫景纵火，烧得成了断壁残垣，后来请了京城火神庙的主持吴高诚，在这边重建火德星君庙，镇火劫保平安。
 建火德星君庙的钱，一部分是善信献筹，一部分是本地镇民捐助，一部分是本地公家给拨的，还有一大部分则来自崇明岛投资基金。
 庙建成后，吴高诚便带了几个弟子在这边主持局面，兼顾火神庙那边的事务。
 但现在吴高诚得了我的召唤，前往深圳主持筹备亚洲道门发展基金所需的鉴别正道大脉的委员会，连着这边的弟子也都一起带走，这座火德星君庙就由当地公家承包了出去。
 崇明岛投资基金在这里依旧占着股份，去年底还拿了一万多块的分红。
 纸鹤落到了火德星君庙门前。
 闫向东就在庙里。
 我远远停在黑暗中，凝视着崭新的火德星君庙，慢慢笑了起来。
 这个天罗，有点意思。
 居然能预料到我会使手段追踪到闫向东的下落。
 所以把闫向东安排在这里。
 向我显示他们掌握了我曾做过的事情。
 至于说他们掌握了多少并不重要。
 如果我心虚的话，必定会因此疑神疑鬼，不敢放手对付他们。
 江湖争斗，诈，是一个最重要的手段。
 手头有牌一张，也要亮出有十张的气势。
 天罗，在向我亮牌了。
 闫向东上门是第一张，眼前的火德星君庙是第二张。
 如果我进庙，就会见到第三张，甚至更多。
 亮势如拨雾见山，拨一重，见一重，重重复重重，不知有几重，才能震慑人心。
 如此显出让人捉摸不透的强大实力，才有资格坐到桌旁，才有资格开口来谈。
 只是，太急切了。
 天罗是京城的坐地户，没有坐地老爷之名，有坐地老爷之实，上攀权贵，下勾江湖，有人有势，非如此也不够资格给权贵办事。
 能让那帮衙内把追讨上亿资金的大事托付给他们，足以证明他们的办事能力可以让这帮子衙内放心。
 这样的势力办事往往先求一个稳。
 尤其是对面我这样的人物。
 所以在香港时，织罗人先暗示他们掌握了我跟萧在藩有关系，但马上又表态，只想通过帮我洗钱来赚些辛苦钱，并且借此拿回京城衙内们损失的一亿多。
 这就是稳扎稳打的表现。
 如果我当场答应了，就等于是默认了香港这惊天一局与我有关系，只要天罗从我这里拿到第一笔钱，就会以此为把柄不断提出新的要求，步步进逼，得寸进尺，在那二十亿美元的大盘子上狠狠咬下一口。
 既能完成京城衙内的任务，又给自己挣上一笔。
 如果我当时不答应，他们很可能会利用这个消息搅混水，给我制造麻烦，甚至借此制造足够的混乱来渔利。
 江湖流言，不需要实证，只要传开了，自然就会有亡命之徒登场博富贵，那些被卷走千百万财富的火点子可一直在泰国悬赏捉拿刘爱军，如果听到这个传言，怕是立刻就要迫不及待地扑上来。
 这才是正常天罗该有的行事做法。
 可现在，我方一进京，他们就迫不及待地显露自家能量。
 这不正常。
 显露能量只是手段，目的还是震慑目标角色，促成计划实现。
 在香港时我告诉他们想跟我合作需要有足够分量的人来做保。
 随后又让郑六把贩卖军火得来的钱交给他们。
 郑六以为是把这钱洗入内地供他花销，可天罗这边却以为这是郑六在我的安排下偿还京圈衙内的钱款。
 这就让天罗以为我是在心虚退让，真有可能把我套进去。
 所以，在香港一面之后，他们就老实地接收郑六交过来的钱，并没有其他多余举动。
 他们应该是在寻找有资格的保人。
 无论是从二十亿的海量财富，还是从我这个在世神仙的手段地位考虑，想找一个合适的能让我接受的保人，都不是件容易的事情，需要足够的时间来耐心寻找。
 对于涉及二十亿财富的计划，三个多月时间并不长，哪怕是半年才能找到保人，达成协议，也算是快的了。
 这种情况下，我进京过年，天罗最应该做的是表现出更大更多的善意，让我放松对他们的警惕，而不是反其道而行之，上来就表示只要我进了京就在他们的掌控之中。
 急，说明难。
 越难越急，越急越难。
 如此迫不及待，说明难关在眼前，不能稳扎稳打，只能靠威逼来快速达成目的。
 这样做，后患无穷，尤其是对着我这样背后有强大力量的人物。
 可他们却依旧做了。
 看起来很蠢。
 实则是不得已。
 聪明人做蠢事的背后，必然有一个不得不做的理由。
 对一个组织来说，也同样如此。
 天罗能在权贵间游走办事，必然八面玲珑，机灵稳重。
 那么能逼得他们不得不犯蠢行事的，也唯有他们攀附的权贵。
 而在年前，能逼得他们到这个地步的，十有八九是那群急于拿回钱款的衙内。
 如果说在此之前，他们还能借口办事需要时间或者靠前两笔钱来稳住那帮子衙内，那么郑六成功回京，还跟那帮衙内底气实足的对骂，便足以让那帮衙内再也坐不住了。
 那帮衙内必然要转过头来逼迫办事不利的天罗。
 钱没拿回来，还让郑六成功回京，很可能会害他们再也拿不回那笔钱。
 如果郑六最后从郭锦程那里拿到的两亿成功洗回国内的话，天罗自然也不会畏惧衙内们的逼迫。
 可问题是，这笔钱他们在手上没捂热乎，就被人劫走了。
 连带着洗钱渠道也遭到覆灭性打击。
 郑六先前两笔军火买卖，虽然总额巨大，但他只是个牵线的，落到手里统共不到一千万，只相当于欠那帮衙内钱的零头。
 剩下的一个亿，天罗就算能凑够数，也不可能全都拿出来给那些衙内。
 拿不到钱的那帮衙内狂躁之下，说不得迁怒天罗。
 对付不了躲在郑家的郑六，难道还对付不了你一个下九流的帮闲势力？
 劫掠他们的洗钱线路这一招，就把天罗逼到了墙角。
 他们必须要尽快筹到足够的钱，由此才能应对那帮衙内的威逼，保证自家在京城的基本盘不会动摇。
 而放眼望去，能在这么段时间内拿出这笔钱的人不多，恰好我是其中之一，而且还有把柄在他们手上。
 现在的急迫亮势，就是为了接下来借势逼迫我替郑六把欠的钱还上。
 当然，这只是我的推测。
 准不准，明天就可以得到验证。
 在此之前，我只需要给他们增加一点小小的刺激就可以了。
 我没有进庙，起了一道祝融符，点燃火德星君庙山门。
 以此来表明我知道他们在里面摆了把戏，也表明了我坚决的态度。
 熊熊烈焰直冲夜空，火头光亮把山前镇子里的镇民都给引了过来。
 其中还有当地派出所的人，领头的就是那个老粗般的冯所。
 冯所在镇民当中有些威望，看到火烧得旺，便立刻组织人灭火，只是手头缺少工具，进展不大。
 众人一边忙着救火，一边嘴上不闲，猜测山门起火的原因。
 扯来说去，便讲到了之前灵吉寺两次遭受火灾的事情，一时间人人都忍不住猜测这鬼地方是不是真犯了哪位管火的神鬼，以至于建了火德星君庙都镇不住，甚至连自家山门都给烧了。
 如此直忙活到凌晨火德星君庙的山门大火才熄灭。
 不是被众人扑灭的，而是山门被烧塌了，附近又没有其他房舍，这火过不出去，才算是真正完全熄灭。
 整个灭火过程中，火德星君庙的道士一个都没有出来。
 这让所有的镇民都产生了很不好的联想。
 毕竟这里之前出过吃人的和尚、害人的恶鬼，是很凶的邪地。
 之前不出事，是因为主持修庙的吴高诚道长有本事，能镇得住。
 可如今庙里的道士都是承包来搞钱的假道士，挣钱的名目挺多，降妖伏魔的本事一概没有，眼看着山门起来，摆明是镇不住了。
 邪地镇不住，那可就要死人了。
 冯所赶忙带人进去查看情况。
 镇民们都争先恐后地跟了进去。
 虽然这里是邪地，但天已经亮了，大家伙又人多势众，就算还有些惧怕，也被好奇心给压了下去。
 我便随着人群混了进去。
 一众厢房偏殿都空无一人，甚至连庙里养的猫也不见了。
 好在人没丢，最后都在火德星君正殿里找着了，横七竖八地在墙角扔了一堆，旁边还趴着庙里那只猫，明明醒了，却还乖乖趴着一动不动，只是满身的毛都炸了起来。
 冯所带人上去挨个检查，确认都活着，只是昏睡不醒，这才稍稍松口气，又安排人赶紧给医院打电话叫救护车。
 闫向东也在其中，同样躺着一动不动，但他能骗得过别人，却骗不过我。
 所以在救护车来了，往上抬闫向东的时候，我特意上去帮了把手，趁把他送上救护车后转身下车的一瞬间，悄悄竖掌如刀戳下。


第一千一百一十六章 短暂的遭遇战

如果闫向东睁眼看到我的话，十有八九能认出我来。
 他是个江湖术士，见过我的样子，只是换张脸皮改变体形，瞒不过他的眼。
 可是他为了装成受害者，一直没有睁眼，最多就是靠耳听来分辨周围情况。
 听不到我，就只能受着。
 手掌借着衣袖动作遮掩，无声无息地戳在闫向东的肋下。
 他微微抽搐了一下。
 成功打实！
 劫血术。
 我借着送担架上救护车的时机，俯身到闫向东耳旁，以腹语道：“惠真人烛照如神，你们这点小把戏瞒不过他，跟织罗的讲，有话直说，再搞这些弯弯绕，就灭掉你们天罗！”
 闫向东低哼了一声，没有动作。
 我打劫血术用了重手，现在他只要稍的动作，就会血脉逆流而死。
 闫向东显见得是个识货的。
 我起身松手，由着担架推上救护车。
 车门关闭，鸣笛急行。
 我老老实实混在人群里，跟着忙活到天光大亮，所有道士都被送走，便随众人一起下山，直到进了镇子，各人奔各家，我才离开人群，若无其事地直奔阎老头的院子。
 当初这个坐地老荣被我借势引祸，最好的下场也是上山进修个十年八载，院子便空了下来。
 我熟门熟路地进了院子，开门进屋，把窗子推开透气，就见有个人影在外面一晃不见，却只当没看到没去理会。
 从进镇子后，这人就在后面跟着我。
 他不是唯一跟稍的。
 当时一起抬闫向东担架的几个人后面都缀了尾巴。
 很显然，闫向东虽然不能动，却还是把消息传了出来。
 这几个尾巴，是天罗派出来的人。
 他们想要靠盯梢弄清楚哪个是伤闫向东的人。
 我简单收拾了下房间，重新关好窗户，悄悄点了三炷香插在墙角，便往合着衣服往炕上一躺，闭眼睡觉。
 有轻轻的脚步声由远及近，快速而来，在窗外停了几分钟，没有进屋，转身离开。
 我立刻起身，从后窗钻出去，趴到房顶观察。
 刚才那人已经走出院子，正沿着狭窄泥泞的胡同往外走。
 我回到地面，将外衣反穿，换成小五的样子，快速翻墙过屋，绕到那人前面的岔路口，拐出去，抄手低头，迎着那人急步走过去。
 这胡同极窄，最多也就能容两人侧身通过。
 我也不抬头，只挑着眼皮，用余光盯住那人位置。
 眼看走到近前，见我没有躲闪的意思，那人便自觉侧开身子，想躲过我。
 我一斜肩膀，撞了那人一下，顺手把他的钱包拿了出来，然后浑若无事地继续往前走。
 那人旋即往身上一摸，立刻叫道：“站住，你个小王八蛋！”
 他能感觉到，是我故意的。
 因为在摸包的同时，我截了他三根头发。
 摸钱包，是为转移他的注意力。
 听到叫喊，我立刻撒丫子就跑。
 那人在后面紧追不舍。
 我紧跑几步助力，踮步跃起，手往墙头一搭，便翻进了路边院里，旋即往墙下一站。
 那人紧跟着跳过墙头，方一落地，我上去就是一脚，踹向他的后腰。
 这一脚刻意多用了些力，动作稍慢，带起风声。
 那人将身子一扭，躲过这一脚，跟着抬手夹住我的腿，膀子一晃，便要发力断腿。
 我把腿往外一抽，虽然没能抽出腿，但却借力起身，另一条腿猛踢向那人脑袋。
 那人顾不得断我腿，抬臂屈肘挡在头侧接住这一脚，反手一抓，抓住我的脚脖子。
 我从兜里掏出包石灰劈手一扬。
 那人连忙撒手，急速后撤躲避。
 两腿失去限制，我身在空中无处借力，重重摔到地上，从地上爬起来，转身窜上墙头，翻回胡同里，拔腿就跑。
 刚迈出一步，那人便好像鸟儿般飞过墙头，落到我面前。
 我大吃一惊，猫腰躬身，警惕地看着那人，慢慢向后退步。
 那人道：“小地出溜里能有这样的身手实在难得，把钱包还给我，我放你走。”
 我紧盯着他，道：“老合，亮个帆子吧。”
 那人轻蔑一笑，骂道：“春典都不会用，装什么溜子，跟我叙号，你特么也配，你们叔爷来了还差不多，赶紧把钱包给我，不然的话打断你的手脚，让你以后只能爬着走。”
 我摸出那人的钱包，晃了晃，扔过去，道：“老合说话算话，钱包在这儿，还给你，你别再追了。”
 钱包飞在空中，那人向前伸手，看似好像要抓钱包，但手伸到一半，突然加速，越过钱包，直接抓向我的脑袋，这动作变幻得是如此之快，以至于发出啪的一声破风脆响。
 这是个真正的外家高手。
 这一抓如果抓实了，足以抓破小地出溜的脑袋。
 而普通的小地出溜，也没有本事躲过这突如其来的一击。
 这是打了杀人灭口的主意。
 如果他不下这杀手，我就会直接捉了他。
 可现在他下杀手，就说明他不敢让人知道跟踪任务出了岔子。
 那么，就可以放长线钓大鱼了。
 我再从兜里掏出包石灰迎着他的手爪扔过去。
 那人的手爪一遇石灰包便即五指收笼。
 噗的一声，石灰包被抓得粉碎，粉尘满天飞舞。
 我趁机闪电般抬手，在他的手背上划出一道浅口，采了他一滴血。
 那人抓破石灰包，却是不躲不闪，依旧继续向前，五指合拢，化爪为拳，越过石灰粉尘，急速打过来。
 我急忙躲闪，但动作慢了一拍，虽然躲过了脑袋，却被打中了右肩膀。
 闷响声，肩膀脱臼，整条胳膊无力垂下。
 我惨叫一声，向后仰倒，着地打了个滚，爬起来却不跑了，左手往兜里一掏，摸出个木柄手榴弹来，小指勾住拉绳，举过头侧，瞪着那人，含糊叫道：“来啊，咱们一起死！”
 那人收回拳头，看着我，笑了笑，道：“有胆量，有意思，是一号人物。来，报个号吧。”
 我说：“兄弟天下响，拜在阎老爷门下，横街扫夹子，门头沟前有兄弟一亩三分地。”
 那人道：“雷兄弟这手艺胆气，怕是马上就要称叔爷了吧。”
 我嘶声道：“老合不用探兄弟的底，今天是兄弟不开眼，在这儿跟老合赔罪了！”
 说着半跪到地上，把脱臼那只胳膊搭到屈腿膝盖上，低头就往手肘上撞。
 这一下撞实了，就能把胳膊撞断。
 夹子活的功夫全在手上，胳膊断仅次于手指断，以后无论怎么恢复，都不可能达到未断时的水平。
 这个赔罪，搁在荣门里，诚意实足。
 那人叫道：“都是跑海的兄弟伙，犯不上这样，有你这个态度，今天这事就算过去了，你走吧。”
 我举着手榴弹没动，道：“老合先请。”
 那人笑了笑，弯腰捡起掉到地上的钱包，掸了掸上面的灰尘，揣回口袋，道：“小兄弟这本事心性，困在门头沟这种巴掌大的地方屈才了，要是有兴趣到海面张张帆，可以去站前寻老板子趟条道，就说高老三介绍的。”
 我说：“多谢老合抬举，不过阎老爷上山进修，这一亩三分地我得替他守着。”
 那人冲我竖了个大拇指，道：“有志气。”
 也不再多说，转身便走。
 我举着手榴弹，一直目送他走到胡同尽头转进岔路，这才收了手榴弹，把肩头一晃，脱臼的胳膊便恢复正常，然后倒退着向胡同另一端走过去，在尽头处却不拐弯，翻墙进院，在人家里换了身衣服，换了张脸，自院门走出去，到镇上闲逛片刻，见到伙乱晃的小地出溜，上去迷了带到僻静胡同，把他们有个姓雷的同伙因为得罪了人连夜逃离镇子的念头种下去，便转回街上，借了辆摩托，骑着急急返回白云观。
 到了白云观附近，把摩托扔到路边，绕到后院，翻上墙头，扭头往树林里瞧了一眼。
 照神道人没在。
 所以，他只守晚上，没守白天。
 这跟当初的照月道人可是差不多。
 我跳进观里，来到陆尘音小院，这次没走正门，依旧从后面跳进去，换回自家面孔和道袍，这才从屋后转到前院。
 韩尘乐正坐在大树下的桌旁，逗弄大白猪。
 三花猫趴在桌上，懒洋洋地打着瞌睡，灰老鼠蹲在椅子腿旁边，认真地看大白猪在韩尘乐的指挥下原地翻跟斗。
 慕建国站在韩尘乐椅子后面。
 另有两个楼观道的女冠也在旁边陪着。
 只是没有陆尘音。
 这个时间，她已经开始上课了。
 看到我从房后转出来，在场的几个人都没有什么异色。
 两个女冠起身给我施礼，又问我吃不吃早餐。
 我摆手示意不吃，对韩尘乐道：“你没事逗弄高尘白干什么？当心它在心里记恨你，将来找到机会报复你。”
 正翻跟斗的大白猪一听，立马停了下来，小跑着来到韩尘乐旁边，拿脑袋蹭她的小腿。
 韩尘乐咯咯笑道：“二师兄，高尘白可聪明了，不会记恨我的。师姐说了，它最大的优点就是识时务。”
 我便对大白猪说：“听到没有，师姐说了，你的优点是识时务，可不是其他的，自己记牢了。”
 大白猪哼哼了两声。
 慕建国插嘴道：“真人，赵主任派来接你的人一早就到了，照神道长在前面已经陪了一上午，给你找了好些理由来搪塞。”
 我说：“拿人手短，吃人嘴软，照神道长在我这里又吃又拿，如今让他出些力气也理所应当。”


第一千一百一十七章 胆大包天

我便带着韩尘乐去往前院客房。
 照神道人正陪着个中年人喝茶聊天，看到我过来，便笑道：“惠真人做完功课了。”
 那中年人便立刻起身，紧着上前两步，主动伸出双手，客客气气地道：“惠道长，你好，我是赵开山。”
 这人四十多岁的样子，眉眼同赵开来有些相似，带着些许松懒气，手掌绵软干燥，一看就是个富贵闲人。
 我同他浅浅握了下手，道：“久等了，是赵主任让你来接我们的？”
 赵开山道：“倒也不是，我今天正好过去闲坐，听开来说要安排人来接你，正好也没事，就自告奋勇来跑这一趟。”
 我问：“你跟赵主任是兄弟？”
 赵开山道：“叔辈兄弟，平时来往挺密切。”
 我打量了他几眼，道：“富贵盈身，你不是公家人。”
 赵开山道：“道长好眼力，我这人打小懒散惯了，受不了公家规矩的约束，就自己在外面做点小生意。”
 我点了点头，道：“做生意好。以经济建设为中心，做生意就是响应国家召号啊。”
 赵开山笑道：“道长不愧是高天观弟子，张嘴就是国家大政，倒显得我浅薄了。我啊，没想过那么多，就是想挣点钱让自己过得舒坦点。这位就是小韩姑娘？我们这就走吧，眼瞅中午了，迟迟不回去，怕是开来两口子要等得急了。为了今天，开来特意请了一天假，亲自下厨做菜。”
 我说：“赵主任还会做菜吗？倒要尝一尝他的手艺，走吧。”
 赵开山转身同照神道长告辞，谢过他的招待，当先便往外走。
 我领着韩尘乐不紧不慢地跟在后面，照神道人也陪着送客，直到出了白云观，赵开山去开车，他才低声问：“惠真人，你昨天晚上去哪儿了？没惹什么大事吧。我可是跟赵开山说你在做修行功课，不能打断。”
 我说：“放心，没惹什么事，就是放火烧了门头沟的火德星君庙山门。”
 照神道人愕然道：“那庙不是你指使人请吴高诚去主持盖起来的吗？吴高诚去深圳主持你新建的那个发展基金，你怎么烧他的庙？”
 我说：“那庙已经不是他的了，鸠占鹊巢，成了别人的老窝，不烧还留着吗？”
 照神道人一听，嘴角微微抽动了一下，问：“没闹出人命吧。”
 我说：“没有，我这人向来言而有信，既然答就了赵开来，就一定不会在年前闹出人命来。”
 照神道人松了口气，道：“没出人命就好。”
 我说：“不过庙里的道士都被烟熏到住院，现在那庙空着没人管理，你安排几个得力弟子去接管吧。”
 照神道人道：“不行，这不合规矩。就算星君庙里的道士住了院，可等好了，不还得回去嘛。”
 我说：“如果你派人过去接管，那些人就不会再回去了。”
 照神道人问：“为什么要让我派人去接管？总得有个理由吧。”
 我说：“你不派人的话，我就去联系别的道观，只是看着那道观空着太可惜，没有别的理由。”
 照神道人盯着我，一直看到赵开山开车到近前，方才说：“行啊，我派人过去先接着，但我肯定不会抢这庙，庙里的道士回去，我就把人撤回来。”
 我点了点头，没再说话，带着韩尘乐上车。
 赵开山摇下车窗又挥手同照神道人告别，便载着我和韩尘乐离开白云观，一路穿街过巷，开了一个多小时，最后停在一处四合院前。
 进门就见姜春晓正坐在沙发上看电视，茶几上摆满着水果蜜饯，手里还抓着把瓜子。
 看到我们，姜春晓从沙发上跳起来，道：“总算是来了，还以为你们今天不能来了呢。”
 这动作把赵开山唬了一跳，连忙伸手虚扶，道：“姑奶奶，你慢着点啊。”
 姜春晓道：“这才几个月啊，能什么事，开山哥你那么小心干什么？又不是你的种。”
 赵开山一脸苦笑，道：“这话说的，我关心你还关心差了？”
 姜春晓道：“夜猫子进宅无事不来，也就是二哥脾气好，换我当家，门都不让你进。”
 赵开山道：“哎，哎，春晓，你这话说的，有点昧良心了啊，我什么时候找开来给我办过事？没有吧。”
 姜春晓道：“是啊，你不找他办事，可别人找你办事啊。你这阵子没事就总过来扯闲篇，扯几句就扯到那个什么汪大师身上去，是几个意思？”
 赵开山道：“哎，春晓，你可别不识好赖人啊。我为什么提汪大师，你还不知道？要不是因为开来，就你这驴脾气，你当我愿意管你呢？人汪大师有真本事，跟那些撞摇撞骗的家伙不一样。英国女王伊莉莎白知道吧，前年严重失眠，欧美的名医请遍了也没治好，汪大师一出手就给治好了。女王一高兴，就赐了汪大师个勋爵，那合影照片和爵士证明我可是亲眼看到的。连着帮忙请了汪大师的港督都得了好大的彩头。你让人给看看，保准能治好你这毛病，犯得着这么天天熬吗？你睡不睡着干我屁事，要不是看着开来天天愁成那样，我稀得管你这疯婆娘。”
 姜春晓道：“我姜春晓还用得着你请人？看着没有，惠真人，我在金城认识的铁哥们，高天观黄元君的弟子，那才是真有大本事的高人。”
 赵开山就是一怔，怀疑地道：“不对吧，惠道长不是开来的朋友吗？怎么成你铁哥们了？我怎么不知道这事。”
 姜春晓道：“我的事，凭啥让你知道？惠道长，你说，咱们什么关系？”
 我便微微一笑，道：“真要论起来，比跟赵主任的关系还要更近一些。”
 赵开山讶异地看着我，问：“道长，你跟春晓还有这么一层关系呢？”
 我说：“姜主任在金城任职的时候，打击不法，清剿古董走私线，扫灭养生协会，同我多有合作，配合密切。”
 赵开山摸了摸头，道：“她还真在金城做事了？我还以为就是去挂个职镀个金好回来升职呢。”
 姜春晓道：“你以为都跟你们一家呢，到处混日子，姐们儿那是正经干事的人。要不是二哥个死不要脸地暗算我，我现在都已经转公安口了。”
 赵开山道：“这种事怎么能叫暗算呢？”
 姜春晓瞪眼道：“不暗算我能怀上？每回都戴套的好不好！”
 韩尘乐悄悄拉了我一把，问：“二师兄，什么叫戴套？”
 我说：“大概相当于打沙包的时候戴个帽子，以防砸破头。”
 韩尘乐似懂非懂地“哦”了一声。
 姜春晓瞪了赵开山一眼，转头笑眯眯地对韩尘乐道：“你就是乐姐儿吧，我是姜春晓，你可以叫我春晓姐。”
 韩尘乐想了想，问：“我不应该管你叫赵二嫂吗？”
 姜春晓笑道：“那不成，你跟二哥怎么论是一回事，跟我怎么论是另一回事，咱们各论各的。来，过来坐，也不知道你爱吃点什么，我特意让你赵二哥多买了几样水果，你都尝尝，喜欢吃哪个，我再去多买。”
 说完，伸手拉着韩尘乐坐到沙发上，给她拿水果吃，不再理会赵开山。
 赵开山干笑了两声，对我道：“得，我这吃力不讨好，卖着脸花着钱，得挨着骂。惠真人，里面坐吧，我去看看……”
 他话还没说完，就见赵开来从里屋探出半个身子，系着围裙，一手拿菜刀，一手握着根黄瓜，笑道：“惠道长，你和乐姐儿先坐，跟春晓说会话儿，我这还有两菜就妥了，到时候咱们边吃边聊。开山哥，你过来帮我搭把手。”
 赵开山高高兴兴地应了，赶忙脱了外衣，就往厨房跑。
 我坐到姜春晓对面的沙发上，细细打量了她几眼，见她眼底色暗，神倦色疲，一副休息不足的劳累样，跟在金城时的精神头实足形成了鲜明对比。
 显然赵开来所说失眠多梦这事已经严重影响到她的健康了。
 姜春晓就问：“有看出什么毛病来吗？”
 我说：“我又不是神仙，那么多人都看不明白，我哪能搭眼就瞧出来？望面相气色，只是头一步，还得摸脉问诊呢，来，把右手伸给我。”
 姜春晓伸出手，道：“快点看，别让赵开山出来讨嫌。”
 我问：“你很讨厌赵开来这个叔辈兄弟？”
 姜春晓道：“讨厌谈不上，但道不同不相变谋，跟他接触多了，对开来影响不好，偏他脸皮厚，自打我怀孕之后，没事儿就往这边跑，知道的是二哥的种，不知道的不得以为我给二哥戴了绿帽子啊。而且他明白二哥在主持什么事情，还一个劲地要介绍那个什么会特异功能的汪大师来家里给我看病，这特么不是揣着明白装糊涂故意的嘛。也就二哥脾气好，要换我早就大扫帚抡起来把他扫地出门了。”
 我照例先摸脉再捏指看掌，六脉诊遍，再细观她的眼底、额角、耳垂和太阳穴，心里初步有了些计较，起身绕着她转了一圈，探手按了按她两耳下三指位。
 姜春晓便哎呦了一声，道：“好酸好涨，什么毛病？”
 我说：“不是毛病，最近饮食怎么样？”
 姜春晓道：“睡都睡不好，哪来的食欲，一天不吃也不饿，要放以前不吃就不吃了，可如今不一样，我这肚子里还揣着一个呢，我不吃他也得吃啊，就得强迫自己往下咽。以前我是就好一个吃，可如今吃对我来说快赶上上刑了。”
 我问：“孕吐怎么样？严重吗？”
 姜春晓道：“本来挺厉害的，可自打睡不好觉，就不吐了。”
 我问：“赵主任说你每晚都做噩梦，还记得都梦见什么了吗？”
 姜春晓道：“一吓醒就什么都忘了，丁点也记不下来。”
 我问：“请了很多医生吧，都怎么说？”
 姜春晓道：“中西医都看了个遍，西医说激素代谢生理不适，中医说阴虚火旺痰热内扰，反正咋说我都听不懂，就知道说得一个个天花乱坠，到见真章的时候没一个好使的。”
 我又问：“你怀孕的事情，知道的人很多吗？”
 姜春晓道：“多着呢，也不知道一个个怎么那么闲，我头一去做检查，查出怀孕来，第二天就一堆堆地打电话过来恭喜，比特么我爸妈公婆知道的都快。”
 我问：“知道你最近失眠多梦的人多吗？”
 姜春晓指了指厨房，道：“连赵开山这个在南方做生意的都知道了，你说人多不多？”
 我问：“除了我之外，你们还找过其他道士和尚或者什么气功大师之类的来看这毛病吗？”
 姜春晓道：“哪可能。二哥要做什么事情，你还不知道吗？这节骨眼儿上，他怎么可能找和尚道士来家里，传出去好说不好听啊。他倒是提过一嘴，想带我去松慈观找静心道长看一看。我想啊，太打眼了，这点小毛病忍忍得了，就没同意。可没想到，他到底还是绕道去了松慈观，得亏静心道长病重来不了，要不然的话，过后会很麻烦。”
 我说：“你这可不是什么小毛病，真要拖久了变严重，弄不好孩子都生不下来。”
 姜春晓怀疑地道：“这么严重吗？你别吓我啊。”
 我说：“严不严重，还要看赵主任的心肠有多硬，现在一看，他的心肠太软，所以你这毛病就会很严重！”
 姜春晓听明白了，又往厨房看了一眼，道：“这是个陷阱？”
 我说：“不好说，不过你失眠多梦，不是病，而是中了别人的暗算。有人在监控你的睡眠，只要你睡着了，就会使手段让你作噩梦，没法子安稳入睡。这是很高明的外道手段，不是法术胜似法术，可以让人不知不觉间中招。旧时江湖术士闻听哪家富户有征兰之喜，就会以此手段设事，待到孕妇受尽折磨四方求医无果，江湖术士就会隆重登场出手治好这毛病，到时候钱财就手可得，还会被家属感恩戴德，然后以此挟恩驱使报复。不过你家的情况，靠这种手段谋财不太现实，那最大的可能就是项庄舞剑意在沛公，真正的目标是想借此图谋赵主任，阻止他的计划全面落实。”


第一千一百一十八章 我欠你的一回

姜春晓一挑眉头，道：“哪块料吃了熊心豹子胆，敢给姐们儿下套儿？活拧巴了吧！”
 我摊手说：“我对京城不熟悉。不过想做事，自然就要想拦着的。赵主任要做的这大事，不知要坏了多少人日进斗金的大生意，风声透出去的，自然就会有人挣扎一下。拿竹竿捅了家雀窝，家雀还得叫两嗓子往捅窝的头上拉个屎来泄愤呢，更何况是这些有胆量有手段的江湖术士？嘿，能搭台唱戏，呼风唤雨，光靠着台上的角儿不行，背后还得有个戏班子吹打伴唱，迎来送往，有事出头，无事也得镇个场面。赵主任这茬子太硬，谁也镇不住，那就只能设局下套绊他一跤。我原以为赵主任是个刚硬性子，不想却是铁汉柔情。下套这人怕是知道赵主任这性情才会这么设计。”
 姜春晓轻轻把手掌盖到小腹上，神情变得温柔，道：“二哥人很好，打小就那样，大家都爱跟他玩，那时候一放学就一大群丫头小子跟在二哥屁股后面疯。我也是跟屁虫之一啊，我那时候就天天想，他要是我亲哥就好了，捅破了天他也能帮我担着。呵，现在也不错，虽然不是亲哥，可成了我男人，一样什么事都会帮我担着。可我姜春晓不是那些风一吹就倒的闺阁小姐。”
 说到这里，她的神色变得凛然，抬眼看向我，道：“年后，二哥就会上任新职，实际主持金城清理养生协会经验向全国推广的工作。这一步迈出去，他才能算是真稳了。进可以下到地方履职，退可以留在中枢专管这一块事务。二哥有大志向，我也不能拖他的后腿。这事不适合他解决。惠真人，我再欠你一回，你帮我解决！”
 我微微一笑，道：“我答应了赵主任的，年前绝不闹事，今天回去就在白云观闭关，直到过完年为止。”
 姜春晓嗤笑了一声，道：“那不是二哥的意思。算了，我让人去给你打下手，你只管把人找出来，后续的让他们解决。年前先查，年后动手，不让你违诺。”
 我思忖片刻，道：“江湖事江湖了，其他的你们自己解决。”
 姜春晓挑了挑眉头，道：“好，别管你闹多大动静，我都帮你压下去，保证没人找你麻烦。”
 我笑了笑，道：“这倒不必，我这人向来遵纪守法，不会惹什么麻烦出来。”
 姜春晓道：“你在东南亚装神弄鬼大杀四方，可不像遵纪守法的老实人。”
 我说：“走什么道就得守什么规矩。想在东南亚做事，温良恭俭让只会让人觉软弱可欺，可在国内打打杀杀却是上不得台面。我遵纪守法，是因为遵纪守法对我有利，我需要让大家都知道我遵纪守法。”
 姜春晓哈哈笑道：“你这人有意思，就算不做道士，也一样能做成一番事业。将来你要是不想当道士了，就来找我。无论你做什么事业，我都可以托你一把，要站台就站台，要关系有关系。”
 “你们说什么要关系？”赵开来从厨房里出来了，手里端着个热气腾腾的汤锅，放到餐桌上，看了看我，又看了看姜春晓，“春晓，你现在是双身子的人了，好好歇着，别整天想太多，上回胡大夫来不是说了嘛，让你少思少虑少想事，心平气和，神经放松，自然而然就能睡好。他教你的那孕妇操你得坚持做才行。”
 姜春晓笑着说：“刚才跟惠道长聊乐姐儿上学的事情，我劝他让乐姐儿来京城上学，凭咱的关系，保她上个好中学，将来上清北也比在外面容易。”
 一直乖乖旁听不说不动的韩尘乐立刻道：“我不来京城，春晓姐，我爸妈都在金城呢。过完年我就得回去赶作业，要是开学写不完得挨罚。我们老班罚人老狠了。”
 姜春晓道：“你要是来京城学校上学，这回的寒假作业不就不用写了？”
 韩尘乐摇头道：“那不行，我要跟爸妈在一块儿，不来京城。”
 姜春晓还要说话，赵开来却抢先截了她的话头，道：“好，好，乐姐儿在金城上学上得好好的，来京城干什么，春晓你不要想一出是一出，乐姐儿的前途小陆元君有安排了。”
 姜春晓道：“就那么一说嘛。我是真喜欢乐姐儿，一看就特别喜欢，感觉好像前世的缘份一样，总想多跟她亲近亲近，要不在留我们家住几天？”
 赵开来道：“这得问乐姐儿愿不愿意才行。”
 姜春晓便满怀期待地看着韩尘乐，道：“乐姐儿，在我们家住几天吧，我陪你玩，家里好吃的好玩的多着呢，比住那冷冷清清的道观可强多了。”
 韩尘乐却道：“观里一点也不冷清，有花娘、小灰和大白陪我玩，我很开心。春晓姐，你们这里很漂亮，好吃的也多，好玩的一定也很多，可是我不想留下来，我要回去陪师姐。你有赵二哥，还有其他很多人关心，可师姐却只有她自己一个人，她很孤单。”
 姜春晓道：“乐姐儿，这你就不知道了吧，你师姐一样有很多人关心。她可一点也不孤单。”
 韩尘乐道：“别人关心她和我关心她不一样。就好像赵大叔关心你和赵二哥关心你不一样。”
 姜春蓝神情便有些异样，看着韩尘乐道：“你这小丫头还真是有意思。黄元君的弟子，都这么不同凡响吗？她是怎么挑人的？”
 韩尘乐道：“我是师姐收进门的。春晓姐，你对我好，跟师姐对我好不一样。我不能在这里陪你。”
 赵开来哈哈笑了起来，道：“乐姐儿说的有道理，来，洗手，上桌，菜都好了，咱们开饭。”
 他转身去厨房一样样把菜端出来，不大会儿功夫就摆得满满桌，鸡鱼肉蛋自不必提，还有身上带着一圈圈环印的大虾、圆形无刺无骨的花鱼、海碗大小的螃蟹……韩尘乐别说没吃过了，甚至以前见过没见过，坐到桌旁，拿着筷子小勺，跃跃欲试，垂滴欲滴。
 赵开山端着盆汤跟在赵开来后面走出来，把汤盆往桌中间一放，擦了擦手，就要往赵开来旁边坐，姜春晓便道：“开山哥，你不用回去陪嫂子吃饭吗？眼瞅过年了，天天不在家，小心嫂子耐不住，给你弄顶绿帽子戴戴。”
 赵开山脸上的笑容就是一僵，但旋即就若无其事地继续笑着，说：“春晓，我和你嫂子感情好着呢，用不着你提醒，今天我也不在你们这儿吃，早上出来的时候就跟你嫂子约好了，中午陪她去吃法国菜，前门大街新开了家法国餐厅，米其林三星，大厨都是从巴黎请来的，法国大餐做得那叫一个地道……”
 他说着又对赵开来道：“开来，我不陪你了啊。”
 赵开来本来已经坐到桌边了，便又起身，道：“既然和嫂子约好了，那就不留你了，省得嫂子回头怨我不识趣。开山哥，我送你。”
 赵开山又掏出个名片递给我，说：“惠道长，我先走了，一会儿你们吃饭想回，可以打这个电话，叫我司机来接你们回去。”
 我接过名片，抱拳行礼，道：“多谢赵先生。”


第一千一百一十九章 欺上门来

打发走了赵开山，四个人便即开开心心地吃了一顿饭。
 吃饭就是专心吃饭，也不讲其他有的没的。
 韩尘乐吃得眉开眼笑，小肚溜圆，不过姜春晓趁着她开心试图劝她留下来住几天的时候，她还是毫不犹豫地拒绝了。
 姜春晓也没有不高兴。
 吃过饭，赵开来就请我给看一下姜春晓失眠的毛病。
 我认真地重新走了一遍过场，然后说：“不是外路病，其他的问题我也不懂，这样吧，我留三炷安神香，晚上睡前点在窗台上，看看今晚能不能睡得安稳。要是能行，我就大概知道问题出在哪里，然后再想办法除根。”
 说完，我摸出三根线香，交给赵开来，叮嘱道：“上床的时候点上，放在西南角的窗台上，不要提前，也不要换位置，要是闻着不舒服想吐就立刻掐灭。要是今晚睡得安稳，就检查房间里的东西，哪样上面凝了一层香灰，还泛起原本没有的颜色，就拿塑料袋装了，送去白云观。”
 赵开来也没有多问，接了线香，仔细收好，又同我闲聊了一会儿，眼看着天色已经不早，便打电话找人安排车送我和韩尘乐回白云观。
 姜春晓送了韩尘乐好些东西，吃的喝的玩的，装了满满两大袋子，最后还有个快赶上韩尘乐大的玩具熊。
 韩尘乐对这个玩具熊喜欢得不得了，一看到就忍不住尖叫起来，抱在怀里不肯撒手。
 不过，这回姜春晓没再借机挽留她。
 赵开来送我们两个出门，离了姜春晓身边，他才问：“这是有人下黑手？”
 我点了点头，说：“应该药物影响。”
 赵开来又问：“春晓知道了？”
 我说：“知道了。她托我帮忙把人找出来，剩下的她安排人解决，回头会让人来找我。”
 赵开来沉默片刻，又说：“春晓这次怀孕很蹊跷，我们明明每次都做防护。”
 我说：“既来之，则安之。这孩子想是跟你们有缘分，不要多想了。”
 赵开来道：“不应该让你和乐姐儿接触这些乱七八糟的事情。”
 我说：“人活于世，哪天接触的事情不是乱七八糟的？太阳底下没有新鲜事，亮出来的手段以过往不知道多少人用过，古时上至皇室勋贵，下到地主商人，哪个不是如此。家事国事天下事，事事艰难啊。好在我只是个江湖草莽，只需要管这江湖上的事情就可以了。要论这江湖手段，我倒有几分自信。”
 赵开来笑了笑，神情颇有些凝重，道：“春晓的心思我明白，她有她的圈子和能量，真要论起来，不比我弱。但她现在毕竟不在职位上，躲家里遥控终究要差一层，她手头上那些家伙个个胆大包天……嘿，我原本以为宁启明是个老实本分的，可有了鹭岛那一回的事，才知道我是小瞧他了。春晓这一圈子里的，就没有一个省油的灯。”
 我说：“物以类聚，人以群分，不是一类人也走不到一块去。好在姜主任自有思量，有她带头不至于走得太偏。等生了孩子之后，她的精力定要牵扯一部分，你想解决这事，机会就在这两年。”
 赵开来道：“等孩子生下来，我肯定要跟她好好谈一谈。跟她这人打交道，什么话都得说透，不能藏着掖着，不然的话，将来必定后悔。”
 我微微一笑，道：“这是自然。”
 说话间，已经走到院门口，一辆黑色的奥迪100早停在院门口。
 司机是个面相憨厚的中年人，四十左右岁的年纪，向赵开来问好之后，殷勤地接过我们手里拎的东西放进后备箱，又帮韩尘乐把玩具熊送到后座上。
 赵开来道：“年前事多，我就不去白云观了，有事随时电话联系。我在香港给你的那个电话，你还留着吧。”
 我掏出手机晃了晃，道：“自然是时时带在身边。”
 赵开来点了点头，对司机叮嘱道：“开慢点，乐姐儿刚才吃得有点多。”
 车行路上，我问韩尘乐：“姜春晓要留你住下来，你怎么不答应？看得出来，她很喜欢你。”
 韩尘乐歪头想了想，说：“她喜欢的是高天观的韩尘乐吧。”
 我拍了拍她的脑袋，道：“哪来那么多心思？”
 韩尘乐道：“从师姐替师傅收了我之后，就很多人都对我很好很好，可是他们跟师姐和二师兄对我的好不一样，我说不出来，可我能感觉得到。”
 我说：“没有人会无缘无故地对别人好，我和师姐也一样。”
 韩尘乐道：“那也不一样，反正就是不一样。”
 我笑了笑，道：“记住我这句话就行。过几天会有很多人来白云观这边过年，都是我们高天观的，你可以细细品一品。”
 韩尘乐问：“我记得师姐说过，现在高天观就我们三个人，其他人都是二师兄你收的吗？”
 我说：“像高天观这样的，想经发展，就必须得壮大。以前有师傅，一人敌人一国，她一人在，高天观就是至强的存在，没人敢招惹，没人敢轻视。我们三个加起来也比不了师傅一个，如今正是高天观最弱的时候，必须得多拉拢点人手来壮胆才行，省得随便什么猫三狗四都敢找上门来。”
 说到这里，我抬手一拍司机的肩膀，道：“你说是不是啊？”
 司机肩头一沉，卸掉我拍掌的力道，头也不回地道：“惠真人，织罗人想请您见一面，好好谈一谈香港的事情。”
 我说：“你们天罗做事倒是挺霸道，一天都不想多等。既然这么着急，怎么不去金城找我？我可是在金城等了你们两个月啊。”
 司机道：“真人说笑了。金城是高天观总山所在，真人坐地称神仙，人脉关系四通八达，下至江湖九流，上到权贵豪强，尽在掌握之中，我们真去金城，怕是连你的面都见不到就得让人沉进大江，喂了传说中的江神。”
 我笑了笑，道：“敢情是自觉得京城是你们天罗的地头，我惠某人进京投了你们的天罗网，可以任你们宰割了是吧。”


第一千一百二十章 菩萨像下织罗者

司机道：“真人说笑了。您是在世真神仙，手段高超，杀伐无双，我们哪敢用网兜您？不过是在自家地头上，多一分底气，而且这是京城，首善之地，真人身为高天观弟子，做事总归是要低调一些，您说是不是？”
 我说：“门头沟的火德星君庙，原本叫灵吉寺，先是和尚吃人被抓，后来又闹鬼害人被雷劈，然后才有了这座火德星君庙。你们既然安排人鸠占鹊巢，难道没有打听过这里面的经过？”
 司机道：“灵吉寺的事情我们自己是知道的。真人手段高明，做事滴水不漏，不动声色间就占了这么大一片院产，实在是令人佩服，我们的人虽然表面上是去占了那庙，可那是因为吴道长去了南方，他要是回来的话，依旧是要还给他的。皇城根下做事，得知进退。凡是不知道进退的，哪怕再风光，也不风光不过两年。”
 我说：“好，我喜欢知进退的人，门头沟的火德星君庙，我已经让白云观的道士去代管，你们的人不要再回去了。”
 司机道：“真人手掌两大基金，坐镇金城江湖，钱财何止亿万，一个门头沟没什么名声小庙，哪值得您这么上心？”
 我说：“我这人小气，自家的东西，从来不能让外人占了去。想占，也行，先准备好性命。这火德星君庙到手，填进去十余条人命，你们想要就拿同样的人命来换就是。”
 司机道：“一座庙而已，不至于。”
 我说：“至于。”
 司机道：“真人想去见一面吗？不想，我送您回白云观。”
 我说：“见，为什么不见？我已经答应赵开来，今天拜访完他之后，就不再出白云观，直到过完年，我看你们既没有耐心等到过完年，也没有胆量去白云观，要是不见，怕要闹别的妖蛾子。”
 司机道：“真人对我们天罗似乎有很大成见啊。我们只不过是一些在皇城根底下讨生活的可怜人罢了，拿命来挣些辛苦钱。”
 我说：“你说错了，我这人眼里，众生平等，万物无差，从来不对任何人有成见。”
 司机一时沉默下来，好一会儿说：“好一个众生平等，万物无差，真人是真神仙啊。”
 我说：“就凭能说出这句话来，你在天罗里也不会是个只管开车的小角色。麦玲花和闫向东都是妖将，你呢？”
 司机道：“我也是妖将。”
 我说：“你们天罗的妖将倒是挺多啊。”
 司机道：“天罗有一百零八妖将，每个妖将手下有三十到五十兵丁不等，分管三台八柱七十二连营。”
 我嗤笑了一声，道：“好大的阵势，那你这个妖将管的哪台哪柱哪个连营？”
 司机道：“急脚营，专司接送传递，手底下有四十八个兄弟，都是在京城各行各业跑车的好手，整个京城大街小巷无一不熟悉，想以最快的速度去哪里，只管同我们讲，便是天塌地陷，也可以保证安然送达。当年八国联军进京城，慈禧老佛爷也是靠我们引路才避开洋人军队光之成功逃出去。”
 我说：“有点意思。怪不得叫天罗，三教九流无所不包，鸡鸣狗盗各有所用。你说你们是挣点辛苦钱倒是实话。真正有本事的，哪会看得上你们这营生。”
 司机道：“真人您出身高天观，自然瞧不上这营生，可对我们这些土里刨食的来说，却是难得的好营生，不知多少人要挤破脑袋抢着干。京城大，居不易。大人物有大人物的活法，小人物有小人物的活法。”
 我说：“小人物？你这话说得未免太可笑了。什么样的小人物坐于京城，却在香港那边有洗钱的渠道？就算是搁在江湖里，这千里遥控的手段，也是一方霸主。鹭岛的常兴来买卖做得那么大，可真要论起来，却不见得能比得上你们。蛇虫鼠蚁自来钻孔盗洞也是个能耐。小人物？嘿，你们不配！”
 司机道：“真人，似乎对我们敌意很大，但我们并不想同真人为敌。”
 我说：“是不是敌人，不能听怎么说，得看怎么做。”
 车子慢慢停了下来。
 侧前方是一处小广场，四围高树林立，间中有个喷水池，冬季无水，显得有些荒败。
 隔着喷水池，可以看到广场边角处有一座观音菩萨的立像，七八米高下，头戴宝冠，三相四臂，通体锈迹斑斑，却不失宝相庄严。
 天色已黑，北风卷地，冷意肃杀，广场上空空荡荡，只那菩萨像下站着个人，穿着件长款黑大衣，倒背着手，仰头看着高大的佛像。
 司机道：“请吧，真人。我在这里等着，谈完了，送你们回白云观。”
 我对韩尘乐道：“乐姐儿，一起吧，认识认识这京城地面上的大人物。”
 韩尘乐问：“比赵二哥还大吗？”
 我哈哈大笑，推门下车，道：“这得问他们，看他们敢不敢这么比上一比。”
 韩尘乐跟着跳下车，想了想，又爬回后座上，把那几乎与她一般高的毛绒玩具熊也拽下来，紧紧抱在怀里。
 我领着韩尘乐走进广场，径来到菩萨像前，道：“看不出，你们天罗还是信佛的？”
 穿着黑大衣的男人沉声道：“人世苦痛繁多，因此生而一声哭开头，红尘打滚，历诸般劫，经无量苦，不见头不见尾，直到闭眼也看不到任何希望，所以佛讲来世，不过是让给人个盼头。有了盼头，再多的苦难就都能咬牙忍下来，蝼蚁草芥，天潢贵胄，莫不如此。做我们这个行当的，自己信什么不要紧，关键是主家信什么。主家信佛，我们就信佛，主家信道我们就信道，主家要是信个耶家父子我们也一样可以信。古今中外诸天神佛，需要信什么，我们就信什么，这一张网，凡人兜得，神仙也兜得，包罗万象，无所不容，是谓天罗！”
 说到这里，他缓缓转身，抱拳施礼，道：“无量天尊，贫道皇城根下织罗者，见过真人！”


第一千一百二十一章 一笔小交易

一张平平无奇的脸。
 猛一看起来，或许会被认成是中学老师、公家小干部之类职业。
 只是黑色大衣下，穿着的却是件灰蓝色的粗布道袍。
 我问：“胆量不错，昨天惹到了我，今天居然就敢跑我面前来，就不怕我一怒之下灭了你？”
 织罗者微笑道：“真人是在世神仙，不会被情绪所左右，自然无所谓会发怒灭了我。如果你真动手的话，唯一的原因只可能是你权衡之后觉得杀了我更合算，对不对，惠真人？”
 我说：“你对我一无所知。”
 织罗者道：“谁能真的了解一位在世神仙呢？我敢来，不是因为我有多了解你，而是我对自己的判断有信心。真人，如果你想动手的话，根本不会给我开口的机会。所以我的判断是正确的，对不对？”
 我说：“你要真像自己说的那么有信心，就不会反问这个对不对，而是会直接肯定自己的正确性。不过，不要紧，你的判断很正确，虽然原因差了十万八千里。不妨告诉你，我已经答应赵开来在京城老老实实过个安分守己太太平平的春节，过完年之前绝对不会惹是生非。所以，无论你们做什么，在过年前都不用担心我会对你们下死手。你看，昨天追踪闫向东，我都没有亲自去，只是派了手下给他一点点教训。”
 织罗者道：“真人的这个教训可是够重的，闫向东现在躺着不敢稍有动弹，连吃饭如厕都做不到，这甚至比真全身瘫痪还残酷，如果真瘫痪了，自己都不抱希望，动不了也就无所谓了。可他明明四肢健全，还可以走可以跳，却一动也不敢动，只要稍微动弹就会逆血攻心，整个人都因为这个而废了——不只是身体上的，还有精神上的。他可是我们天罗的妖将之一，统领小旗营，京城这诸多酒店旅舍招待所，尽都有他的门下眼线，如今人这么一倒，整个小旗营的工作都随之瘫痪，我们在京城的情报收集受到严重影响。春节前后正是从这方面搜集信息的重要时刻。真人一出招，就打在了我们的关窍上，令我们损失惨重啊。”
 我一挑眉头，道：“怎么着？你这是来管我要赔偿来了？好啊，尽管开口，只要你敢要，我就敢给，就看你有没有那个胆气实力拿下来。”
 织罗者道：“真人说笑了，我们吃了熊心豹子胆也不敢管你要什么赔偿。这次请你过来，一方面是为了闫向东的冒昧向你道歉，为了表达歉意，我们准备一点小礼品，已经送到白云观，回去就能看到，另一方面则是想跟真人做一笔小交易。”
 我说：“我是个道士，不做买卖。”
 织罗者道：“我说错了，是想跟真人掌控的基金做笔买卖，准确地说，是拆借一笔钱。”
 我问：“多少？用多久？”
 织罗者道：“一亿元，为期一年，利息按行价。”
 我看着他，慢慢地笑了起来，“这可不是小钱啊，你们要用这钱做什么？投资创业？呵，那样的话，我还不如自己找两个像样的企业投进去，何必跟着你们去冒险？”
 织罗者道：“真人说笑了，我们不过是给人做事讨口饭吃，哪有那个本事去创业？也不瞒真人，是委托我们追讨郑六那笔钱的几位衙内等不急了，想要年前就拿回钱去。可我们刚刚才接到了郑六退还的两千多万，离着一亿还差得远……”
 我打断他道：“郑六前几天做了笔大生意，得了两亿，都打过了你们的渠道里，偿还那笔钱绰绰有余，要不然郑六也不会离开香港返回京城，更不可能跟那几个衙内当面吵起来，他是还清了钱，腰杆子够硬实。怎么到这里，不但没有把剩余部分找还给郑六，还要另外再借一亿？怎么着，那两亿你们打算全都自己吃下去？嘿嘿，胆子倒是够大，就是不知道肚量是不是也这么大，不知道吃下去会不会把自己撑死！”
 织罗者神情平和，不疾不徐地道：“那两亿，我们没能保住。有伙子强人劫走了这两个亿……”
 我一听，当即哈哈大笑，道：“你是拿我当傻子吗？你们这么大的阵势，什么一百零八妖将三柱八台七十二连营，坐在京城遥控千里之外，结果你告诉我说打给你们的钱被强人劫走了？什么强人能从你们这里劫走钱？你们天罗吹得这么响，难道是个银样蜡枪头，中看不中用？真要有这种事情，谁家不是遮掩还来不及，哪有像你们这样自己揭出来给人看的，是生怕出丑不够吗？”
 织罗者道：“这事在港澳那边闹得很大，几乎到了江湖上人尽皆知的地步，用不了多久真人也能知道，我自然不会瞒着真人。不过要说丢脸倒也不至于，别人只知道那是一家经营多年的地下钱庄，却不知道这地下钱庄是我们在背后开的，大不了事后把这钱庄关了，重新再开一个就是。其他的事情，都好解决，可唯独差着这些衙内的钱，不赶紧筹齐，只怕我们在京城苦心经营出来的这片基业，就要毁于一旦了。至于在真人面前，那就更无所谓丢脸了，我们哪有那个脸在你这样的在世神仙面前丢的？”
 我说：“你们自称在京城包罗万象，无所不能，怎么连一亿都弄不出来吗？难道银行贷款都没试过？”
 织罗者无奈地道：“我们本就是为了给几个衙内找回贷款筹给郑六的那笔钱，哪能再去银行重贷？要是能行的话，那几家衙内早就去贷了来，哪还用得着我们上手？我听他们中的一位说，他们这事闹得有些大，有家银行忍不住去告了状，已经上达天命，上面给他们下了严令，今年二月底前必须把钱全部还上，不然的话，就要给他们点教训了。现在这几位衙内一个个都急得火上房一般，几乎一天一个电话地打催款。”
 我说：“不是把时限定在了二月底前吗？时间还来得及，他们慌什么？”
 织罗者看着我，说：“这不是要过春节了嘛！”


第一千一百二十二章 交锋

我笑了笑，道：“不过区区一个亿罢了。”
 织罗者道：“这一个亿，只是一小部分，而且是最没根底来由的一小部分。真正上达天听的，是胡东风在香港搞投资公司搞到二十亿美元凭空蒸发。知道去年的国家外汇储备是多少吗？一千三百九十九亿！胡东风倒是死了，一了百了，可捅出这么大的窟窿，影响太坏，让上面对这些衙内的行事产生了很大不满，由此产生了很大的连带影响。”
 我微微眯了下眼睛，道：“你这是在威胁我？”
 织罗者道：“真人误会了，你虽然跟赵开来这样的人物有交往，但有些庙堂上的事情未必知道得很清楚，我只是想给你提个醒，胡东风那一局不是天衣无缝，真要引来某些关注，萧在藩被捞出来，那二十亿美元怕是都要便宜别人了。要是那些衙内能及时把借出来的钱还回去，甚至是补点利息，接下来也好操作，打消对胡东风事件的关注。不论是对真人你，还是对我们，都是有利。一举多得，何乐而不为。”
 我说：“胡东风的事情跟我有什么关系？我都没有见过这个人。至于萧在藩看病求医，求到我门下，掏钱付费，看完就走，难道我治个病还要看管他做过什么事情？你这些话说得没头没脑，凭这就想让我借你一亿？”
 织罗者道：“胡东风是没见过真人，但他见过周成，而且是在金城见过周成之后，才去的香港，到了香港就跟萧在藩搞到一起，弄出那么大的投资阵仗。而且我听说，胡东风能跟萧在藩认识，是邵卫江居中介绍的。邵卫江最开始的时候，也在里面参了一股，可刚开个头就抽股拿钱跑回金城，从此之后整天混吃等死，可接触过真人和郑六之后，又跑去山西搞了土头蛇的矿山……真人，这世上没有不透风的墙，单看一件事情或许干干净净，可方方面面联系起来一看，就没那么干净了。”
 我淡淡地说：“人人都知道我进金城是为了给师兄周成报仇。他人已经死了，之前做过什么，都与我没有关系。”
 织罗者哈哈一笑，道：“真人，都是跑海的老买卖，何必说这些没滋没味的话。周先生死没死，你知，我知，麦玲花也知，整个天罗都知道！再多说，就没意思了，何必呢？真人，一个亿，用一年，该算利息算利息，而且这事是我们求你，求人不能空口空手。除了已经送到白云观的见面礼，我们还准备了一样礼物，你可以问问还在山西收拾局面的邵卫江。这就是我们的诚意！”
 韩尘乐一手抱着玩具熊，一手拉着我，紧紧盯着织罗者，一言不发。
 我冷笑了一声。
 织罗者身上的大衣突地四分五裂，滑落至地，内里道袍却是分毫无损。
 他低头看了看脚边的衣服碎片，轻轻掸了掸道袍，道：“老君观的牵丝戏法，当初来少清在京城的时候，表演过这手段，真正杀人于无形的秘术，想不到真人用起来也不输来少清，老君观在来少清冒犯小陆元君这事上，可真是下了血本。听说前两天老君观主持终于被放了出来。这事轰动川中同道，可他出狱的那天，除了两个嫡传弟子外，再没有多余的人来接。为什么？是怕太过招摇恶了小陆元君，再被送回去。高天观的威势之恐怖可不比这牵丝戏法差。真人，你神通无边，在世无敌，在东南亚显圣称神，出入诸国如入无人之境，我们这些江湖下九流的小角色搁在你眼前不过是蝼蚁一般的存在，你要有心现在一个念头就能让我消失得无声无息。可是你再大的本事也不是阎王爷能拿着生死簿点名。我们天罗上万兄弟，只要还有一个能活下来，你的秘密就会上达天听。我知道你不怕。以你的本事，没人能留得住你，国内呆不下国外一样是人人敬仰的在世神仙。可高天观呢？黄元君的一世声名呢？还在白云观学习的小陆元君呢？哦，还有这位跟着你一起来的小韩真人，未来的高天观主持？”
 他抬起头，看着我，说：“真人，我们真的很有诚意。毕竟以后还要合作的，足够分量的保人我们已经找到了，过了年就去金城同你谈。但我们需要先过了年才行。”
 我说：“求人就要有求人的态度，不要说那些有的没的，什么胡东风、萧在藩，做的事情跟我没有任何关系。你们在香港威逼郑六，吓得他不敢回京城，他求到我这里来，我给他介绍了赚钱的门路。他赚的钱按规矩还给了你们，最后这两亿其实他想要自己找个门路弄回来，是听了我的劝，才又走了你们这边，原是想着债清了剩下的钱也能回来，不用再多操心，可你们倒好，把他钱都给折腾没了。是不是有人劫走的，你们心里清楚，我也不想多管多问，但郑六求到我这里，我既然知道了就不能不管。想要借一亿？太少了。我借你们两亿，该还给郑六的还给他，该清债的清债，年底按规矩还我。不过我也有个条件。”
 织罗者郑重地道：“真人请讲，但凡在我们能力范围之内的，无事不可！”
 我说：“我刚从赵开来家里出来，他请我上门可不是为了说闲话，而是姜春晓怀孕后中了人的暗算，失眠多噩梦，严重影响身体情绪。你们天罗不是自称网尽京城无所不包吗？把下手的人交出来，也不用你们出手处理，只管告诉我是谁做的就行。”
 织罗者面露难色，道：“真人这钱还真是不好借啊。想来你应该明白姜春晓这事背后有多复杂吧。我们这些游走于大第高门的角色能混得开，靠的就是四边不沾，只做门户私计事。这件事情沾了，要是传出去，根基立毁，就不用在京城再混了。”
 我微微一笑，道：“你说过，求人做事要有诚意，这事办好了我就承认你们的诚意，接下来所有的事情都好说好办！”


第一千一百二十三章 解惑

织罗者一时沉默，没有答复，而是侧身看向菩萨像，道：“知道吗？这菩萨像原本有二十四臂，历劫时手臂尽毁，前些年才搬到这里，修复了头冠和四条手臂，可终究还缺二十条。我每次看到这佛像都想啊，等我挣足了钱，就把那剩余二十条手臂给圆回去。三相二十四臂代表着三世救度、四法门圆满，正经的汉地佛理，可要只有四臂，那就变成了藏传的菩萨，象征慈悲喜舍四无量心，属于藏密三怙主信仰，完全就是两回事。真人出身高天观，讲的是道家道理，对这些大约是无所谓，或许要觉得干脆都毁了更好，可是对于信佛的人来说，却是天差地别的大事。佛无量而人有量，拜错了菩萨进错了庙门，菩萨或许不在意，可人却很在意啊。人要在意就会心生杀机，人发杀机，便要天地反覆。我们这些小蝼蚁，别说天地反覆的大事了，就算随便下场暴雨，辛辛苦苦做的窝都会被一夕冲毁。真人一句话，就把我逼到了墙角上。”
 我说：“这钱，你们不是非得管我借。我也不是非得借你们不可。路是自己走的，可无论怎么走，都得先选个方向，不然连第一步都迈不出去，谈什么走路？”
 织罗者默然无语，好一会儿才道：“好，这个条件我们接了。”
 我说：“今天是初六，后天腊八，你们可以送腊八粥来白云观展示你们的诚意。以你们天罗在京城的实力，一天时间足够了，送不来就是没有诚意，万事免谈。你先前说的话我只当没听见，如果你们敢拿这些不着边影的事往高天观泼污水，我就算在国内呆不下去了，走之前也会尽杀你们天罗所有成员。一清道在牙加达摆场子跟我唱对台戏，害死素怀老元君，如今是什么下场，你们可以打听打听。”
 说完，我冲着织罗者一点头，领着韩尘乐便走。
 织罗者在后面道：“让风妖送你们回去吧。”
 我头也不回地摆手道：“车上的东西送到白云观就行，我们两个随便逛逛，不需要你们来送了。”
 织罗者便再没说话。
 从小广场出来，那辆奥迪一百已经不见了。
 我领着韩尘乐沿着人行道信步向前。
 韩尘乐就问：“二师兄，我们要走回白云观吗？好像有点远哎。”
 我说：“不急，一会儿就有人来接我们。我们先散散步。”
 韩尘乐道：“二师兄，刚才你跟那个人在说什么，你是要借他钱吗？你很有钱吗？他要借一亿呢。”
 我说：“我没钱，不过我能使得动很大一笔钱，他们打的是这笔大钱的主意，所谓的借钱不过是打那笔钱主意的借口。如果我答应他们，就证明我心虚，他们就会以此为把柄来进一步要胁我，一步步地把那一大笔钱都弄过去。”
 韩尘乐眨了眨眼睛，说：“可是你答应借给他们了。”
 我说：“是啊，我答应借给他们了。因为我确实能使得动那笔钱，所以我真的心虚，答应下来，才能安抚他们，争取时间来操作，解决这个麻烦。”
 韩尘乐挠了挠头，说：“我听不懂你们在说什么哎，师姐从来不这么说话。”
 我说：“平时我也不这么说话。自家人，讲话自然就要怎么明白怎么讲。可是跟他们这些爱装神弄鬼的人讲话，那就得云山雾绕，怎么玄乎怎么来，这样才能显得高深莫测。”
 韩尘乐问：“那你能给我讲讲吗？”
 我微微一笑，摸了摸她的脑袋，道：“不急，现在讲这些太早了，你未免能听得懂，等过完年回金城，我会每个周末给你讲一堂课，如果我有事的话，就会安排别人给你讲。等讲上一年，你回头再想今天的对话，就能想明白个七八分了。”
 韩尘乐又问：“刚才那个人的名字好奇怪哎，叫什么织罗者，还有人姓织吗？”
 我说：“织罗者不是人名，而是他们这个组织的职位，就好像你们班上的班主任一样。不过刚才那人既不姓织，也不是真正的织罗者，不过是个推到前台的样子货。他一直侧着头遮掩左耳，是因为左耳朵里藏着耳机，他说的每一句话，都是照着耳机里讲的内容复述出来的。所以最后我提条件的时候，他才会转头去讲那个佛像，看着好像高深莫测，隐含寓意，其实不过是在拖延时间，等待耳机里的指示。乐姐儿，以后你碰上这样说话爱东拉西扯故作高深的，那就得小心了，一般这样的，十有八九是骗子，不是图你的财，就是图你的人。”
 韩尘乐板着小脸，使劲点了点头，道：“师姐昨天晚上说，让我一定好好跟你学，只要跟你学明白了，以后就不会受骗上当。”
 我笑了笑，道：“原话不是这么说的吧。她应该是说，跟我学明白了，以后就只有你骗人，没有人能骗你。”
 韩尘乐嘴巴眼睛都张得溜圆，一脸的震惊，道：“二师兄，你怎么知道？你偷听我们讲话了吗？”
 我笑道：“偷听倒不犯不着，她说我什么我能猜到，我说她什么她也能猜到，不信等回去，你跟她讲，看看她能不能猜到我是怎么说的？你师姐啊，那话虽然是对你讲的，但实际上是讲给我听的，让我教你的时候注意点，别把你教成个小骗子，到时候我们高天观就成骗子窝了。其实，做个骗子，也没什么不好的。如果有选择，我倒宁可做个小骗子，骗财骗色，浪荡不羁，就这么过一辈子。”
 韩尘乐认真地说：“二师兄，做骗子不好，你不要做骗子，我也不做骗子。”
 我摸了摸她的头，说：“你将来要光明正大，自然是不会做骗子的。至于我，已经没机会做个小骗子啦，你就不用操心啦。我要真做了骗子，师姐第一个就不会放过我，我这人怕死得紧，可不会招惹师姐。”
 我们两个如此沿着长街慢慢走着慢慢聊着，过了约莫半个小时，一辆丰田皇冠自后赶上来，到我们身侧放缓车速。
 驾驶位的车窗摇下，司机道：“惠真人，又有什么好事要关照？”


第一千一百二十四章 报信

来的是郑六。
 我打量了他两眼，道：“郑公子看起来最近顺心如意，很是畅快啊。”
 郑六道：“还行，这可真是托真人你的福了。本来我以为带着寡妇孩子回去，非得让老爷子给骂到狗血淋头不可，哪知道那小子牙没长齐，本事倒不小，见着一堆家里人，谁都没答理，先伸手让老爷子抱，别人谁抱都哭，就老爷子抱着咧嘴乐，你是没看到老爷子那样子啊，嘴都快咧到耳根子去了。本来老爷子都准备狠收拾我一顿了，可见到那小子心肠就软了，草草骂了我几句，连手都没动，骂完还说我总算是有点正事了。嘿，敢情在他眼里，我就结婚生孩子这么点正事？”
 我把韩尘乐送到后排座上，转身上了副驾驶坐稳了，这才道：“看不出你们家老爷子还挺开明的，你找个寡妇都不介意。”
 郑六道：“要是一般的寡妇，那肯定介意啊。不过金城的邵老头给老爷子写了封信，我们还没到呢，信就先到了。里面写的什么别人都不知道，但可以肯定是邵老头这封信起了作用，老爷子骂完我，什么都还没提呢，就先问我什么时候正式登记，我说暂时还没想好，结果又劈头盖脸把我一顿骂，骂完了让我赶紧办事，尽快给那小寡妇一个名分。嘿，都什么年代了，还讲什么给名分呢。要不说还是那小寡妇得劲儿，听老爷子这么说，她就站出来说她没想过要嫁给我，还说她自己也能养得起孩子，不需要我们家帮忙，语气还挺嫌弃。嘿，你当时是没在场，没看着啊，老爷子脸都红了，差点没直接过去。”
 说到这事的时候，他讲得眉飞色舞，要不是正开车，估计就得当场手舞足蹈地跳起来，显然是全没想过他家老爷子要真被气过去救不回来，他们郑家会有什么下场——现在，他们这些郑家子弟就已经开始边缘化了，可郑六却一无所觉，还以为自己是衙内圈里的一大山头呢。
 有人才是山头，没人那是坟头。
 郑六接着道：“本来吧，家里那些人还对小寡妇一肚子怀疑，可她这么一表态，就没人怀疑她了。连郑家门都不愿意进，她还能图谋什么？现在倒是家里一堆人天天围着她给她做思想工作，劝她为了孩子着想，也得嫁给我才行，一个劲地劝她赶紧跟我去领证。那小寡妇可是真会演，说什么也不同意，一张嘴就是郑家门槛高，她一个乡下寡妇攀不起，跟我是两情相悦，也没想过图我什么，至今没跟我要过一分钱，本来连生了孩子这事都没想要告诉我。嘿，说得那叫一个情真意切啊，我听了都以为是真的呢。现在家里关注点全都在她身上，我倒没人理会了，也乐得清静，天天在外面玩通宵，也没人管了。对了，我走之前从香港转回来的那两亿怎么到现在还没到账？那帮转钱的家伙不会是见钱眼红，半路把我这笔钱黑了去吧。”
 我说：“我找你来，就是为了说这档子事。你的那笔钱出问题了。”
 郑六大吃一惊，忙问：“出什么问题了？要晚几天吗？你可别吓我啊，那是我身家性命。那帮狗娘养的现在跟疯狗一样天天堵我要钱，我可全凭这笔钱才有胆气跟他们对喷。我都想好了，等那两亿到账，我就先把这帮狗娘养的账还了，然后再想办法好好弄一弄他们。”
 我摊手说：“不是晚几天的事，而是你可能再也拿不到这笔钱了。”
 “什么？”郑六尖叫出声，一脚油门就踩了刹车，等到车子停稳，他才急切地转头问我，“再也拿不到这笔钱是怎么个意思？”
 我说：“我也是刚刚才得到消息，你走钱的那条线被人给劫了，你那两亿被一起劫走了。”
 郑六瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵，“你说什么？洗钱的让人给劫了？这特么怎么可能？他们这帮子洗钱的手里的家伙都是吃干饭的吗？特么的，该不会是监守自盗吧。”
 我说：“刚听说的时候，我也不敢相信，还特意让人去打听了一下。从传出来的消息看倒是不假。那家做洗钱买卖已经有些年头了，能做这么长时间做得这么大全凭一个信字，为了你这两亿就把以前的信用全都毁掉，得不偿失，没人会那么傻。”
 郑六道：“这可说不准，万一另有所图呢？真人，这事你可得帮我啊，咱们无相不是很神通广大吗？能查出劫匪是谁吗？”
 我说：“劫匪非常专业，没留下任何线索，到目前都没查出来，不过也不是一点收获都没有，我们顺道查出些别的事情来。那个洗钱的地下钱庄竟然是天罗开的，专门给京中有大额资金出境需要的人家服务。”
 郑六一听，当即就怒了，“卧草他天罗大爷的，这特么准是监守自盗，要不然怎么早不被劫晚不被劫，我一次拿出两亿来他们就被劫了？他们这是想拿六爷我的钱去讨好那帮子衙内。”
 我迟疑了一下，说：“不能吧，就算把钱转到你手上，你不也一样要拿钱还账？他们横插这一杠子，不属于脱了裤子放屁多此一举吗？”
 郑六道：“真人啊，你不知道这背后的弯弯绕。那帮家伙最近也不好过，他们筹的钱都是用手段从银行里套出来的，自己其实没什么钱。胡东风那事惊动了上面，上面就要求严查类似行为，他们必须得在二月底前把钱交上去。不过，有人给他们通风报信，说是上面其实很期待他们能提前把这笔钱缴回来，最好是春节前就全部完成，这样不仅能表现出他们的积极主动，还能给其他套银行钱的人打个样。所以，他们这一伙人想赶在春节前把钱顺利缴回去。给上面留些好印象，以后也方便办事。这离过年可没几天了。要是钱直接交到我手上，我不见得春节前就一定能给他们，没准儿遇到事还会拖上一拖，这一拖春节就得拖过去，再给他们可就没春节前交上去的意义大了。天罗自己把钱黑下来，既可以在那帮家伙跟前露脸，还可以自己剩一部分，一举两得，换我肯定得干！”


第一千一百二十五章 圈套

郑六说的，跟织罗者说的，不谋而合。
 春节是个坎儿。
 所以才会生出这么多事情来。
 郑六愤愤不平地道：“嘿！姥姥的！六爷我打小儿在四九城根儿底下混出来的主儿，还没见过这么不开面儿、敢跟六爷我递葛的！连爷的钱都敢黑？真特么是活腻歪了，不知道马王爷几只眼！我日他祖宗的！赶明儿爷就码人儿拾掇他们丫挺的去！什么下三滥的幺蛾子，都敢骑六爷我脖颈子拉屎？要不给他们丫放点儿血、卸他条腿，还真当六爷我是面瓜，好捏咕呢……”
 我不动声色地问：“你想怎么弄他们？别忘记了，他们是给谁在办事。你能耐大，也是在这帮子衙内圈里，人家人多势众，又占着理，真要拦你一道，你能怎么办？狠话要是放出去了，结果最后不上不下，反倒成了笑柄，到时候你就更不好收场了。要我说啊，不如就这么认了，反正钱也是要给他们，怎么给不是给？千金散尽还复来，回头再赚就是了。山西那边的事情已经基本差不多了，等换上战俊妮集团的股份，你立马就到手一大笔，再加上前两回到账的钱，不耽误你逍遥自在享受人物。”
 郑六耿着脖子道：“真人，话可不是这么说。这事儿撂到这份儿上，它压根儿就不是钱的事儿了，它这是面儿的事儿！六爷我这块招牌不能栽喽！今儿个这事儿要是闷头一忍，认了怂当尿泥儿，那才真叫现了大眼，成了笑柄儿了！这钱，甭管它能不能囫囵个儿要回来，爷我也得跟那个什么天罗连本带利好好摆一桌说道说道！丫要是不吐子儿，那就得吐点儿别的出来顶账！不把这王八犊子打服了摁瓷实喽，往后这路下三滥还得生幺蛾子，它且没完呢！”
 我说：“那你这是要跟他们斗上一斗了？你能斗得过他们？当初在香港的时候，可没见你有这么大的胆气。”
 郑六道：“在香港那是人生地不熟不得不低头，可这四九城是咱爷们儿的地头，还能让他们翻了天去？我随随便便打个电话，就能叫让这帮子不开眼的去昌平筛砂子去……咳，真人，你之前不说要帮我对付他们吗？咱们现在可是一伙的，你都来京城了，总不能坐着看自家兄弟让他们这么欺负吧。我这个郑字，要是由着人欺负，可是没什么光彩，以后亮出来也不够打人了。”
 我说：“进京那天，赵开来特意拦我吃了顿饺子，我答应他春节之前安分守己，绝不惹事，要不这事等过完年再办？”
 郑六道：“那可不成，年前他们就会把钱还上，到时候脸露了，事圆了，可就成全这帮狗娘养的了。必须得在年前把这钱弄回来才行，让他们知道咱爷们可不是好捏咕的面瓜！”
 我问：“你倒底是想把钱弄回来，还是想收拾天罗？总得有个准话吧。”
 郑六嘿嘿笑了两声，道：“要是既能弄回来钱，又能收拾他们，那自然是最好的，要实在不行，把钱弄回来，不也等于是教训他们嘛。真人，你神通广大，肯定有办法对付他们，对不对？赵二哥那边好办，不行我替你答对他，他和春晓姐都要给我点面子。”
 我思忖片刻，道：“既然这样，必须得把事情闹起来才行，就看你有没有这份胆量。”
 郑六道：“嘿，别的不敢说，要说胆量，六爷我打小吓大的，就不知道怕字怎么写。你尽管说怎么闹，在这四九城里就没我不敢闹的地方。”
 我说：“好，既然这样，明天你就去找雇了天罗讨钱的几个人，狠揍他们一顿，再公开放话，把天罗黑了你两亿的事情透给他们，要是不把这钱还给你绝不算完。”
 郑六道：“这就能行？那几个王八蛋我早就想收拾他们了，就是想着到底是欠着他们的钱，动手有点过不去面儿，才一直没动他们。”
 我说：“这只是个引子。如果他们知道天罗黑钱的事情，自然怕这事传到上面去，肯定会让天罗把钱还给你，再名正言顺地从你手里要走他们应得的。如果他们不知道这事，那肯定要迁怒怀疑天罗，反过来逼迫天罗，要么拿出两亿来，要么自己出面解决这事。真到这一步，天罗肯定不会承认拿了你这两亿，如果承认了，他们地下钱庄的信誉就会破产，没人敢通过他们走钱，更没有人再会用他们做事，对于他们来说这才是真正致命的。到时候，他们唯一的解决办法，就出面找你，拿出足够的交换条件来换那两亿。别管什么条件，你只管咬死只要钱，这样就能把他们挤兑住。如果他们不能拿钱给你，就不敢给那帮衙内钱，否则的话就等于是承认他们在说谎。”
 郑六一拍巴掌，道：“妙啊，拿不出钱来，那帮狗娘养的王八蛋就还不上钱了。离着春节这么几天了，他们就算去借，当这坎节儿上，也不可能借得到。这一下就把他们装里去了。哎，可这样的话，我那两亿还是拿不回来啊。”
 我说：“这主要是保证他们春节前圆不下来这事，让大家太太平平地过个节。事情闹出去了，他们想给那帮衙内钱，就得先还你钱，不然的话，那帮衙内也不敢拿他们的钱——除非你郑公子的名头镇不住场面，那就另当别论了。”
 郑六道：“嘿，六爷我镇不住场面？真人，我也不吹那个牛，除了上次在玉福寺见着的那几位外，放眼京城这圈子里，就没有六爷我镇不住的。”
 我说：“能镇得住就好办。到时候天罗想解开这扣，就必须把你这两亿拿出来还上。可他们的问题在于，太痛快拿出来就会被人怀疑被劫的真实性，反过来坐实借地下钱庄黑钱这事。所以他们要拿钱出来，就必须有大张旗鼓的动作，让人知道他们拿出来还你的这个钱的来路，卖东西筹款，想办法拆借，动静弄得越大，越能显出他们的清白。两亿不是小数，靠卖东西来筹怕是要伤筋动骨，天罗最好的选择就是拆借。到时候，我会安排人出面借钱给他们，要求他们以京城的资产做抵押。拿到抵押的资产后，那就得看郑公子你能不能顺藤摸瓜把天罗的家底查个清楚了。”
 郑六大为兴奋，击掌道：“嘿，真人你可是神了，要是真能做到这一步，查清他们的家底，转过头来就可以弄死他们，再把他们的家底全都收了，既出了气，又得了实惠，一举两得啊。可他们要是不按你设计的走怎么办？”
 我说：“这里面的江湖手段就不能跟郑公子你细说了，你只管按我说的，明天去把事情闹大，剩下的就不用再管，安心过年，看着他们怎么入我套中就行了。不过，话要说在前头，这次是替你消灾平事，天罗的资产你一分不能拿。”
 郑六道：“不是，我也出力了，凭什么不能拿？就算不拿一半，至少也得给我个三成吧，要是没我的面子镇着，也不可能逼迫天罗去借钱不是。”
 我说：“不让你拿，是为你好。他们的资产多半说不清来路，经不过细究，你要是沾上这些，立马就是个把柄，那些衙内怕不是要借机发难了。”
 郑六道：“六爷我怕他们几个狗娘养的王八蛋？钱清了，我就不欠他们的，到时候敢拿我炸刺儿，我不弄死他们，这郑字倒过来写！”
 我说：“难道不炸刺，你就不想弄死他们吗？不占天罗的资产，你就清清白白，到时候对他们下手之后，洗净脱身也容易。除非你觉得弄死天罗就算出完气了，不追究那帮子差点没把你逼死地衙内。”
 郑六道：“必须得跟他们算这笔账啊。这帮狗娘养的王八蛋，平时跟我称兄道弟，一口一个六哥叫着，求着我带他们一起发财，可出了事立马就翻脸不认人，为了那么几个糟钱，居然把我往死里逼！我特么不弄回去，这口气咽不下。”
 我笑着拍了拍他的肩膀，道：“郑公子，说归说，你还真能把他们弄死不成？最多也就是让他们破财遭罪罢了，被禁足不许离开京城罢了。回去按我说的办法，到时候能从这帮子衙内身上弄出多少来，全都归你，无相一个字都不要！”
 郑六道：“成，明儿一早我就去抽他们丫挺的去！”
 回到白云观的时候，已经接近晚上七点。
 天已经完全黑了，还下了一阵轻雪，地面又白了一层。
 雪多也有好处，至少漫天的沙尘不见了，空气透着股子清凉，闻着也让人舒坦。
 这个点山门已经关了。
 我嫌麻烦，也不叫门，抱着韩尘乐直接翻墙而过。
 结果跳过墙头一落地，就看到房崇清带着几个道士正坐在门后。
 见我抱着韩尘乐翻墙进来，房崇清也不惊讶，只迎上来道：“真人下次回来晚了，不用翻墙，只管叫门就是，师傅已经安排了人轮班守门，保管这山门随叫随开。”
 我说：“不用麻烦你们，还是翻墙比较方便，省时省力省事，也给你们减轻负担。”
 房崇清道：“不麻烦，只是怕您总翻墙，被左右邻居看到误会成是飞贼报警，平白给派出所添麻烦。我们向来跟街上派出所关系很好的，平时也不愿意给他们添麻烦。”
 我说：“下次翻墙我一定注意，不让左右邻居看到就是。”
 房崇清无奈地一笑，转而道：“刚才来了辆车，拉来好些东西，说是给小韩真人送过来的，我已经安排人送到后院。下午您不在，有人送了辆车过来，自称是您的朋友，怕您在京城办事不方便，要把这辆车送给您。我也没敢随便答应，就让他们先把车停在了观前街边，您回来的时候，要是留意的话，就能看到山门左前方的街边停了辆凌志，就是他们送来的，这是车钥匙。”
 说话间，摸出两把车钥匙递给我。
 我也不多说，接过来就揣好。
 房崇清稍稍停顿，拿眼睛往身后和左右瞟了瞟。
 其他道士都没有跟过来，仍坐在原位轻声聊天。
 他便压低声音说：“在外面的兄弟已经跟天罗搭上线了，对方答应替那东南亚的富商搭桥，搭桥的钱分九等，从十万到百万，只看那边想搭哪个层级的桥，只要钱出足了，哪怕是通天的人物他们也能帮忙搭上。”
 我说：“具体搭哪个等级，等东南亚的人到了京城再同天罗细说。但你现在就可以告诉他们，钱不是问题，只是要快，最好是春节前就能搭上。能办妥，这边愿意再额外加十万算是给办事人的奖赏。”
 房崇清道：“有您这句话就好办了，我明天就去同天罗的人讲。”
 等回到小院，陆尘音照旧坐在树底下的小桌旁煮茶看书。
 原本跟韩尘乐闹腾得欢的老鼠和猪全都老老实实趴在树根底下，只有三花大模大样地蜷在陆尘音怀里，享受她的按摩服务。
 慕建国则拿了个小板凳坐在院门口，全神贯注地抛着手上的三颗石子。
 每个石子都有鸡蛋大小，抛起落下间，不是少一个就是多一个，偏却看不出少的哪去了，多的打哪儿来。
 这是在练习无中生有的把戏。
 他抛石子表现出来的水平，当是已经有了小成，剩下的就是靠多加练习来磨练了。
 我也不同他多说，点点头算是打过招呼，然后就领着韩尘乐直接进院，来到陆尘音桌旁坐下，拿起早就准备好的茶杯，将里面的茶水一饮而心。
 茶水果然还是温的。
 我便对陆尘音道：“姜春晓怀孕和现在的失眠多梦，都是有人做的手脚，想借此暗算赵开来，姜春晓已经正式托我帮忙调查这事，然后由他来解决。明天这事的真正根脚就会有人送过来。”
 陆尘音放下手头的经书，道：“高天观俗世的事情由你来负责，这是师傅亲口确定的，你只管做就是了，不用同我讲，我在这里就是来学习的，只管念经学道，别的一概不管。哦，有件事情是知道的，那就是从今天起，你就不能再离开白云观了，这是你答应赵开来的，做人得说话算数才行。”


第一千一百二十六章 无名剑

我微笑道：“做人自然要重信守诺，咱们做为高天观弟子，又是答应的赵开来，就更要说到做到。”
 说到这里，我把脸一抹，换了小五的容貌，弯腰躬身，向门口一伸手，道：“有请惠真人。”
 坐在院门口的慕建国闻声赶忙跳起来，进了院子，冲陆尘音拱手道：“师姐，我在。”
 陆尘音打量了他几眼，道：“差了点味道，也就能骗过瞎子。”
 我说：“人靠衣裳马靠鞍，现在不像，那是差了行头，惠真人赶紧打扮起来啊。”
 慕建国应了一声，转身进屋，没大会儿出来，道袍在身冠在头，眉眼做了调整，俨然就已经有七分相似，走出来，大大方方坐到陆尘音对面的位置上，自袖子里掏出卷经书，来侧身垂首阅看，七分相似登时成了九分。
 陆尘音嗤笑了一声，道：“凑和吧。”
 我便把喷子军刀斩心剑放到桌上，道：“带在身上，足够了。”
 陆尘音微微皱眉，道：“怎么什么都不带？”
 我说：“皇城根下，首善之地，不好闹得太过。”
 陆尘音问：“只靠邵老头的刺刀？”
 我说：“刺刀折在高野山了。不过不要紧，当初进金城的时候，我也是只有两个拳头，还不是一样混得风生水起。”
 陆尘音道：“那不一样，金城那时候对付的不过是小猫两三只，京城龙蛇混杂，还是带样东西傍身比较好。”
 我说：“我去找照神道长借一样。”
 陆尘音摇了摇头，回头看向木芙蓉树。
 我说：“这个可以，给我来十根八根。”
 “美得你！”
 陆尘音白了我一眼，起身走进房内，再出来的时候，手里拿着个斑驳老旧的皮袋扔给我，道：“这是师傅年轻时用的，原本两长一短，长的一把追杀她那个参加维持总会的师兄卓玄道时折在川中山城，另一把刺杀维持总会会长计过真时折在魔都，后来她就过黄河加入队伍，再不以江湖人身份行事，这把剑就藏了起来，算是逃过了折损的劫数，收我做徒弟的时候，把这玩意送给了我，不过我不耐烦用剑，拿到手一直没动过，给你吧。”
 皮袋里面是一柄连鞘的短剑。
 小臂长短，柄和鞘都是木头的，缠着乌黑的布带，连个剑格都没有，瞧起来甚是粗糙廉价，要是放到工艺品店里，十块钱一把不带有人要的。
 可这其貌不扬的短剑，一拔出来，却是寒气逼人，剑身宛如一泓清水，在暗夜中映着院中灯光，反射出闪电般的流光。
 “好剑！”我赞了一声，“有名字吗？”
 陆尘音漫不经心地道：“大概有吧，我没问过，师傅也没说过。剑就是剑，问那么多干什么，名字再花哨，不也是砍人用的？跟在工厂拿个钢片子车出来的没什么大区别。搁我手里，它也没机会去砍人，倒是可惜了。剑是凶器，不砍人怎么能养得出来，再好的时间久了也会钝得砍不动人，给了你倒正合适。”
 “可惜时代不同了，不然的话，它一定能成为名震江湖的神剑。”我将短剑往袖子里一藏，抱拳施礼，“多谢师姐赠剑。”
 陆尘音挥了挥手，道：“这是师傅给我的，不能白给你，你得拿东西来换，先记下，等以后我想要什么，再跟你提。”
 我道了声“好”，对慕建国道：“明天赵开来会派人送样东西来，你不用多说，只管留下，告诉来人回去等消息就行。如果没出差错，最多两天，就会有人来给你个消息，你也不用多问，只管记清楚就是。”
 慕建国一一应了。
 我把事情交待清楚，也不再多说，转身出院，依旧顺着后墙翻出去，落地就看到照神道人依旧蹲在对面树上，便冲他一笑，抱拳遥遥施礼。
 照神道人神情复杂，好一会儿才嘴巴开合，无声说了句话。
 “我还以为你就出去一天，敢情你是压根就没打算在观里呆着！”
 我无声回答：“两枚大钱呢。”
 照神道人嘴唇微微抖了两下，不看了我，抄着袖子，给在树杈上，好像只守家的夜猫子。
 离了白云观，我借了辆自行车，一路骑至京城站前，将自行车随便丢在了胡同角落里，寻了个傍阴守轮子的单趟小地出溜迷了扒衣服换上，又将头发弄得乱草一样，便抄着袖子猫着腰往候车厅溜达。
 刚一进候车厅，没逛上多远，就被盯上了。
 四个小地出溜凑过来，不动声色地把我围在当中，为首的半大小子，也就十五六的样子，横眼睛看着我，低声道：“哪飘来的掉毛子，懂规矩不就特么乱出溜？”
 我露出一个讨好的笑容，道：“兄弟来点个帆子，不开张做买卖。”
 为首的小地出溜道：“特么的帆子是这么用的吗？春典都能用差了，你是个空子吧。”
 我说：“兄弟没浮过海面，以前都在门头沟混混啃，不懂面上规矩……”
 那小地出溜道：“你特么不会春典就别乱用了，听得我这个难受，直说吧来找哪个，有名号的我牙哥都认得，给你指条明白道。”
 我连忙双手一合，并起的两个大拇指冲着那小地出溜晃了晃，道：“谢谢牙哥，咱这站前有位叫老板子的老相客不？”
 那小地出溜抬手就往我脸上扇。
 我微一侧脸，抬手抓住他的手腕，道：“牙哥，有话好好说，别动手啊。”
 那小地出溜使劲一挣，没挣开，登时大怒，骂道：“特么的放开，信不信我废了你！”
 一边骂一边给围着我那三个小地出溜使眼色。
 可这三个小地出溜却呆呆站在原地，对他给的信号没有任何反应。
 我手上微微加力，那小地出溜便哎哟哎哟地叫起来，一边叫一边斜眼往边上瞧。
 我顺着他的目光看过去，就见东南墙角处蹲了个中年男人，裹着件脏兮兮的棉大衣，一头乱发了似鸡窝。
 那中年男人本来正往这边看，被我拿眼一扫，大大方方地冲我笑了笑，站了起来。
 我拖着那小地出溜走过去，剩下那三个老老实实跟在后面。
 到了中年男人面前，我松开手里的小地出溜，道：“老相客，怎么称呼？”
 中年男瞟了眼被我抓住的小地出溜，摸烟盒弹了两根烟出来，递到我面前，道：“好说，兄弟张嘴等，海上兄弟抬爱赠了个笑号铲地杵，如今吃这一口站台饭，候车厅这一片都是兄弟的关园子。”
 我接过一根，夹到耳朵上，说：“原来是魏杵爷，兄弟拜的是门头沟阎老爷，早听过魏杵爷的大名，失敬，失敬。”
 虽然嘴里说着失敬，但我的表情却没有丝毫敬的意思，反手把那小地出溜牙哥扯到身边，道：“这位兄弟有点坏规矩，还给杵爷，再好好收拾收拾，像个样再出来趟街，不然迟早让人打死。”
 牙哥急忙叫道：“杵爷，他想打听……”
 铲地杵呵斥道：“闭嘴，先谢过老合赏恩！”
 牙哥立时不敢叫了，道：“谢老合赏恩，以后我发达了，一定给您立个生祠，天天烧香供奉。”
 我说：“不敢，兄弟跟你是一溜的，可不敢在你这里称一声老合。”
 牙哥道：“你心里有数就好，这京城江湖水深着呢，别以为有点本事就能平趟着走。这做人呐就得脚踏实地……”
 他这话还没说完呢，铲地杵就一巴掌煽在他的脸上，道：“让你谢老合赏恩，你特么说这些没用的干什么？你算特么老几啊，这话也是你能乱说的？”
 牙哥低头捂着被打到红肿的脸，不敢吱声了。
 我说：“赏恩算不上，都是张一张帆子的门中兄弟，现在提个醒，省得以后丢了命。”
 铲地杵道：“兄弟仗义，来站前这是想找个地方开张？这我劝你别想了，自打去年窦七爷崴了，这站前七个伙子抢到现在，所有地头都分完了，你现在要插进来，那就同时得罪所有伙子，别说你了，门头沟的阎老爷也吃不消。”
 我说：“杵爷误会了，我在门头沟得了位贵人指点，来站前找个叫老板子的，趟条道出来，去海面上张张帆。”
 铲地杵给自己那根烟点上，深吸了一口，吐出一道长长的烟气，这才道：“想见板爷啊，这可不容易，板爷一般不见外人，指点你那位贵人叫什么？”
 我说：“高老三。”
 铲地杵登时就是一惊，仔细打量了我两眼，突然热情起来，道：“原来是高三爷的路子，兄弟你倒是早说啊。别的人不见，高三爷介绍的人，板爷一定会见。走，我带你去见板爷。”
 我问：“杵爷认识这位老板子？”
 铲地杵道：“这才叫大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。板爷就是我们这伙子的老佛爷，当年跟窦七爷拜过把子，这次带我们来站前霸道，也是为了保住七爷的这份基业。”
 我点了点头，道：“那就请杵爷带个路吧！”
 铲地杵领着我便往站外走，边走边道：“来，这边来。抽烟啊，别跟我客气，抽完了喜欢就拿几包走。这是板爷配的药烟，提神醒脑，一根抽完，好几天都不困。”
 我拿下耳朵上夹着的香烟，手指一错，就悄然换成自己的烟，递给铲地杵，道：“杵爷，你是地主，这烟得我给你敬才合规矩，尝尝我这个，去年从个去门头沟徒步的点子身上摸来的，就白壳子，连个标都没有，阎爷尝了，说是特供的，市面上买不着，我这运气实在不错。”
 铲地杵盯着我的手指看了又看，这才接过烟，道：“兄弟这夹子活玩得真是溜，混在门头沟那地方确实屈材了，正应该来海面上张张帆子。”
 他把烟卷放到鼻子底下闻了闻，赞了一声好味，却不抽，也夹在耳朵后面，道：“这烟不好搞，等回头馋了再抽。”
 我便摸出半盒白壳子烟，塞到铲地杵手上，道：“杵爷喜欢就都拿去，实在是我也就剩这么半盒了，要不在肯定给你的整装的。”
 铲地杵喜笑颜开，把白壳子仔细揣起来，当先领路，那四个小地出溜则紧跟在后。
 打车站候车大厅出来，往前一走，没多远，便拐进个胡同里，七拐八拐如同迷宫一般，拐了好一气，便来到一趟平房前，门上挂着招牌，“洪福旅社”。
 “这是老板爷的坐地口，平时他就在这边后院呆着，基本很少出门。”
 铲地杵说完，领着我们打正门走进去，也没答理前台的服务员，径直穿过前面旅舍，来到后院处。
 院子里赫然有十几个半大孩子在练功，有沸水捡皂的，有爬杵上下的，有马步蹲桩的……倒是极热闹。
 看到铲地杵出现，所有人都放下手头的的事情，热情地拥上来打招呼。
 铲地杵跟众人寒喧了几句，径走到院底一处门窗紧闭的平房前，敲了敲门，道：“板爷，有个小地出溜，得了高三爷的指点来拜访你，想求条出路。”
 房内响起个含混不清的声音，道：“叫他进来吧。”
 房门旋即无声打开。
 铲地杵松了口气，赶慢转回来，道：“抓紧时间，板爷的事情多，他要问话的话，你得老实回答，别耍滑头。”
 我应了一声，铲地杵便站到房门旁，做了个请的手势。
 我瞧了瞧黑洞洞不见半点光亮的房间，心里已经对接下来要发生什么猜出个大概。
 因为，这房子里根本就没有人，活的，死的都没有。
 既然没人，却又我诓进屋，目的根本就是昭然若揭。
 我深吸了口气，给自己点了根烟，先吸了两口，这才迈步走进房中。
 铲地杵紧跟着走进来，四下张望了片刻，一脸古怪地道：“板爷人怎么不见了？”
 一群小地出溜鱼贯而入，茫然四顾，完全不知道应该做些什么。
 铲地杵便对我说：“兄弟，你先在这里等一下，我出去找找，板爷爱跟我们这些后辈闹着玩，经常这样前头答话，后头就溜出去藏起来让我们找……”


第一千一百二十七章 一个拐子

“不必了。”
 我轻轻一拍铲地杵的肩膀，一口将手中烟卷吸尽，旋即长长吐出。
 带着些幽蓝的烟雾翻腾扩散，充斥整个房间。
 铲地杵一脸木然地站在原地。
 我问：“你们是怎么打算的？”
 铲地杵回道：“把你引进屋里，我一出去，大伙就一起上，乱刀砍死你。”
 我问：“为什么要杀我？”
 铲地杵道：“找老板子，是高三爷同我们约定的暗语，来找的就是要除掉的，回头可以去高三爷那里去领赏。”
 我问：“你一个老荣，打哪学的迷魂手段。”
 他在车站点的那颗烟，里面有迷药，是拍花子的手段之一，如果我不懂这个，被药一喷就会被迷了神智，让干什么就干什么。
 铲地杵道：“我早年间带过宝货，后来伙子被抄，挂了脸，做不得这行，只能改名换姓北上讨生活，到了京城后，投了荣门，手上活我不行，但有这迷魂手段，钱财任取，谁都得说个服。”
 我微微眯起眼睛，笑了起来，道：“拐子啊……你跟高老三是怎么认识的？”
 铲地杵道：“高三爷是荣门前辈，二十年前就在站前做夹子活，我到京城后，就是拜在他门下，后来他攀高枝加入了天罗，就把街上这一块买卖给了我。”
 我问：“你也知道天罗？”
 铲地杵道：“京城道上混的，哪个不知道天罗？人家是给大人物做事的，一脚天一脚地，不是我们这些街面上讨生活的能比的，真要遇上能多瞧我们一眼都是给我们面子了。”
 我问：“高老三加入天罗后是什么身份？”
 铲地杵道：“神手营营将。”
 我问：“你知道的还真是清楚啊。”
 铲地杵道：“高三爷入了天罗之后，也常回来跟我们聚聚，每回的酒菜也都是他买的，我们谁要买单他就跟谁急，喝得差不多了，就爱跟我们讲他加入天罗的事。”
 我问：“他还说什么了？”
 铲地杵道：“说他在天罗里怎么受重视，见过哪些大人物，还总劝我也跟着他加入天罗做事，不过我不爱给那些权贵当狗，宁可在街面上靠手艺吃饭。”
 我嗤笑了一声，道：“看不出，你还是个有风骨的。你们这一帮，除了你之外，还有人能找到高老三去领赏吗？”
 铲地杵道：“小杆子和六毛子能找到。”
 我环顾四周众人，问：“小杆子和六毛子在吗？”
 便有两个半大小子自人群里挤出来，呆愣愣地往我面前一站。
 都是十五六的年纪，一个高高瘦瘦，脸颊狭长，左眼上有道刀疤，神情凶稳，另一个胖胖一张团脸，显得极是喜庆，虽然被迷了魂却依旧带着五分笑，这是经年累月练习的结果，哪怕是睡着了也依旧会摆着这样一张笑脸。
 我没搭理两人，转头又细问了问铲地杵以前同高老三交往的一些细节和高老三讲的关于天罗的事情，问得差不多了，便道了一声“六毛子”跟我来，然后转身就往门外走，那个笑脸圆胖子立刻跟在后面。
 其他人都站在原地没动，只是目光紧紧追着我们两个。
 我走出房门，六毛子也跟了出来，反手把房门关好。
 砍杀声陡然响起。
 还有，铲地杵的惨叫。
 所有的声响只持续了短短一分钟的时间，便尽都消失。
 我也不急，又点了根烟，靠门旁慢慢地吸完，这才看了六毛子一眼。
 老实站着的六毛子推开房门。
 浓重的血腥味自门里扑了出来。
 一众小地出溜依旧呆呆地站在原地，仿佛没有动过，只是人人身上都溅了许多血，手里还都拎着砍刀。
 屋地中央倒着个血肉模糊的尸体，全身没有一块好肉，却唯独脸干干净净，没有半点血污伤痕。
 铲地杵的脸。
 他已经咽气了，眼睛瞪得老大，似乎很不甘心。
 我蹲到他身旁，也不理会他死也不闭上的双眼，上手把他的脸皮剥下来，简单处理了一下，便盖到自己脸上。
 现在，我是铲地杵了。
 我带着六毛子找到铲地杵的住处，换了身他的衣服，便去见高老三。
 六毛子领着我来到了一个茶馆。
 这茶馆门面极小，统共九张桌，坐了六七个人，大部分是些老头子，捧着茶壶侃大山。
 高老三没参与进去，他独自坐在角落里的一张桌旁。
 桌上的收音机里正放着京戏霸王别姬，旁边摆着花生瓜子，外加一壶茶。
 高老三靠着墙壁，翘着二郞腿，闭着眼睛，鼻子里跟着唱段轻哼，手还在大腿上一下下打着节拍，倒是好生逍遥自在。
 从铲地杵所讲可以得知，高老三身为天罗七十二营的一员，并不用像上班一样天天跑去报道，而是平时就跟普通人一样生活，该做什么做什么，需要用到他的时候，才会联系他做事。
 这也是天罗诸营所有成员的生活常态。
 平日千人千面，从事百业，所以才能够从各个大小圈子里收拢到诸多的有价值的信息——有的时候，那些有价值的信息并不像间谍电影里演的那样藏得严严实实，只有少数人才知道，而是就那么随随便便地搁在外面，哪怕拿着它们的人也不一定知道它们的价值，只有专业的情报分析人员才能够看得出来，才会想方设法去套取。
 天罗能够自称在京城织就了一张网，神仙兜得，凡人也兜得，其实主要还是靠这些最底层营员收集的大量看似无足轻重的信息。
 我把六毛子留在门口，自己进了茶馆，一屁股坐到高老三身旁。
 高老三吓了一跳，猛地睁开眼睛，看了我几眼，方才松了口气，笑骂道：“老杵，你特么发什么神经。”
 我摸出烟盒，弹了两颗烟出来，递给高老三。
 高老三搁在鼻子底下闻了闻，赞了一声“好烟”，却没有抽，只拿在手上，骂道：“你特么在哪儿搞到的这么好的烟？”
 我陪笑道：“从门头沟姓雷的身上摸来的，我尝了两根，再没舍得抽，特意留着带给三爷您尝尝。”
 高老三一听，便指着我笑道：“我就说你特么没事从来不找我，来找我肯定就是有事，这特么是来领赏的啊。你灭了门头沟那姓雷的小子？”


第一千一百二十八章 探路开窗

我把整盒烟都放到高老三面前的桌上，道：“那小子跑到车站去找老板子，还说是三爷您给介绍的，我就把人带回去，门一关直接就收拾一通，现在已经送回老家了。您别说，这小子还真是个角色，身上带着这么个玩意，要不是我先下手弄了他，让他没能拿出来，说不得要折几个兄弟。”
 说话的功夫，我从兜里掏出那个木柄手榴弹来，亮给高老三瞧了一眼。
 高老三摸了摸烟盒，道：“我去门头沟办事撞见他，就是被他拿着这玩意给逼住，怕动静太大引来老雷，就没敢当场动手。过后再去找他，人就不见了，听他伙子里的说是得罪了大人物跑路避灾，没想到还是心动，把我的话当真了。可也是，这小子手上活精细，性子狠辣，关键时候能豁得出去，蹲在门头沟不甘心也正常，真要是能到海面上张一张帆子，少不得能成个人物，可惜喽。”
 我陪笑道：“姜还是老的辣，门头沟屁大点地方，能出什么了不得的角色，还不是被三爷您一句话给套了来。”
 高老三被我这么一拍，便有些得意，道：“这话说得不错。江湖争斗，手上活是根基，可能不能成事，还得看脑子活不活，眼力有没有。我一眼就看出这小子是个有野心的，不会甘心困在门头沟，这拿话一试就把他那点小心思给钓出来了，嘿嘿，年轻人啊，还是太嫩了。老杵，你在街面上混，也得多开眼，什么能摸，什么不能摸，一定分清楚，分不清楚就要招灾惹祸。我给你透个信儿，老雷年后可能要扫街，据说是哪个不开眼的摸了烫手货，惹来雷雨云，整个京城地界都得浇个透才能收场。”
 我嘿嘿笑了笑，不以为然地道：“京城嘛，首善之地，下雨正常，不下才怪，不过多半雷声大雨点小，最多给天庭神仙听听动静。年后我叫兄弟们散一散，躲躲雨头，咱好人家不跟龙王爷置这口气。”
 高老三道：“这就对了，想在街面上混得开，就得有这眼力劲儿，不然的话，活儿再好三天就上山，也是白扯。拿去给兄弟们垫垫兜底吧。”
 他从兜里摸出个鼓鼓囊囊的牛皮纸信封，顺手扔到我怀里。
 我拿手一捏，一万块。
 街头讨赏的人命贱，这就是行价。
 要是找吃噶念的做专活，起张就得三万，大活能拿五万底。
 江湖下九流的这个下字，不光是身上活贱，命也贱。
 行云布雨的神仙们谈笑间都是千八百万打底，升头小民却还在为千八百块每月挣命，江湖人在中间，不上不下，平时咋咋呼呼，看着是个人物，可一上秤，多半还是那个分量，想加斤数，就得鱼跃龙门，称叔做爷，可一处一地江湖汉有多少，叔爷又有几个？哪个叔爷上位，背后都堆着人命呢。
 “我代兄弟们谢三爷赏。”
 我把钱揣进兜里，双手抱拳，两个大拇指一并，向前弯了弯，算是磕头谢赏，然后拿起茶壶，给高老三的茶杯续满，道：“三爷，老杵求您点个道。”
 高老三斜眼瞧着我，道：“犯什么挂了？”
 我笑道：“有您指点，我这光亮着呢，没犯过挂。我这如今在街面上也混这么多年了，不上不下，不能一直这样不是。”
 高老三又问：“你想独吃站前饭？想都别想，现在不是窦老七那年头了，想一统江山，得先问老雷干不干，就算我撑你上去，不等站稳也得让人给点了。京城这地方，就算灯下黑，那也黑不到你们这一块，去年飞仙曹来京城夜盗百户，闹得太难看，他拍拍屁股跑了，连累得咱京城荣门都跟着遭殃，谁再想起大伙子，第一个就得被打。之前我可提点过你，你特么不是当耳旁风了吧。这可是天罗自家人才拢来的风声，不是实在兄弟，都没机会听。龙王庙黑脸毛为什么被当典型给挂了，就是野心太大，想独吃那一片，撞到了老雷枪口上。”
 我说：“三爷，您老的指点我哪敢忘了。我是想跟您问问，之前您说提点我进天罗那档子事，还有机会没有？”
 高老三就斜眼瞅我，道：“呦，你小子想开了，不说不想绑身子给人卖命吗？”
 我说：“早就想通了，就是没捞着机会给您开口，这回见着这门头沟的小子，我就想啊这样的小地出溜都有再往上奔的心思，我老杵也不能就搁街面上混一辈子，您给我递的那是正经上天梯，我不去抓才是真糊了心。三爷，您再给我提一提？”
 说到这里，我就又把那牛皮纸信封塞回到他手里。
 高老三嗤笑了一声，把信封揣回兜里，道：“你小子真是不改荣门死扣的揍性，求点道也特么拿我的钱来开窗。”
 我陪笑道：“不凑这乎劲儿，我也不好跟您开这个口啊。”
 又掏出包烟来，弹了两根出来，倒捏着敬过去。
 高老三这回接了塞到嘴里。
 我赶忙又摸火机出来给他点上，然后又给自己这根也点上，待高老三美美地吸了一口，才道：“我哪敢用您的钱来开窗，门头沟这小子算是我孝敬您的，回头开窗我这单拿。”
 高老三眯眼品了品烟，道：“这碗饭好看不好吃，坎节儿上真要拿命来拼，真神仙当面也不能缩头。就说去门头沟这回，神手营连营头都折了，连损了六个兄弟，我要不是被安排在外面吊门路，怕也要跟着一起栽进去。咱们是实在兄弟，话我得说在前头，眼不前天罗有个跟真神仙有关系的大买卖，能搏出来人人得富贵，可这富贵不好拿，指不定还要折进去多少人。你要有胆吃这口饭，那现在就是机会，神手营折的人太多，上面柱头已经张口尽快补人，拿定主意了我这就带你去见柱头。”
 我将手中烟吸尽，道：“请三爷提点。”
 高老三点了点头，掐烟端茶，一口饮尽，道：“你去准备两块头，我这边不急以后再说，这是给柱头见面用的，想做天罗不出血不行。”


第一千一百二十九章 看破

两万块的见面礼。
 如今京城普通人的月工资还不足千元。
 两万块得不吃不喝攒两年多。
 天罗的门槛够高。
 高到普通人家够不着。
 那便注定参与的人不可能太多。
 由此可以推出，菩萨像下织罗者所说的上万兄弟十有八九是在吹牛。
 我转头出去，找银行取了两万块，用报纸包了，夹着回来找到高老三。
 高老三也不多说，喝净杯中茶，起身领着我和六毛子就走。
 出茶馆，拦了个面的，在街面上兜兜转转，最终转到琉璃厂一家古董店门前。
 这古董店门面不大，挂着四海斋的幡子，往里一走，就见柜台上、置物架上摆的都是各色的金石玉器，琳琅满目，多半是假货。
 一个戴着小圆眼镜的老头坐在柜台后面，正认真地清理着手上的一尊玉貔貅，见高老三领着我们进来，便问：“老三，有买卖？”
 高老三堆了个笑脸，道：“王掌柜，这位是站前买卖人，想挑个貔貅回去镇店生财，您看有没有合适的？”
 王掌柜打量了我两眼，又看了看跟在我身后的六毛子，眉稍微微颤了下，道：“老三，你熟人？”
 高老三道：“以前跟我混过一段，正经好买卖人，底子实，人本分。”
 王掌柜便点了点头，将手里的那尊玉貔貅放到柜台的软布上，道：“这一尊怎么样？新到的宝货，正经和田玉，南边老匠手艺，既然是老三熟人，那就两万块拿去。”
 高老三道：“好，好，王掌柜说好的，那就肯定是好东西。老杵别愣着，赶紧的啊，过了这个村可就没这个店了。”
 我上前一步，把报纸包放到柜台上，慢慢推向王掌柜，陪笑道：“王掌柜，您点点。”
 王掌柜没伸手，身子下意识往后晃了一下，分明是想躲，但他马上就重新稳住身形，点头道：“不用点，老三的朋友，我信得着。东西你验一下，验好了就拿走。”
 我摸了摸貔貅头，笑道：“果然是好东西。”
 双手捧起来，老老实实退到高老三身后，垂着手悄悄点了三柱香笼在袖口里。
 高老三眼巴巴地瞅着王掌柜，明显在期待下文。
 王掌柜道：“先带回去摆着看，正好这两天还有新货到，要是这个摆着不妥，就再来换过。”
 高老三微微一怔，但马上就点头道：“对，对，这摆件啊，还得回去摆着看，才能看出合不合适，老杵，咱们先回去摆着看看？”
 我摆出急切疑问的表情，道：“三爷，不是说……”
 高老三推了我一把，道：“行不行不摆怎么知道，回去再说。”
 我说：“不成，来时可不是这么说的，三爷，我那两万块可不能白拿。你说是不是啊，王掌柜？”
 扭头冲着王掌柜一笑。
 王掌柜脸色大变，掉头就往柜台后面的小门跑。
 我一拍高老三肩膀，把他迷住了，纵身跃过柜台，追上堪堪跑到小门前伸手撩布帘的王掌柜，伸手往他肩膀一拍，道：“掌柜的，别走啊。”
 这一掌拍下去，王掌柜整个人突然瘪了下去。
 仔细一看，却是只剩下件外衣，人已经钻进了布帘里。
 这一手金蝉脱壳用得漂亮，不是技而是术。
 怪不得能看出我伪装的破绽，原来是个江湖术士。
 刚刚我推钱过去的时候，他因为看出问题起了警惕之心，才会不去碰那包钱，而且想要往后躲，防的就是我借机施暗招。
 我笑了笑，抓住那件外衣，稍待片刻，便听到里面传来扑通一声闷响。
 刚刚一伸手，我已经把笼在袖里迷香甩了出去。
 术士有护身法，不怕使术迷神，可没有防备下，却挡不住这迷药。
 但我没进那小门。
 因为门里不只有人倒下，还有人藏在墙后。
 那人本来是坐在里屋的，王掌柜一往后逃，他就起身，快速藏到门侧的墙壁后，如果我进去，就会遭到他的伏击。
 我抬手一拳打在墙壁上。
 拳头穿墙而过，正中墙后那人。
 痛苦闷哼，软软倒地。
 我缩回手，见这墙壁不过是个薄薄一层的软间壁，便探手就着打出来的窟窿往两边一扯，登时扯出个大洞来。
 洞后一片黑暗。
 我抖手扔了道祝融符进去。
 符纸燃起。
 火光映亮整个房间。
 宽窄不过十平余，四下都是置物架，架上摆满了玉石摆件，菩萨老君貔貅招财猫弥勒佛祖，种类繁多，但用料却没什么区别，都是劣质玉料。
 置物架前摆着张桌子，上面放着个雕了一半的玉狮子，满桌玉屑。
 准备偷袭那人刚刚就坐在这个位置，想是正在雕刻，接到王掌柜的信号，便立刻熄了房中灯火，躲到墙壁后方。
 地上一趴一躺两个人。
 趴着的是王掌柜，从位置上判断，刚进门就迷香发作直接栽倒。
 躺着的是准备偷袭者，穿着粗布棉衣，围着皮围子，蜷缩得如同个煮熟的大虾，身子剧烈颤抖，不停地顺着嘴往外冒血。
 那一拳打伤了他的心脉。
 他活不成了。
 屋中央的空中悬着灯绳，兀自微微晃动。
 挂在房梁上的灯泡中，灯丝上还有残留的些微光迹。
 我弹出牵丝，卷住灯绳轻轻一拉。
 咔嗒一声轻响。
 原本趴在地上的王掌柜突然贴地急急向墙角滚过去。
 灯没有亮，却射下数十支短箭，密密麻麻地钉满地面。
 连带着把还剩一口气的偷袭者当场钉死。
 短箭一停，王掌柜立刻纵身而起，一眼看到我还站在墙外，就是一呆，颤声道：“穿山打牛，你是白莲徒？我们跟你们白莲教井水不犯河水……”
 我打断他道：“不识精气神三征，哪能看破骨肉皮三相。你见过我，不然怎么能看出我是伪装的？”
 王掌柜颤声道：“我没见过你，但我见过铲地杵，我知道你不是铲地杵。”
 我哈哈一笑，道：“那你为什么那么害怕？天罗三柱八台七十二连营，你能称一声柱头，管着下面的连营，又是江湖术士，想也是天罗里数得着的角色，必定不会是胆小之辈啊。王掌柜，拿出点江湖好汉的气魄，别丢份儿。”
 王掌柜脸上肌肉微微抽动，突然间扑通跪倒，一个头磕到地上，颤声道：“真人，饶命啊！”


第一千一百三十章 妖变

我说：“那么怕干什么，我是出家人，在世修行，不是见人就杀的邪魔。我这人向来讲道理，起来好好说话。”
 王掌柜却没有起身，依旧跪在地上，道：“真人既然找到我这里，说明已经知道了天罗的全盘计划，我虽然不是主使者，但也是参与行动的其中一员，想对真人不利，见到真人自然心虚，担心真人杀我，所以才会害怕。”
 我“哦”了一声，道：“是吗？你们打算怎么对我不利，你给我讲一讲。”
 王掌柜问：“真人不知道吗？”
 我说：“我不知道，但很想知道。”
 王掌柜神情犹豫，一时沉默不语。
 我说：“怎么，不想告诉我？”
 王掌柜道：“我自然不敢欺瞒真人，只是害怕泄露了这么关键的机密，会被织罗者追杀，我，我不想死啊！”
 我说：“皇城根下织罗人，我以为天罗个个都是不怕死的英雄好汉，今天一见实在是有些让人失望啊。”
 王掌柜勉强挤出个笑脸来，道：“让真人见笑了，我们天罗不过是给权贵人家当狗的，奇巧淫技精通得多，要说不怕死那是说笑，当走狗都是图的财势，要是死了可就什么财势都享受不到了，哪可能会不怕死？”
 我说：“你开这么个小门店，也没见起享受到什么财势，这天罗加入的好像也没什么滋味儿。”
 王掌柜道：“不怕真人笑话，我加入天罗这些年，倒也攒下些家底，置了几个门面收租，还包养了个歌舞团的舞蹈演员做情人，生活得着实舒坦，自然就更舍不得死了。”
 我说：“你这人倒是挺实在，什么话都往外倒。”
 王掌柜道：“真人面前，我哪敢说假话。”
 我说：“好，既然这样，你就老实跟我讲讲天罗对付我的计划，过后我纳入你入门下，保你不死，还可以另给你一桩富贵。”
 王掌柜沉默片刻，道：“我不敢说，织罗者有个本事，能够千里之外探听我们这些手下的异动心思，一旦发觉不妥，随时随地可以要了我们的性命。不过，我这里有个之前记下来的本子，本来应该销毁的，但我怕记得不清楚，再坏了事情，便想着留下来多看一看。”
 他说着，从内衣兜里掏出个笔记本来，双手捧着举过头顶，道：“所有内容都写在上面了，真人请看吧。”
 我瞧了那本子一眼，问：“不急，你在天罗是什么身份，掌管哪部分势力？”
 王掌柜道：“我是天机柱的仙将，管着七十二连营中的游神众部，专司情报刺探收集渗透潜伏伪装化形，在我上面就是七大神将和织罗者了。”
 我问：“折在门头沟火德星君庙的神手营是你的部下？”
 王掌柜道：“是我掌管的部下，但他们这次的行动不是我指使的，而是织罗者亲自安排指挥，我都不能插手。这事要是让我来负责，我无论如何也不会这么做。真人是在世神仙，什么样的场面没见过，我们显摆这点小来头，镇不住真人不说，反倒会恶了真人，把事情办砸影响真正的计划。按我的意见，应该全力向真人示好，取得真人的好感。可织罗者却认为真人交接的都是赵开来、姜春晓这样的强力人物，又在东南亚显过在世仙人的大神通，必须得向真人显示我们的强大实力，才能够让真人重视我们，得到同真人平等交易的机会。可他们不想想，真人这样的人物面前，多强的实力才算实力？这么做从根子上就是错的。”
 我露出一脸傲然的神色，道：“你们不过是群权贵的走狗，也配在我面前显什么实力？你们这点事，对于我来说微不足道，伸伸手就能解决，你们要是好好来求我，或许我还能考虑帮你们一把，可你们居然想威胁我就范，那就别怪我不客气了。你们为了几个无足轻重的衙内来得罪我，真是不知死活，亏你们自称在京城无所不包无所不在，难道不知道这些京中衙内有多惧怕我高天观吗？无知到可笑！”
 王掌柜垂头丧气地道：“我们自然知道当年小陆元君第一次进京时的事情，可织罗者认为黄元君离世，高天观已经不能和当年相提并论，要是我们能借这个机会压住你，拿到钱财还是小事，关键是能向那些京中衙内显出我天罗的大能耐，从此以后就能登堂入室，更上一层楼，甚至恢复前清民国时勾联四方影响庙堂事的气象也不是不可能。”
 我嗤笑了一声，道：“真是痴心妄想，不知死活。一群依附在权势上吸血的虱子样的东西，狐假虎威久了，还真把自己当老虎了。像你们这样没眼力劲儿的玩意，居然也能在京城混得开，倒也是奇怪。把东西拿来吧。”
 说话，向前一伸手，却没有往前走。
 王掌柜犹豫了一下，也不起身，就那么膝行而来，将那个笔记本举到我面前。
 我大笑道：“要是天罗个个都像你这么知情识趣，认清自己的身份，收了来做门下倒也不错……”
 探手抓向笔记本。
 手指堪堪碰到本边，那本子突地炸开，化为一团灰呛呛的飞蛾，向我疾扑过来。
 在飞蛾遮挡的模糊视野中，跪在地上的王掌柜突然飞了起来，一对蛾子样的大翅膀在背后展开，一家伙将旁边的柜台挑翻，卷起一股带着浓烈香味儿的旋风，瞬间弥漫整个店铺。
 他五官急剧变化，眼睛涨到老大，血红血红，足占了半张脸，嘴巴成锥状的利刺，刺尖处还是空的，有滴答的粘液流出。
 他变成了一只大号的人形吸血蛾。
 更多的灰色飞蛾从他的翅膀下飞出来，只只都有拳头大小，展开的翅膀扑动间，荧光闪烁，幻出一张张狰狞的鬼脸。
 猛一瞧去，仿佛无数恶鬼在空中飞舞。
 这场面是如此诡异，换个人来，最轻也得吓到心神震荡。
 但我只是嗤笑了一声，伸出去的手轻轻一抖，笼在袖子里的香烟再次散出去。
 当面的飞蛾被香烟一冲，立时僵直，纷纷落地。
 王掌柜发出一声凄厉的尖鸣，扑着翅膀直冲向房顶。
 无数飞蛾如暴雨般落下，意图阻挡我的追击。


第一千一百三十一章 化身

我把袖子抖，三炷残香飞出，如箭般越过洒落飞蛾射向王掌柜。
 经过处，飞蛾纷纷僵死摔落。
 王掌柜已经接近屋顶，速度丝毫没有减弱。
 很显然，他想要撞破屋顶。
 这里是潘家园，往来行人稠密。
 一旦这么大只吸血蛾破房而出，立马就会成为轰动整个京城的奇闻。
 这样一来，就算他逃不掉，也能把消息传出去，让天罗知道他这里出事了。
 在撞向屋顶的那一刻，他低头看向我，血红的眼睛里全是嘲弄。
 虽然看到了飞过去的残香，他却没有躲闪。
 他已经有所准备，这香能杀飞蛾，却伤不到他。
 王掌柜整个身体弯曲成弓，后背撞上屋顶。
 天花裂出密密麻麻的细纹。
 残香射至，正中王掌柜胸口。
 火星四射。
 一柄雪亮的短剑蓦地冒出来，刺入王掌柜胸口，直没至柄，发出夺的一声闷响。
 王掌柜那双巨眼一涨，身体僵住，发力终止，就那么挂到了天花上。
 他缓缓低头，看向鲜血如注的胸口，艰难地抬起手想去捂按，可手臂只举到一半就无力垂下，只能看向我，吐着血说：“天罗真有一个针对你的计划……”
 我说：“不要紧，我不在乎。”
 王掌柜微微一愕，道：“那你刚才为什么跟我说那么多话？”
 我说：“不这样，怎么让你以为我在乎？你又怎么会出手偷袭我？”
 王掌柜道：“我没骗你。”
 我说：“我现在也没骗你。天罗准备做什么，对我来说，都无关紧要。”
 王掌柜道：“你顺藤摸瓜找到我这里，难道不是想探查天罗打算怎么对付你吗？”
 我说：“不，我只是需要一个天罗的身份，你这个很合适，足够了。”
 王掌柜猛地醒悟过来，道：“你要用我的身份陷害天罗！”
 我说：“不是，我准备让天罗真正意义上的名震京城。”
 王掌柜的尖嘴掉了下来，眼睛也掉了下来。
 他恢复了正常人类的脸，惨白惨白，没有一丝血色。
 但他还有一口气，拼尽最后力气，道：“天罗里术士无数，你就算能拿走我的脸皮，也骗不过天罗中的好手，我们每个人都反复看过你的录像照片，对你的模样记得清清楚楚……”
 我说：“不过是挣口饭吃，对天罗这么忠心干什么？你要是愿意把天罗的详细情况跟我讲一讲，老老实实拜在我门下，今天根本不用死，未来也是前途无量。我高天观不比天罗强？你这人怎么这么死心眼儿？”
 王掌柜瞳孔涣散，艰难地道：“高天观不容我们这些外道术士，真人你自出世杀伐无双，绝不会真心接纳我……”
 话没说完，就死了。
 这人有点意思。
 天罗能在京城起势，果然不能太小瞧了。
 我一招手，短剑自伤口退出，落回手中。
 整柄剑干干净净，不沾半点血污。
 真是好剑。
 不知道折损的那两把长剑又是什么样的神兵利器。
 可惜无缘一见。
 王掌柜的尸体摔到地上，背上的飞蛾翅膀脱落。
 我上前先把他的脸皮剥下来，然后才检查那对翅膀。
 这翅膀是皮质的，薄如蝉翼，收缩拍叠后，只有窄窄两束，可以藏在衣服里。
 他衣服的背部预留有两条开口，用胶粘着，只稍一受力，就会裂开。
 衣服底下另有机括，由钢丝和轻薄竹架组成，控制开关的线头延到袖子里，手缩在袖口，轻轻一拉，飞蛾翅膀就会弹展开，扑动颤抖，宛如振翅飞行。
 这不过是个江湖显技的把戏，不是真正的作妖术。
 他真正的杀招其实放出来的那些飞蛾。
 这些不是普通的飞蛾，而是精心养出来的虫蛊，粉尘带毒不说，一旦咬中人身，就会通过伤口快速将大量虫卵排入人体内，在血管里、皮肤下、肌肉中生长发育，最终孵化成一条条以人血肉为食的幼虫，从内而外把人吃空后，再化为新的飞蛾。
 想要维持这么大的数量，需要定期喂食鲜活血肉。
 而想要保证这些飞蛾对人的攻击性，最好的食物就是人的血肉。
 如此它们才会视人类为食，被放出来就立刻遵循本能发动狩猎攻击。
 我把王掌柜的衣服扒下来，连带着飞蛾翅膀的机关一并穿好，再将他的脸皮简单处理后覆在铲地杵那张脸上。
 现在我是王掌柜了。
 我把王掌柜的尸体拖进里屋，跟被自家机关钉死的那个倒霉蛋并排放到一起，又从地上捡两只还没死透的蛊蛾分别放到两人伤口上。
 蛊蛾立刻钻进了进去。
 它们会在死前大量产卵，在两人的尸体里孵化孕育出新的蛊蛾群。
 而这两具尸体会被吃得干干净净，只留下两具骨架。
 整个过程只需要两天时间。
 每一个养蛊者，都要有葬于蛊虫口的心理准备。
 安排好两具尸体，我指使高老三把翻倒的柜台扶起来，掉了一地的金玉器件都捡起来重新摆好，有摔坏的就拿里屋架子上的来替换掉。
 如此忙活了足两个小时，总算是把整个店面重新收拾利索。
 间中有几拨人进来想买东西，我只推说在重新收拾店面，把人都打发走了。
 我坐回到柜台后面，敲了敲柜面。
 高老三晃了晃头，清醒过来，茫然四顾。
 我说：“别看了，铲地杵我收了，已经打发出去办事。老三，你很不错，神手营的营头就由你先顶着吧。”
 高老三先是一，旋即大喜，道：“多谢掌柜的，我一定好好干，绝不让您失望。”
 我说：“你回去就把神手营剩余的兄弟组织起来，做两件事情。一件是去监视郑六，打听他今天都做了什么，打听清楚了，就赶紧过来向我报告，别管多晚都要来。另一件是捡选六个有真本事对天罗够忠心的营将，单独聚到一个地方关起来，暂时不要让他们接触任何外人。”
 高老三一一应了，兴冲冲地掉头小跑着离开。
 我就像真正的掌柜的一样坐在柜台后面，拿了块玉料，慢慢雕着。
 这一雕就直雕到半夜。
 高老三回来了，进门便道：“掌柜的，出大事了。”


第一千一百三十二章 天罗的动员

我头也没抬，继续雕着手上的玉石，问：“慌什么，桌上有茶水，自己倒，喝点稳稳再说。”
 “哎，谢掌柜的。”
 高老三应了一声，过去倒了满满一杯温热的茶水，一口气喝了个干净，一抹嘴边残茶，道：“今儿中午的时候，郑六带着伙子人去老钱私房菜的胡同口堵住了许公子一伙，当众把他们揍了一顿。”
 我漫不经心地道：“郑六发什么疯，连债主都敢打。”
 高老三道：“等打完了，他上去又给了许公子几个耳光，大骂许公子王八蛋，说他年前已经拿了两个亿交给天罗的人用来还钱，他们居然还没完没了的，真当他六爷好欺负了。还说让许公子他们赶紧把钱拿去还银行，剩下的乖乖还给他，不然的话过年就要去堵他们家门要钱去。”
 我动作一顿，放下手头的玉石和雕刀，道：“怪不得上次许公子他们去郑六那里要钱，郑六敢跟他们当众对骂，原来不仅把钱还上了，还主客异位，反倒变成了许公子的债主……不对，要是他把钱给了我们，许公子他们怎么可能没有钱还银行还去纠缠郑六？”
 我抬头看向高老三，道：“你怎么看？”
 高老三抹了把汗，不知是跑的，还是紧张的，道：“许公子不知道有这两个亿的事情。”
 我点了点头，道：“没错，许公子不知道有这两个亿的事情。他这回被打，肯定要找我们算这笔账！嘶，难道上面把这两个亿给黑了？不，不能，真要这么干，怎么在京城混？这里面肯定出了什么岔子。老三，你回去跟挑出来的营将做好准备，这两天都不要回家，也不要跟外界联系，等我消息。出了这事，上面肯定要安排做事。”
 高老三为难地道：“上次在火德星君庙折了那么多人，连我们营头都在医院里死了，我们剩下这几个人能干什么？再要对上惠念……”
 我呵斥道：“不要叫名字！那是在世神仙，烛照如神，你在这边叫名字，他就能生出感应来，会有不测之祸。”
 高老三呆了呆，道：“没这么神吧。”
 我冷冷地道：“你不懂，就是这么神。要不然我们平时为什么提起高天观的人，都是用元君真人来代称，就是怕让他们生出感应来！行了，回去吧，今天这事不要同任何人讲。”
 高老三应了一声，又倒了一杯茶水喝尽，转身就要走。
 柜台后面的电话突然响了起来。
 我回手接起电话，道：“四海斋。”
 话筒里传来一个低沉的声音，“老王，你手头能动用的钱有多少？”
 正是那日菩萨像下织罗者的声音。
 我说：“一百多万。”
 织罗者沉默片刻，道：“尽力筹到一千万，你有十天时间。”
 我问：“做什么？”
 织罗者道：“今天郑六去找了许公子，说给了我们两亿还钱，许公子回头就把我们叫了过去，向我们要这两个亿。”
 我反问：“这样能筹出来？”
 织罗者微微叹气，道：“都先筹着，让下面的妖将营将都出一些，我们这边再找郑六商量一下，看能不能拿东西抵一下，先把郑六这边安抚住了，别的再想办法。”
 我试探着问：“之前不是说要……”
 织罗者说：“要是没有郑六闹出这事，找惠真人借钱这个办法还可行……唉，他昨天已经答应给我们拆借两个亿，只要再有两天，拿到这两个亿，所有的麻烦都能解决，还能把惠真人给套住，只差两天，老天不佑我们啊！现在郑六这么一闹，我们要是立马就拿出两亿来，这不是等于告诉别人之前被劫那事是假的吗？我们满身是嘴也别想说清楚，反倒是把自己陷进死路！我们现在必须得先想办法筹措，闹出动静来，让别人知道我们的难处，再把这动静传到许公子、郑六这些人耳朵里，洗清我们黑钱的嫌疑，然后再慢慢把场子找回来！郑六，嘿，他们家老爷子都退下来了，只要一合眼，郑家立马就会掉出最顶尖的圈子，到时候我看他郑六是什么下场！”
 有织罗者这话，就可以证明，王掌柜这个柱头一级的人物，属于能知道核心事务的级别，他们之前的大部分谋划，王掌柜应该都知道。
 能知道内容，就必然会跟着之后成功的利益分润。
 怪不得王掌柜会对天罗这么忠心，死到临头，都不肯背叛。
 我说：“明白了，我会尽全力去做。”
 织罗者又道：“潘家园有伙子做旧啃的，领头的叫老皮子的，你知道吗？”
 我说：“神手老皮子，听说过，当初大名鼎鼎的翻堂先生，做出来的罗汉木像很多都在海外流传，不过我没见过这人，只听说前些年他为了避货，已经退出江湖了。”
 织罗者道：“是正经跑海的就行。”
 我问：“想从他们手里劫点子？别看他们闹得名声大，但真落实惠落不了几成。自来做旧啃的都是吃头茬儿小炮，后面翻大锅跟他们没多少关系。”
 织罗者道：“昨天老皮子的人通过神传营的营将传了个信，说是最近东南亚局势不稳，很可能会发生大乱子，有个身家亿万的大富商要以投资的名义进京求个门路，想要为自己谋条保命退路，东南亚那边真有什么不妥，就往内地腾挪。这是干系他身家性命的大事，所以只要能拜对庙门，钱不是问题。口气这么大，想来是个大宝垛，我准备见一见他，如果属实，就介绍给花三爷。”
 我说：“你亲自见？”
 织罗者道：“这事来得太突然，不亲自见一见，我心里没底，哪敢往花三爷面前引，真要闹出假货来可不了得。花三爷那人翻脸无情啊。”
 我说：“也没必要往花三爷面前引吧。”
 织罗者道：“不引见花三爷，怎么好收他们高价？这一档子办妥了，少说也能解决一千万，还能在花三爷面前卖个好，再打开东南亚的联络局面，一举三得，必然要办。”


第一千一百三十三章 人为财死

挂了电话，我沉吟片刻，对还站在原地没走的高老三道：“老三，事情不太妙啊。”
 高老三问：“真找上我们了？”
 我说：“逼着要钱呢，两个亿啊，这么急切，声音搞得再大也没可能筹得到。许公子那帮人又贪又狠，真要拿不出钱，春节容易过不去。”
 高老三道：“那我们怎么办？兄弟们平时都是随挣随花，也那个攒钱的习惯，就算筹也筹不出多少来。”
 跑海的有今天没明天，钱财到手便散，少有存钱为以后考虑的。
 也就王掌柜这样有些身份地位的，能够攒下些身家，我是按着这种身份的坐地老爷估量着报了一百万，但手底下这帮子人再怎么榨也榨不出多少来，十天内筹一千万，显然不是打算从自家兄弟这里来筹钱，而是要使其他手段。
 我思忖片刻，道：“织罗人犯傻了，这么筹钱，就算筹到了，也要元气大伤，而且交出去就不可能再回头，前面刚被劫了四个多亿，再加上这两亿，什么身家能经得起这么败？怕是整个天罗网都要被拆散了。不妥，非常不妥。”
 高老三道：“要不再找许公子求求情，讲讲我们钱庄被劫的事情，给缓上些时日？”
 我嗤笑道：“我们是死是活关许公子什么身份？他春节前就要把钱还上，哪可能给我们缓时日。我们只是给他办事的走狗，哪来的身份跟他商量？去找他求情，不过自取其辱。”
 高老三问：“那，那怎么办？要不然，点一点秧子簿？”
 我说：“什么秧子簿十天能弄到一千万？要有这个本事，还用得着在这四九城挣这卖命钱？”
 高老三道：“总不能开武差事吧，去年出了那一档子事，老雷都跟疯了一样……有命弄，没命花啊。”
 我拿着雕刀轻轻敲着面前玉石，道：“文武两道都走不通，那就只剩下一个办法了。”
 高老三小心翼翼地问：“什么办法？”
 我说：“当然是牵肥羊了。”
 高老三就是一呆，道：“在四九城牵肥羊？能一下拿出一千万的倒是有不少，可这哪个背后不是有铁山靠的？”
 我说：“就算敢牵，也拿不到一千万，就算真能拿到一千万，也没机会用出去。所以，我们这回要反其道而行，牵肥羊不要钱！”
 高老三一脸迷惑，问：“牵肥羊不要钱，那图什么？”
 我说：“图个缓和的时间。我们去牵郑六！”
 高老三吓了一跳，道：“我们？牵郑六？掌柜的，这个，这个不行吧，郑六那是什么身份，真要被牵了，怕是要惹起通天的风波，别说我们活不成，怕是天罗也要被打掉了。”
 我说：“你怕什么。不要钱，不露马脚，怕什么。牵了他，找个地方藏起来，动手的人立刻离开京城，就算老雷是神仙，也别想追到人。”
 高老三哭丧着脸说：“掌柜的，那牵他图什么啊？”
 我说：“转移注意力。其实织罗者有门路弄到两亿解决眼前的困境，可郑六这么一插手，这个办法就不好用了。只有把郑六藏起来，让他别在这段时间里瞎掺和，织罗者的门路才能重新用起来。缓过春节这个坎儿，之后就有足够的时间来腾挪。至于郑六，等过了春节再放出来就是。”
 高老三神情犹豫，道：“这，这能行？”
 跑海的挣命，图的是钱，绑郑六这种事情已经超出这个范围，再胆大包天，也要思量一下能不能行。
 但我不是要说服他，而是要挑起他这个念头。
 只要他想这事能不能行，对于我来说，这番话的目的就达到了。
 我起身从柜台里走出来，轻轻拍了拍高老三的肩膀，道：“肯定能行，信我的不会有错。这事儿办完之后，你们就立刻离开京城躲避风头，我手头这一百万拿出来给你们路上用！你拿四十万，剩下的给大伙分。这事儿的内情就不要跟他们讲了，知道的人越多，事情就越容易走漏风声。”
 高老三眼神迷离，听到一百万和四十万两个数的时候，才闪动了两下，咬牙道：“成，我这就回去找人办事，正好聚到一起的营将都在，不用再张罗人了。”
 我说：“我跟你一起去，给兄弟们吃个定心丸。也不要改天了，今天晚上就动手。”
 高老三道：“不得先踩盘子吗？”
 我说：“郑手的行踪一直在织罗人那边的监视下，想动他，随时都可以。我们走吧。”
 高老三不再犹豫，带着我出门，一路来到那六个营将藏身的地方。
 挺普通个小四合院，六个壮年汉子聚在一起，肯定不能闲呆着，便开了一桌麻将，四人打着，两人旁观加换手，正玩得热闹，见我和高老三过来，慌忙起身招呼。
 我也不废话，先示意高老三散了圈烟，等人都点上吸了两口，这才说：“这次把兄弟们聚来，是为了牵一头肥羊。这事儿是织罗人亲自订下的计划，肥羊牵好了，人人有功有赏，论功少说也能做个营头，论赏先拿十万，事后再算。一会儿我会跟你们一起行动，只管动手牵羊，其他的都不要多问。”
 众人吸过烟，脑子本就转得不是很正常，听到我画的大饼，登时兴奋起来，也不问牵谁怎么牵，立马就表示同意，摩拳擦掌，恨不得马上就把人绑了来。
 我让他们稍安勿躁，先跟高老三出门，找地方借了个面的转回来，悄悄折了只纸鹤，用了郑六的血和头发施咒，随后开着面的，拉着众人，跟着纸鹤前行。
 郑六自回京后，只有头两天老老实实在家里住着，在许公子一行人去要钱被他骂回去之后，便又重新抖起来，恢复了以前的老习惯，每晚必定去夜总会快活，玩到半夜，则带着选好的公主出台去酒店开房，如此直到天亮，才会悄悄返回郑家睡觉。
 要是放在往常，他这般做法，早就被郑家人发现了。
 可如今有战俊妮跟着回去，带了孩子同他住一间房给他打掩护，便始终没有被发现。
 当然，这个所谓的没有被发现，不过是没有闹开罢了，真要说郑家某些人对郑六的行事一无所知，那也未免太瞧不起郑家人了。


第一千一百三十四章 牵羊

我们在夜总会外守到了郑六。
 一群人醉醺醺走出门，郑六被簇拥在中央，怀里还搂着个浓妆艳抹的年轻女人。
 一辆辆车开到门口，分别接上众人离开。
 郑六搂着年轻女人上车后没走太远，直接就进了附近的一家酒店，五星级，新开业的。
 高老三先进酒店，在前台打听郑六的房间。
 普通人肯定打听不到，但高老三这样的荣门老手，自有探听法子。
 没多大会儿，高老三就转了回来，打听得清楚，18楼，总统套房，两万多一宿，不是郑六自己花钱，而个叫绿天集团的外企给包的，连包一个月，随时来随时住。
 这消息听得车上几个人都眼睛发红，本来就被迷得不是很清醒的念头越发偏执，说什么也要绑了来弄笔大钱。
 众人当即收拾妥当，扮成维修工人，下车直奔酒店后门员工通道。
 我亲自带队，顺利无比地混进去，在员工换衣间换上西服，旋即坐电梯上到十八层，直奔总统套房。
 从电梯出来的时候，我特意瞧了一眼。
 拐角天花板上果然也装有摄像头。
 沿着走廊往前走的时候，我便特意暗示几人抬了抬头，把脸露得清晰点，最后则是亲自在最近距离抬眼看向摄像头，还笑了笑。
 来到总统套房门口，高老三还想按门铃叫人，被我止住，亲自动手开门，又落在最后，待众人进入，仔细擦了擦碰过的地方，这才把门关好。
 高老三带着人直冲进卧室，没大会儿功夫，就拖着光溜溜的两人出来了。
 那年轻女人吓得脸色发青，也不睁眼，紧紧闭嘴，一言不发。
 郑六却是大骂不绝。
 高老三知道他的身份，不太敢动手，其余几人都是听令行事，见他不动手，也就由着郑六骂。
 我上前揪起郑六，啪啪两个耳光，痛到他五官扭曲，却不伤皮肉留痕，然后往沙发上一按，一抬手从身旁营将身上摸了把小刀出来，往他要害上一放，道：“再敢说一句话，我就割你兄弟一刀。”
 郑六不敢再骂了，颤声道：“有话好说，你们要什么，尽管……”
 我轻轻一挪，便在划了道深深的口子。
 郑六惨叫，痛到面目扭曲，双手捂着要害从沙发上滚了下去。
 我说：“特么的当我说话是放屁啊。”
 高老三吓了一跳，赶忙劝道：“掌，咳，老大，有话好说，伤重了不好收拾，没法往外带了。”
 我瞟了他一眼，冷笑一声，摸出个小纸包来，打开往郑六脸上一抖，洒出一大片粉末。
 郑六登时不叫也不滚了，神情木然地躺在地上，宛如一截木头。
 我说：“去，穿好衣服。”
 郑六就往起身往卧室走。
 我打了个眼色。
 高老三赶忙带两个人跟着。
 我看向那个始终一言不发的年轻女人。
 年轻女人缩成一团，死死低着头，一声不吭。
 她这是在自保。
 不看到脸，就可以减轻被灭口的危险。
 没有根底的，不懂这些，早就吓疯了。
 我便问：“大姐哪个园子口的？在京里张帆子了吗？”
 年轻女人颤声道：“小妹小枝花头，南，南梁种茶，跟了老金班主来这京城……”
 我温声提醒，道：“说错了，你这春典不行，算不上跑海人。”
 年轻女人身子抖得越发厉害，眼泪便止不住地往下流。
 我说：“别怕，兄弟们不是吃噶念的，请郑公子去喝口茶，你没睁眼是个懂规矩的，不会打你家伙，不过不收拾你，回头雷雨云不好过，先难受阵子吧。”
 年轻女人结结巴巴地道：“谢，谢老相客赏恩。”
 我笑了笑，道：“老雷问话，你就如实答，不用帮我们瞒着，敢动郑六，我们就不怕他的家世。对了，顺便帮我们捎句话，就说我们不图钱。”
 年轻女人身子剧烈一颤，直接瘫到地上，牙关控制不住的咯咯撞击作响。
 图钱不可怕，不图钱才可怕。
 我也不多说，挥了挥手，留下那三个营将上前，把年轻女人绑了个结结实实，堵了嘴扔在沙发上。
 郑六穿好衣服出来了，脸色有些发白，走动间不是很自在，其实看起来跟正常人无异。
 高老三低声道：“他那儿一直在流血，要不要先弄药包扎一下。”
 我说：“放心，我心里有数，不会有大事。找人上药包扎，太耽误功夫，还容易漏风。郑六爷身娇肉贵，也用不得劣药，就疼着吧，也给他提个醒，别再起什么不该有的心思。走，请六爷回去。”
 高老三便不再说话，领着众营将簇拥着郑六往外走。
 我依旧落在最后，隔着衣袖拉门关好。
 如此坐电梯下到一楼，直奔前门。
 经过大堂的时候，值班经理看到我们这一行人，有些警惕地多瞟了两眼，待看清走在中间的郑六，便紧跑了两步，上前陪笑招呼道：“六爷，这就走了啊。”
 郑六面无表情地瞥了经理一眼，我便上前推了他一把，语气严肃生冷地低声呵斥道：“别乱问，今天你没见过郑先生，郑先生也没来过，上面的套房是那女人开的，她愿意住到什么时候住到什么时候，懂了吗？”
 经理吓了一跳，吞了吞口水，道：“知，知道了。”
 我点了点头，说：“想保住饭碗就要会说话。谁来打听都不许乱说，尤其是不许说郑先生最近常来。”
 经理忙道：“郑先生是哪个？我压根不认识什么郑先生，也没见过什么郑先生来住过。”
 “怪不得能在老外的酒店里当经理，果然会做人。”
 我笑了笑，拍了拍经理肩膀，给高老三使了个眼色。
 高老三摸出那半包白壳子烟塞到经理手里。
 经理拿着烟，露出些许疑惑。
 从酒店出来，拥着郑六上了面的，急急开走。
 每走一段，就放下个营将，只教他们先回家，等明天收到钱，再按计划离京。
 最后只剩下高老三开车，拉着我和郑六，在我的指示下，一路七拐八弯，最终停在了一处寺院山门外。
 大半夜的，山门紧闭，隐约可见匾上三个大字“玉福寺”。


第一千一百三十五章 台已经搭好

高老三一脸迷茫，问：“掌柜的，怎么来玉福寺了？这里年前进香的人多，不方便藏人吧，再说了，我们跟玉福寺的和尚也没什么往来……”
 他这话没说完，就见山门侧黑暗角落里走出一个身影来。
 高老三吓了一跳，正要把郑六往车上扯，那身影已经来到近前，合什施礼道：“见过掌柜的。”
 眼前这和尚极胖，满脸油光，圆溜溜的大肚子跟怀胎十月马上就要生了一般，宽大的僧袍都遮掩不住。
 我点了点头，道：“圆道大师，这次麻烦你了。”
 圆道微笑道：“大家既然合作行事，互相帮忙那是理所应当的。要是客气来客气去，反倒不美。今天我帮掌柜的藏人这点小事，掌柜的跟我客气，那之前掌柜的帮我们设计赵开来和姜春晓，我们可不是要重礼酬谢才行？合作嘛，以诚相待，互助互利，才能长长久久。”
 我说：“大师说的是。这就是要安排的人，你带他进去吧。”
 圆道点了点头，也不多问，朝郑六一招手，道：“施主跟我来吧。”
 郑六木然跟着他便走。
 高老三一脸愕然，直到圆道带着郑六进了玉福寺，才缓过神来，问：“这是那个圆道？去年在人体科学研讨交流大会被手雷炸伤之后，他不就没再露过面吗？我听江湖传闻，说他脸面丢光，又跟一贯道说不清道不明的，当时就已经离开京城，怎么跑到玉福寺来了？”
 我说：“圆道大师身负重任，背后有极深跟脚，哪可能随随便便就离开京城。他不露面，是为了避风头。圆道大师背后的力量跟我们天罗有极深的合作，去年他出事，还是织罗人安排人把他从医院里捞出来的。今天这事你知道就行，不要出去跟人乱讲。”
 高老三连连点头，道：“掌柜的放心，我向来嘴严实，从不在外面乱讲话。”
 我说：“你先走吧，把车还回去，明天晚上到我店里拿钱。”
 高老三应了一声，开着面的离开。
 把车还回去是为了减少漏洞，增加迷惑性，牵羊的常规操作。
 我目送面的消失在街道尽头的黑暗中，回头瞟了眼玉福寺的山门，纵身翻墙而入。
 落地便看到郑六就在门后僻静角落里，已经换上身僧袍，头发也剃得精光，圆道正拿着香在给他烫戒疤。
 看到我进来，圆道将香熄了，紧跑几步迎上来，抬手将脸皮揭下来，露出道正的面孔。
 他把圆道的脸皮捧在手上奉还给我，道：“他下面似乎有点不妥，要不要处理一下？”
 这脸皮是我安排他来玉福寺时交给他的。
 为的就是扮演圆道露相。
 至于肥胖的身材全都是在僧袍底下垫起来的。
 道正是正经老千出身，虽然没学过顶壳借神的外道术，但乔装打扮这一块却是极精通。
 我接过脸皮收起来，道：“不用，死不了人，这样更好。”
 道正说：“我会把他安排后院的菜园子种地，原来种地的和尚请假回家过年去了，这几天正好空着地方。”
 我问：“仁智同意把玉福寺包给你了吗？”
 道正说：“合同都签了，只等过完年，就把主持位置让给我，他专心做他的方丈传法，世俗经营全权由我负责，合同签了三十年，年后我会叫几个在玉林寺的兄弟过来帮忙。”
 “签了就好。”我说着拿出个两头尖尖的法器，用袖子垫着手掌递过去，“这个给他事在身上。”
 道正应了一声，也如法炮制地用袖子垫了手掌接过那法器。
 我说：“这个年你就在玉福寺过吧，陆师姐那里你已经露过脸，过年的时候我帮你说一声就是，不会把你落下。”
 道正呼吸微微一滞，双手合十，深深躬下身子，略有些哽咽地道：“多谢真人。”
 我拍了拍他的肩膀，没再多说，依旧翻墙出寺，徒步而行，至黎明时分，返抵白云观后墙。
 照神道人还蹲在树枝上，跟守更的夜猫子似的。
 看起来，他是打算效妨照月道人，也不分白天晚上守这里了。
 我便来到树下，道：“道长，回去歇吧，这次回来，我就不出去了。就算要走，也肯定光明正大从正门走，不再翻墙了。”
 照神道人怀疑地看着我，道：“真的？”
 我说：“你要不信，我可以对三清发誓。”
 照神道人一抖袖子，从树上跳下来，道：“发誓就不用了，你这是事情都办完了吧。”
 我笑了笑，道：“哪可能，这才刚挑个头，好戏明天才能正式开场呢。不过台子已经搭好，接下来就是登台唱戏，得光明正大上场才行。”
 照神道人犹豫了一下，欲言又止，最终点头说：“行啊，光明正大好。”
 我便说：“其实我今天没干什么，就是冒充天罗的人绑了郑六。明天，京城会很热闹。”
 照神道人愕然，一脸震惊地道：“你告诉我干什么？我都同意帮你背书在白云观了……”
 我说：“真人面前不说假话。道长示我以诚，我当以诚待之。”
 照神道人苦着脸说：“其实我不介意你骗我。”
 我说：“那不行。因为我请崇清道长找他以前在江湖上的兄弟帮忙联络天罗搭桥，而这是堵死天罗后路的关键，我得跟道长你讲清楚。”
 照神道人脸皮微微抽动了一下，道：“那傻小子拿江湖手段试探你了？”
 我说：“道长你对这个弟子认识得很清楚啊，那为什么还要把他推给我？他想争夺主持之位？你想借刀杀人？其实不用这么麻烦，你开个口，我肯定帮忙，让他死都会感激你。”
 照神道人道：“他是我最得意的嫡传弟子，将来要传承我衣钵，我在终南山上讲的是心里话。我把他推荐给你，是想让他看一看真正的在世神仙是什么样子，别仗着以前做过老千就看谁都好骗，在你这里吃些亏，对他日后修行的心性有很大帮助。”
 我说：“道长的目的达到了。”
 照神道人嘴唇抖了抖，道：“你这坑也太大了，要把他坑死啊。”
 我说：“放心，我答应过你保他性命，绝不会食言。”


第一千一百三十六章 我不在乎

照神道人这回没说信不信我，长长叹了口气，径走到后墙前，纵身一跃，便轻飘飘越过了墙头，宛如被风吹起的羽毛，浑不受力。
 这不是他第一次在我面前显示这一手本事。
 但这么慢，这么清楚，还是头一回。
 天下法门，万变不离其宗，差别只在一点要窍。
 现在，他把这点要窍展示给我看了。
 我看得清楚，等他过了墙头，便走到墙角下，尝试以他展示的方式提气发力跃起。
 飘飘然越墙而过，没借任何外力，落地悄然无声。
 果然是正经真传。
 他不会平白无故教我这么一手。
 唯一的解释就是我必然能用得上。
 将来用上了，就要承他这份情。
 这是个预期在未来的交易。
 也是在给我刚才所说的话的答复。
 我把陷害天罗的事情告诉他，可不是为了什么真人面前不说假话，而是在直截了当地试探他。
 看他跟天罗有没有关系。
 照神用这个方式做了回答。
 他比照月有意思。
 怪不得能在建国前经历了清末、军阀、民国、日本人的混乱世道里，底子干干净净地过来。
 落地抬眼，照神道人已经不见了。
 我便用这种发力方法，提气迈步，飘飘悠悠地来到陆尘音小院。
 陆尘音已经起床了，正在木芙蓉树下打拳。
 依旧是当初在高天观前看过的那套轻飘飘软绵绵的拳法。
 院子里再没有其他人，连总是趴在树根底下的大白猪都不见了。
 我飘进小院，落到茶桌旁，直接坐下，拎起茶壶，给自己倒了一杯茶水。
 无论是拎壶，还是倒水，发力的时候，都用了照神道人的法子。
 结果无论哪样动作，都显得轻飘飘浑不受力，仿佛满是茶水的壶杯，都是纸做的一般，没有半点分量。
 我心里冒出个念头来，便坐在这里，放开一切，就着这个念头，细细想了一回。
 等想得明白，回过神来，却见天光已经大亮，陆尘音已经坐在我对面，端着茶杯看着经书，大冷的天儿，只穿了件单薄道袍，却毫无寒意，手中的茶杯更是冒出缕缕热气。
 大白猪又出现了，还是趴在树根底下。
 只不过这回它不是单独一个，高尘花和高尘尽这一猫一鼠也在，一个蹲它脑袋上，一个趴它肚皮上。
 韩尘乐正在院子当中打拳。
 不是陆尘音那套拳法，而是很基础的基本拳法要诀，不是用来打斗争锋的，而是用来练体拔筋锻架子的。
 慕建国在旁边认真地指导她。
 我便问：“你们吃过早饭了吗？”
 陆尘音道：“给你留了，想吃进屋吃去。”
 我笑了笑，起身进屋，果然看到灶上温着饭菜。
 饭是白饭，菜有四样，全是硬实的肉菜，锅边另摆了四样小咸菜。
 我便找了个小盆，盛了满满一盆白饭，蹲在灶边就菜开吃，一口气将所有饭菜扫得精光，放下碗筷，站起来感受了一下，刚刚好吃饱，不多也不少。
 从屋里转了来，韩尘乐拳还没练完。
 我坐回到陆尘音对面，道：“今儿是腊八，怎么没做腊八粥？”
 陆尘音道：“会有人送过来，晚上吃也来得急。”
 我说：“还是自己煮的更好吃一些，吃别人煮的怕不合胃口。”
 陆尘音翻了个白眼，道：“怎么，当了在世神仙，也讲究起来了？”
 我说：“不过是一口粥，算不得讲究。”
 陆尘音道：“以前你可是连一口粥也不讲究的。”
 我笑了笑，抱拳道：“多谢师姐。”
 陆尘音又朝我翻了个白眼，问：“天天这么装着，累不累？”
 我说：“还好，习惯了。”
 陆尘音道：“你又怎么吓唬照神了，让他把自家保命的法门都漏了给你。”
 我说：“他这人不干脆，弯弯绕太多，远不如照月道长。”
 陆尘音道：“照月够干脆，可惜死了。”
 我说：“照神不会死，将来乐姐儿过来学经，他还得照看。这是他亲口答应的。”
 陆尘音道：“当初素怀还答应再多活三年把冯楚然教出来呢。他们这些老家伙都滑得很，说的话能有一半实话就不错了。”
 她顿了顿，又道：“当然，还是比你这一句实话都少见的要强。”
 我便说：“照神是自己吓自己，其实我没打算逼迫他做什么。他毕竟是堂堂白云观主持，身份摆在这里，在四九城也算是个名号，欺负太过，有损我们高天观的名声。”
 陆尘音轻笑了一声，看向韩尘乐，温声道：“高天观的名声，以后只能指着尘乐了。你阴险毒辣，我横行霸道，都不是什么好鸟，名声这种事情跟我们没关系。”
 我说：“总不能损在我们手上，至少要留个大概齐给乐姐儿才行。”
 陆尘音道：“我知道你的意思，不用解释。”
 我说：“跟师姐你讲话，自然要清清楚楚，不搞那套云山雾绕的英耀话术。我要铲除天罗，不是因为他们打我钱的主意，而是因为他们要借这事抹黑高天观的名声，以此搭桥绕到指摘师傅声名这上头来。”
 陆尘音道：“师傅不在乎这些。”
 我说：“师傅都死了，在不在乎有什么打紧的。关键是活着的人在不在乎。就好像他们打算借抹黑高天观来指摘师傅身后名一样，都是给活人看的，不是给死人看的。其实我不在乎，不过我需要借助高天观的名声来做事，那就只能摆出在乎的样子。师姐你连演都不肯演，那是不是真不在乎？那赵开来呢？他在不在乎？”
 陆尘音道：“高天观的名声被黑到翻不了身我更高兴。现在顶着这块招牌，做事束手束脚，实在是麻烦。”
 我说：“所以，你其实还是在乎，不然的话就不会束手束脚了。”
 陆尘音道：“你这人其实挺讨人嫌的。”
 我笑道：“我知道。不过，我不在乎。世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我……其实我都不在乎。”
 陆尘音道：“你怎么不去当和尚？”
 我说：“和尚还是道士，对我来说没什么区别。只不过做和尚住白云观不方便就是了。”


第一千一百三十七章 教学

陆尘音看着我，慢慢转动着手中的茶杯，慢慢皱起眉头，突然起身，把茶杯往桌上一放，夹着经书就往外走，看着速度也不快，可两步就走出了院门。
 趴在木芙蓉树下的猪猫耗子都一激灵抬起头，茫然看着陆尘音的背影，齐刷刷缩了缩脖子，然后又老老实实趴下了。
 韩尘乐正好收了架势，蹦蹦跳跳地回到桌边，给自己倒了杯茶水，一口气喝了个干净，这才问：“师姐怎么不高兴了？”
 我说：“她没有不高兴，只是有些生气。”
 韩尘乐问：“不高兴和生气有什么区别？”
 我说：“不高兴是对别人，生气是对自己。”
 韩尘乐若有所思，又倒了杯茶水，这回却是坐到椅子上，捧着慢慢喝起来。
 慕建国过来道：“真人办完事了？”
 我说：“比预想的顺利。”
 慕建国便道：“昨天早上，姜春晓让人送过来个长命锁，说是托您的福，睡得很安稳。我看那长命锁有些不妥当，怕伤到乐姐儿，没敢拿进院，就搁外面树杈上了。”
 我说：“那东西是针对未出生胎儿的，不过小心些是对的，拿来我瞧瞧。”
 慕建国便出院门，窜上门口的大树，自树杈上拿了个小布包下来，捧着回到桌旁。
 韩尘乐一脸好奇地个脖子来瞧。
 我也不挡她，接过布包，放到桌上打开，亮出里面的长命锁。
 银制的，只有初生婴儿的拳头大小，工艺精细繁琐，造型华丽复杂，一看就是出自大匠之手，最值钱的就在这份手艺上，拿出去卖的话，少说也能卖上千把块。要是有里腥行做旧啃，拿去拍卖，少说能拍出十万来。
 这么精致的银器，看起来却保养得不好，表面泛起一层淡淡的锈红，还沾了一层香灰，用手指搓都搓不掉。
 我对韩尘乐道：“给你变个戏法看。”
 韩尘乐拍巴掌道：“好啊，变完能教我吗？”
 我笑道：“你怎么什么都想学？”
 韩尘乐说：“二师兄的戏法都很酷啊。到时候变给我同学看，羡慕死他们。”
 我说：“这个戏法不能演给外人看。你将来要学的东西分两类，一个是能演的，一个是不能演的。能演的叫技，旧时江湖中人行骗的手段，以此骗取人信任，进而谋财害命。不能演的叫术，术是杀伐争斗手段，出则必伤人，伤人必留后患，轻则长期体虚气弱，重则会丢了性命。就好像这长命锁，就是有人施术害人的媒介，害的还是没有出生的胎儿。”
 韩尘乐瞪大了眼睛，问：“谁这么坏，要害一个没出生的小宝宝？”
 我说：“自来谋害胎儿，目的不外有三种。第一种目的就是杀伤胎儿本身，一旦出生可能会损了别人利益，就好像私生子会争其他兄弟姐妹应得的父母遗产一般，要是提前下黑手，不让这胎儿生下来，就可以将这种麻烦扼杀在萌芽之中。小门小户的平民人家这种事情很少，多见于高门大户。旧时权贵富豪家中妻妾成群，儿女众多，又涉及天量财富分配，后宅争斗不休，谋胎害孕就是常见手段。正经医生鲜少会应这种事情，多半就要找江湖术士来下手。像这种，把胎儿害得流产或者殆于腹中，就可以了，施术相对简单，一般懂些门道的江湖术士都可以做到。想解术也简单的很，一般以医、香、器择其一给孕妇外戴护身就行。
 第二种真正的目的是借此残害孕妇，这孕妇或是出身贵重，或是自身强悍，平日里找不到害她的机会，趁着她怀孕气虚体弱，精神不振，使手段以胎儿为桥，搭桥引路，既不显山露水，又不容易被查出根由。这长命锁就是这第二种目的的施术媒介。姜春晓这人性格刚硬强悍，从过军上过战场杀过敌，身带煞气，一般的外道法术伤不到她这种人，她的出身家庭又不一般，没人敢明刀明枪地去害她，这怀孕就是个极好的机会。施在这长命锁上的术并不强，甚至很弱，只能刺激得胎儿产生轻微不安，从而躁动难歇。但这正显出施术人的高明来。怀胎十月，母子连心，胎儿不安躁动，就会影响母亲心神难安，再加上姜春晓本来就思虑过重，从而导致失眠多梦，时间长了轻则失眠变成长期顽症，重则精神失常生出郁躁狂之类的病症。到哪个地步，也得分人，姜春晓这样的最多也就是以后长年睡不着觉罢了。单纯解术，也很简单，把这东西拿得远远的，辅以香、药择其一熏嗅就可以了。
 当然了，还有另一种解术的方法。那就不是单纯解术，而是要同施术的人隔空斗法，拼个输赢出来，让对方再也不敢使这种手段害人。
 我接下来要给你演的戏法，就是借着这长命锁隔空斗法。
 自来施术不能凭空施为，都需要有依托的术引。这术引，可以是人的血肉发肤，也可以是随身衣物器具，还能是精心制作的法器、稀有罕见的毒物。
 这长命锁就是对方施术的术引。但凡施术，必会有一线心神痕迹留于其上，术不失效，痕迹不失。隔空斗法就是顺着这丝痕迹施术直接影响对方。真正的术士都有护身法防身。但凡有人隔空斗法，护身法就会有所感应，这时候他可以有两个选择，一个是立即断掉与术引的联系，但这样先前施展的术会数倍反噬自身，轻则伤了根基，重则直接丧命。另一个则是起坛作法，隔空斗上一回，见个输赢胜负。一般来说，术士都会选择斗上一斗。建国，把我的法袋拿过来。”
 所谓法袋，就是我平时背在身上的斜挎布兜，这是术士行走四方的必备装具，里面装着一应施术所需的物品，偶尔也可以装些武器，短刀短剑手枪手雷什么的。
 这回外出行事，改头换面，法袋便连同军刀喷子斩心剑一并留在了慕建国这里。
 慕建国进屋去取法袋，韩尘乐便问：“不是三种吗？还有一种是什么？”


第一千一百三十八章 不要学我

我没有立刻回答，从袖子里摸出一枚大钱，扔到韩尘乐手中，“掷一个瞧瞧。”
 韩尘乐歪头看着手里的大钱，问：“为什么要掷大钱，算卦吗？我们家前面的公园门口有个算命的老头，天天都在那边摆摊，谁去算命，就拿三个大钱装个盒子里晃晃倒出来，然后扒拉着大钱说一大堆话，我都听不懂。”
 我问：“你家里人去算命了？”
 韩尘乐说：“前阵子我爸妈都下岗了。你知道下岗是什么吗？就是让他们回家，不给他们开工资了，自己找活干。我妈找不到活，有一回接我放学，看到那老头，就去找老头算命，花了五块钱呢。老头说了一大堆，我一句也听不懂，不过我妈听了就很不开心，老头让她加钱，说是告诉她破解的办法，可要二十块钱呢，我妈没那么多钱，也没能给老头。回家之后，她天天都不开心，我爸知道了，说算命都是骗人的，那老头是想骗我们家的钱，让我妈别信他的。还说老头要真有那个本事，哪还会天天坐公园门口摆摊，早当大师去给那些有钱有权的人算命去了。后来，没过几天，我妈就找到工作了，她也说老头骗人。二师兄，算命都是骗人的。”
 我笑了笑，道：“我知道。不过，我拿不定主意的时候，就会掷大钱来决定。这不是算命，而是下决心。你掷吧，掷完了，看结果，我才能决定是不是现在就告诉你第三种。”
 韩尘乐问：“掷出哪样来，你会告诉我？”
 我想了想，说：“字吧。”
 韩尘乐问：“为什么是字？”
 我说：“有人教过我，字，天发杀机。”
 韩尘乐道：“我听不懂哎。”
 我说：“不要紧，以后迟早会懂，掷吧。”
 韩尘乐把大钱拿在手心里，犹豫了一下，说：“我想知道。”
 然后，将字面朝上，稳稳放到了桌上，抬头认真地看着我，重复道：“我想知道。”
 我盯盯看着字朝上的大钱，忽觉畅快无比，忍不住仰天大笑。
 笑声中，芙蓉花瓣无风自落，扬扬洒洒铺满桌面，却唯独没有遮住那枚大钱。
 韩尘乐一脸迷茫不解。
 我住了笑声，对韩尘乐道：“乐姐儿，你比我强。”
 想了想，又说：“但不要学我，也不要学你师姐，谁都不要学，好好做自己吧。”
 韩尘乐说：“师姐也是这么对我说的。”
 我点了点那枚大钱，道：“送给你了。以后需要的话，用它可以找三脉堂主事人做一件事。”
 韩尘乐问：“三脉堂主事人是谁？”
 我说：“现在还不知道，但以后会知道。”
 韩尘乐懵懂地应了一声，捡起大钱，仔细地揣进兜里。
 我便说：“第三种，孕妇和胎儿两者都是目标，为的是害命采生。未成形的胎儿、初生的婴儿、孕妇的胎盘和怀胎十月的孕妇本身，在外道术里，既可以用于炼丹制药，也可以用于炼化厉鬼，还可以献祭邪魔，更可以折割作妖！在这种外道术下，哪怕是死都无法解脱。”
 韩尘乐道：“师姐说，我们高天观以诛杀外道术士为己任。那施展这样法术的是不是就是外道术士。”
 我说：“或许是术士，也或许只是凡人。采生折割，有可能是术，也有可能只是技。”
 韩尘乐道：“别管怎么样，不都是害人的吗？”
 我说：“对，都是害人的。”
 韩尘乐道：“这样害人的家伙，都该死！”
 我摸了摸她的头，说：“对，这样害人的家伙，都该死。不过，时代不同了，你长大了要遵纪守法，不能亲手杀人。”
 韩尘乐说：“等我学会了二师兄你和师姐的本事，可以先把他们打到半死，再施展法术惩罚他们，让他们活着比死都痛苦，这样就不犯法啦。”
 我问：“这是师姐教你的？”
 韩尘乐说：“我自己这么想的。”
 她顿了顿，又道：“二师兄，我告诉你个秘密。”
 说完这句话，她往左右看了看。
 趴在木芙蓉树下的猫鼠猪立刻跳起来就往院外跑。
 慕建国正拿着法袋从屋里走出来，见此情景，上前把法袋放到桌上，道了一声“我去看着点它们别惹祸”，头也不回地跟着出了院子。
 眨眼功夫，这小院里，只剩下我、韩尘乐和木芙蓉树。
 韩尘乐对木芙蓉树说：“你要帮我保守秘密哦，师姐也不能告诉。这是我们三个的秘密。”
 木芙蓉树很安静。
 韩尘乐便看向我，眼睛亮晶晶，道：“二师兄，你救我之前的事情，我早就都想起来了。我只是年纪小，懂得少，但不傻，什么都能看明白。二师兄，你是个好人。”
 我说：“你是第一个说我是好人的。”
 韩尘乐道：“师姐也从不说你是坏人。”
 我说：“不是坏人，未必就是好人。这人间人，并不是简单地分好与坏。”
 韩尘乐道：“我听不懂。但我以后会懂的，对不对！”
 我点头说：“对，你以后会懂的。”
 韩尘乐道：“那第三种的解法我就知道了。像师姐说的那样，拿喷子去喷那些坏蛋，把他们都喷了，就没机会再害人了。对了，我听二师兄你的，不喷死他们，只把他们喷个半死，然后再用法术惩罚他们！”
 我忍不住再次大笑起来。
 正笑着，忽见房崇清来到院门口，看到院中情形，便没有进来，只隔着门叫道：“惠真人，有人来给你送腊八粥，说是跟你提过，孝敬你过腊八的。”
 我说：“让他们送进来吧，我从早上就等着了，这腊八不喝腊八粥，总觉得缺了点什么。”
 房崇清应了一声，转身要走。
 我又说：“崇清道长，帮我稍句话给你师傅，就说我说的，辛苦他了。”
 房崇清明显没听明白，但却没有多问，只点了点头，便即匆匆离开。
 过了十余分钟，他又回来了，身后还跟着三个人，其中两人抬着个沉甸甸的食盒，缕缕白气自食盒缝隙间飘出，离着老远，便带来了一股扑鼻的甜香。
 天罗的八宝粥到了。


第一千一百三十九章 不过是碗粥罢了

房崇清领着三人进院，指着打头那人介绍道：“真人，这位是吉祥斋的董大厨。”
 这董大厨五十左右岁的年纪，穿着老式的对襟褂子，地中海的头型，脑门油光锃亮，肚子溜圆，肥肥一张脸，带着讨好的笑容，听了房崇清的介绍，便上前一步，捋了两袖口，躬步弯腰，啪地打了个千，道：“真人，您吉祥。”
 我打量了他两眼，道：“这礼倒是少见了，老京城人？”
 董大厨道：“小的祖上是宫里的御厨，专门在御膳房熬粥的，侍候过慈禧老佛爷，也给袁大总统、宣统皇帝都煮过粥做过菜，如今在八里巷开个宫廷私房菜，专做御膳。前天得了信儿，就抛开别的预约，专门给您老人家熬这道腊八粥，今儿早上五点才算是熬成，没敢耽搁就赶忙给您送来了。”
 说话间，从袖子里掏出个描金的精致信封来，双手奉上，道：“真人，这是熬粥的君臣用料，您瞧瞧可还满意？”
 我接过信封没拆，只扣在桌面上，道：“不急看，听你讲讲吧。”
 董大厨痛快地应了一声，指使两个伙计把食盒放到地上，先打开第一层，从里面取出两副碗勺来，摆到我和韩尘乐面前。
 碗是玛瑙的，勺是细银的，花纹繁叠，精致异常。
 再打开第二层，拿出八个小碟，装着八样小菜，一一拿出来，每拿一样，便报上菜名，还要细细讲一讲做法，什么八珍御酱瓜、金丝珊瑚卷、琥珀核桃仁、水晶肴肉片、翡翠芹香干……名字上档次，卖相也好看，做法更是繁琐，一听就不是普通百姓家能吃得起的——哪怕是酱瓜也太费功夫，平民百姓没那个人力精力来收拾。
 上完小菜，再开第三层，才是腊八粥。
 甫一打盖，浓香如云般轰然涌出，蜜甜、枣香、谷物的醇厚、一丝若有若无的药香，交织缠绵，馥郁扑鼻，顷刻弥漫整个小院。
 盒中粥汤凝稠如膏，深红琥珀之色中，隐隐可见莹润莲子、艳红枣肉、金黄的桂圆、饱满的花生，各自在浓稠的粥汤中半隐半现，如同霞光沉入琥珀深处。
 董大厨朗声道：“血糯为君，莲子、赤豆、桂圆、红枣、花生、芸豆、薏仁、芡实八辅料为臣佐，又甘泉为引，以紫铜大锅松柴大火熬煮。诸般食材，次第入紫铜深腹。先下血糯、赤豆、白芸豆等坚实者，注入甘泉，柴火初起。待锅内初沸，水汽弥漫如烟霞，则倾入莲子、薏仁、芡实。此时火候转作文火……”
 他这正声情并貌的说着呢，却忽听韩尘乐脆生生地道：“能吃了吗？”
 董大厨愕然一滞，但马上就掩饰过去，笑道：“可以吃，可以吃，大姐是饿了吗？”
 小姑娘咬着手指，认真地说：“早上吃过饭了，倒是不饿，但这粥看着挺好吃的，就想来一碗尝尝。你说得那么多我都听不懂，可看起来也就是个腊八粥吧。”
 董大厨神情略僵，道：“这可不是普通的腊八粥，搁前清的时候，那是老佛爷才能吃的，平头百姓别说闻了，连听都没机会听说……”
 他这次还没说完，陆尘音的声音便响了起来，“那不也就是一碗粥？说那么多还能变成肘子不成？给我先盛一碗尝尝。”
 话音未落，就见陆尘音夹着经书走了进来。
 我问：“你不是去上课了吗？”
 陆尘音道：“都腊八了，还上什么课，我是出去闲逛看热闹了。前面街上来了个伙摆摊卖艺的，耍得可好看了，就想着回来叫你们一起去看看，没想到你们居然乘我不在偷吃，让我抓着了吧。”
 她走到桌旁，放下经书，挽了袖边，抄起韩尘乐面前的玛瑙上碗，也不用勺着，探手进粥桶里舀了一碗，乘着热乎劲儿，贴着碗边唏哩呼噜一口喝了个干净，赞道：“味儿确实不错。”
 董大厨呆在原地，看着陆尘音如此施为，脸皮都在轻轻抽搐，仿佛心都在滴血般痛苦。
 韩尘乐问：“什么味儿？”
 陆尘音哈哈一笑，探手又舀了一碗，道：“粥味儿呗，还能啥味儿？”
 一抬手，把这碗也喝了个干净，然后对院外道：“慕哥儿，叫大伙都来尝尝，这腊八不喝腊八粥，总是差点什么。崇清道长，别干站着，也来一碗啊，这粥啊，还是得乘热喝才好喝。”
 慕建国就从门旁窜了出来，应了一声，进院入屋，捧了一摞小碗出来。
 董大厨忍不住插了一嘴，道：“其实是温热入口，口感最好……”
 陆尘音道：“你们也一起喝吧。”
 董大厨支支吾吾地道：“这不合规矩……”
 陆尘音道：“哪来那么多规矩？在这院里，我就是规矩，来，大家一人乘一碗。”
 慕建国上前，抢过抬盒伙计手里的勺子，就着人头，一人一碗，最后还给花尘白三只一家分了一份。
 一时满院子都是呼噜呼噜的喝粥声。
 满满一大桶粥眨眼就喝了个干净，小菜也是丁点不剩。
 董大厨最后收拾碟碗的时候，手都有些微微发抖，满身都是被蹂躏的破碎感。
 我等他把东西都收拾完，上前跟我打千告辞，问：“你在天罗里是什么身份？”
 董大厨一脸惊愕，下意识瞧了瞧院子里的人。
 我说：“看什么，你们天罗给有钱有势的人卖命挣钱，不得知道的人越多越好，哪能怕人知道？”
 董大厨犹豫了一下，道：“小的是鲜珍营营头。”
 我说：“我还以为你们只有术士才能做营头。”
 董大厨道：“倒也不是，还是看手上本事。鲜珍营主要是给贵人们收罗整治奇鲜美味珍玩异品，小的不光这一手祖传的御膳本事无人能及，还懂得宫里各种侍候贵人的规矩，就做了这个营头。真人要是有什么想吃的玩的乐的，尽都可以同小的讲，只要钱到位，什么都可以给您整治了来。这四九城里各家的哥儿姐儿都爱来我们吉祥斋。”
 我问：“郑六也去过吗？”
 董大厨道：“六爷那是常客，今儿回京后，就已经来了三回了。在我们那请客宴友，别的不说，全套规矩一上，倍儿有面子！”
 我问：“郑六不知道你是天罗的人吧。”
 董大厨道：“倒是不知道，六爷只管享受，从来不问其他的。”
 我点了点头，道：“不知道也好。辛苦了，以后有机会再喝你做的粥。”
 董大厨便掏出张名片搁在桌面上，道：“您老想去，提前打电话就是，这片子上是贵宾专用号，随时打随时安排，不用排队等位。”
 说完又打了个千，也不用房崇清带路，领着伙计，抬着食盒自走了。
 出院门，走出好远，他才叹了口气，轻声嘟囔道：“牛嚼牡丹，暴殄天物，一帮都什么狗屁真人，规矩都不懂的泥腿子，可惜我这粥了。”
 抬盒的伙计呵斥道：“别乱说话，那人真有神通。”
 董大厨立刻不吱声了。
 我笑了笑，对陆尘音道：“不过是碗粥罢了。”
 陆尘音嗤笑了一声，道：“以前过腊八，师傅都是自己亲手熬腊八粥的。这顿不算，晚上我给你们熬粥喝。”
 韩尘乐瞪大了眼睛，惊奇地问：“师姐你会做饭？”
 陆尘音大大方方地道：“不会，可熬粥有什么难的，扔粥里倒上水烧着煮呗。等着，我这就买东西去。房道长，给我带个道儿，这来京城都一年多了，天天给我拘观里念经，哪哪都不熟，买东西都找不着门。”
 房崇清道：“元君，我去买了拿来吧。”
 陆尘音道：“还真拿我们当什么贵人来侍候了？我家青海放羊的，搁旧社会那是土司老爷的奴隶，正经泥腿子出身。走，买东西去。尘乐你别瞧不起人，就等晚上喝我熬的粥吧。师傅每年熬粥我都在旁边看着，她的手艺都学会了。”
 韩尘乐乖乖地道：“嗯，师姐熬的粥肯定好喝。”
 等陆尘音出了院，她就悄悄对我说：“二师兄，我中午想吃卓老板家的饺子，能多买点吗？连晚上的份儿都带出来。”
 慕建国笑道：“我去吧，真人吃不吃？”
 我说：“每样馅来一斤，给师姐那份也备出来。”
 慕建国应了，冲蹲在地上捋胡子的高尘尽招了招手。
 这耗子便小跑着跳到慕建国肩上一蹲，跟着他一起出了门。
 我拿起长命锁，对韩尘乐道：“我们开始吧。”
 韩尘乐指着信封道：“不看一看吗？”
 我瞟了信封一眼，道：“你不说倒差点忘了。这不是给我看的。”
 便摸出手机，给赵开来打过去，道：“一会儿带姜主任过来，把她的问题解决一下。”
 赵开来也不多问，只道了声好，电话都没挂，就在那边大声说：“春晓，收拾一下，去白云观，惠道长那边有信儿了。”
 姜春晓回道：“知道了，帮我给宁启明、姚援打电话，让他们也过去。”
 这是特意说给我听的。
 我笑了笑，挂上电话，重新拿起长命锁，道：“继续吧。”


第一千一百四十章 施术

我从法袋里掏出香炉，打开盖子，将里面的香灰晃了晃，给韩尘乐看，道：“香者，天地之正气，氤氲通幽达玄之径也。上可感格神明，下可接引幽冥；能导引魂识归位，能护持心神清明。其气升腾，涤荡氛浊，辟除诸般不祥；其意昭昭，镇守法坛清净，示现邪扰侵凌之兆。”
 韩尘乐道：“施术就要点香吗？”
 我说：“倒也不一定，真到了烛照如神的境界，香也不过是辅助，一念法生，一念术落。不过，没什么特别的话，该点香还是要点香，尤其是当人面施术的时候。人前施术斗法，胜败是一方面，更重要是向观众证明自己有真本事大神通。可隔空斗法，不见不闻，敌人可能隔着千百里，就算斗法赢了，现场观众也不可能立刻知道结局，更看不到现场效果。世人多么短见短忆，只有当场亲眼所见，才会信得入骨三分，要是过后隔了好多天才知道结果，这震撼性不免要大打折扣。所以啊，当众施术，一要仪轨齐全，越复杂肃穆越好，二要当场显出令人信服惊叹的效果，法术显不出来，就要使技巧来显。”
 韩尘乐歪头想了想，道：“就是骗人呗。”
 我笑道：“可也没错。不过，江湖术士那叫骗，正道大脉叫显圣于前，欲取信于人，必显技于前。人行世间，得讲究和光同尘，除非真有改天换地的大能耐，不然的话特立独行，只会让自己难受，没有这个必要。”
 韩尘乐说：“师姐不是这么说的。她说人立于世间，要讲究个信字，言出必行，绝不来虚的，说要喷哪个，就一定喷哪个！”
 我说：“不要紧，我们两个讲的，你都记下来，等将来自己分辨自己决定。”
 韩尘乐问：“二师兄，师姐说你是个大骗子，就是因为你爱使这种技巧吗？”
 我说：“不，因为我确实是个江湖骗子。”
 韩尘乐眨了眨眼睛，问：“你都骗过谁？”
 我说：“我连自己都骗。”
 韩尘乐问：“你骗过师姐吗？”
 我说：“没有。”
 韩尘乐认真地点了点头，说：“你果然是个大骗子，连我这样的小孩子都骗。”
 我说：“做骗子的基本功，就是先从骗小孩子开始，因为小孩子好骗，漏了底也不怕。”
 韩尘乐板起脸说：“二师兄你不能骗我。”
 我说：“行，不骗你。”
 韩尘乐问：“真的吗？”
 我说：“等你能分清我这句话是真是假的时候，就没人能骗得了你了。好了，我们继续吧，一会儿赵开来姜春晓就要过来了。”
 韩尘乐问：“你要在他们面前显技骗他们吗？”
 我说：“想取信这两口子，这封信就足够了，使用江湖小道反而会弄巧成拙，得不偿失。”
 韩尘乐说：“明白了，骗人也得看人下菜碟，捡好骗的骗。”
 我笑了笑，没接她这话头，将香炉放到桌上，捡香三炷，指头一搓，燃起火头，将香点着，稳稳插在香炉中，又取刚刚喝粥的小碗一个，倒了碗开水，摆在香炉前，然后在碗上横两根筷子，把长命锁摆到筷子上，再取黄裱纸一张，提笔画符。
 上三清讳抬头搭架，落雷纹符胆，中敕令雷五镇煞注生护元破邪退散，下勾莲花托婴，注三道沧浪净水符脚。
 画完了，展示给韩尘乐看，道：“画符需要专门学习，你先看个热闹就行，以后来白云观这边学习的时候，可以专门来学，他们比我这个野路子出身的要专业。但别管跟谁学，当众画符记得一个要点，果断连续一气呵成，动作要漂亮干脆，哪怕不小心画错了，也绝不能停笔重来。”
 韩尘乐道：“画错了不就不好使了吗？”
 我说：“不要紧，等过后背着人偷偷重新施术就好。神仙不能当众丢脸，丢了脸就当不成神仙了。”
 韩尘乐若有所思地点了点头，道：“老师说犯错了得承认。”
 我说：“老师说得对，在学校听老师的就行。”
 说完，将符晃燃，在长命锁上方正画三圈，再逆画圈，轻轻一抖，符灰洒落，全都融入水中，没有一点落到长命锁上。
 待符灰落尽，那一对木筷齐中折断，长命锁翻了个身，掉进符水里，便有淡淡血色在水化晕开。
 我端起小碗，在香前拜了三拜，诵道：“雷火霹雳，原路送还，何方邪祟，自受其殃——返！”
 把碗中水连着长命锁往正上方一扬。
 长命锁直直落下，背面朝上摔在香前桌面上，啪嗒一声，又翻了个身，变成了正面朝上，却见这正面浮现数道浅浅的划痕，痕迹中央隐约有淡淡暗红。
 符水无风自斜，向西北方向飞去，落到地上，浇出一道足有三米长的湿痕。
 我掐指算了算，从法袋里摸索片刻，拿出个包得严严实实的黄裱纸包，仔细打开，从包中的三根头发里拿了一根，绕在指上，然后把纸包重新包好，装回法袋里，再用指甲在缠指头发上，每隔一圈轻掐一下，连掐三次后，一端绑了长命锁，另一端虚虚往香头上方的空中一系，待松开手，头发便牢牢系在不见一物的空中，绷得笔直，恰好将绑着的长命锁吊到三炷香头上方。
 韩尘乐眼睛瞪得溜圆，问：“二师兄，这是法术吗？”
 我说：“不，这是显技的江湖障眼法。”
 韩尘乐惊奇地道：“你是怎么做到的？”
 我说：“现在不能教你，等你学完正经的高天观法门后，才能学这些江湖技，不然的话，很容易迷失本心，以技为术。这些江湖技迷惑性太强，不光迷外人，也会迷自己。”
 韩尘乐问：“你不是说不用这种法子骗赵二哥和春晓姐吗？”
 “我会告诉他们这是骗人的障眼法。”我轻轻掸了掸那个信封，“江湖的归江湖，庙堂的归庙堂，得分清楚才行。”
 韩尘乐突然指着长命锁叫道：“二师兄，有血！”
 悬在香头上方的长命锁表面，正慢慢泌出一滴黄豆大小的鲜血，艳红艳红，其中又隐隐有一个小小的黑点在不停滚动。


第一千一百四十一章 借刀杀人

我掐断中间的香头，捏着往血珠上一点。
 滋啦一声细响，血珠破裂，那个小黑点冲出来就往空中飞，可被香烟一熏，便直直落下来，正掉进香炉里。
 这是个小虫子，小米粒大小，黑黢黢的，有甲翅，有足须，在香灰里不停翻滚挣扎。
 韩尘乐探头往香炉里瞧。
 我没理那虫子，先拿一张黄裱纸，把碎裂后沾在长命锁上的血珠细细沾下来，叠做三角，压到香炉下，然后才道：“自来使外道术害人，不外就是驱鬼虫使药物，而驱虫害人更为隐蔽难防，这小虫子就是导致姜春晓所怀胎儿惊惧难安以至于她失眠多噩梦的罪魁祸首。施术人把这虫子藏在长命锁里，再用银漆覆盖隐藏，每晚起坛施术驱使刺激胎儿。因为藏痕细小，就算漏出来，也只会被人当成是不小心刮蹭出来的。你看这长命锁上的几道划痕，就是做出来打掩护的。到了这一步，这术就算是解了。不过我们的最终目的不是解术，而是要通过解术对付背后施术人，所以还要再继续施术，否则的话，只把这东西从赵开来家走，就已经解决姜春晓的问题了。接下来才是真正隔空斗法的环节。”
 说完，我把压在香炉下的黄裱纸拿出来打开平铺在桌面上，把还在翻滚的小虫子连着一小撮香灰一起捏出来放到纸中央，重新叠成三角形包裹严实，又从法袋里摸出枚黑漆漆的细钉子，左手拿三角符，右手持钉子，沿着刚才符水洒溅的痕迹，一直走到院子靠篱笆的角落，就地挖坑，把三角符放至坑底，再用钉子穿透钉牢，最后填土，踩上三脚压实，对一直跟在我身后瞧着的韩尘乐道：“这就完事了。”
 韩尘乐有些诧异地问：“这么简单？”
 我说：“你都有这样的疑问，那外人更是会心生怀疑了。可真正的斗法，就算是这样，既不华丽好看，也不立竿见影，多数时候甚至连结果都看不到。”
 韩尘乐恍然大悟，道：“所以要搞障眼法，不是为了骗人，而是为了让人相信施术起了效果。那现在都埋完了，还怎么使障眼法骗人？”
 我笑了笑，道：“你再看地面。”
 韩尘乐低头一瞧，不由发出一声低低惊呼。
 埋下三角符的地面赫然现出一张狰狞扭曲的面孔，还有鲜红的液体自面孔的七窍位置往外冒，眨眼功夫，就把这一片地面濡得精湿。
 我说：“要想再震撼点，还可以增加些仪轨，步罡踏斗，舞剑使符，念咒喷火，再用药粉灯光辅助，在空中显出鬼脸幻影，飞两圈再落回地面。到时候就可以对请我们施术的主家说，作祟的恶鬼已经被我们降伏镇压，只需要再持续坚持多少天做什么样的仪轨，就能彻底消灭，解决后患。至于用什么样的仪轨，坚持多少天，视需要随便说。可以是六六三十六，可以是七七四十九，也可以是九九八十一，甚至按年来做也没问题，全看后续想要达成什么目的。”
 这样说着，我回到小桌旁，对着香炉拜上三拜，从法袋里取出桃木剑和三张符纸，依着最基本的施法仪轨，边跳边舞剑，喷火烧符，念咒翻跟斗，看得韩尘乐目不转睛。
 正耍得热闹，陆尘音和房祟清擒着大包小包回来了，看到这场面，她便说：“尘乐以后又不用去给人行法事，你教她这些干什么，又没机会用。”
 我没有立即回话，而是继续耍我的。
 陆尘音也不在意，与房祟清拎包进屋，等我一套耍完才出来。
 我这才说：“不用也可以了解一下，省得以后不知轻重，随便拆穿别人的显技表演，平白得罪人。”
 陆尘音不以为然地道：“拆穿就拆穿呗，没什么大不了的，哪个敢有意见？”
 我笑了笑，没有接她这话头，对韩尘乐道：“这话你师姐说可以，你说却是不行。”
 韩尘乐似懂非懂地“哦”了一声。
 陆尘音冲我翻了个白眼，却没计较我这话，只说：“相对于当骗子做和尚，你更适合当保姆，照看孩子。”
 我说：“需要的话，我也可以做一个很好的保姆。”
 韩尘乐就问：“二师兄，有你不会做的事情吗？”
 我说：“有，很多，不过就算不会做，我也可以演得像模像样，让人一时半会挑不出毛病来。”
 韩尘乐恍然道：“还是用障眼法骗人呐。”
 她这话音未落，就听院外有人接口道：“你们要骗谁？”
 我回话道：“骗谁也不能骗姜主任你。”
 就见赵开来扶着姜春晓，领着宁启明和姚援，呼啦啦涌进院里。
 陆尘音笑道：“呦，来得正好，都是有口福的，全都别走了，晚上喝我煮的腊八粥啊。”
 赵开来道：“那我可得多喝几碗，打小就听说黄元君煮腊八粥特别好吃，可一直没机会尝到，今天倒是托你的福气，可以尝一尝了。”
 陆尘音自信满满地道：“放心，最近几年观里过腊八，都是我煮的腊八粥，师傅喝了都说好。你们坐着，我去炮制材料啦。”
 房祟清上前同赵开来等人见礼后，急急忙忙离开，想是去告诉照神道人去了。
 赵开来身份特殊，就算不计较小节，可照神道人终归得来打个招呼才行。
 待房祟清走了，我也不废话，直接拿起那信封递给姜春晓。
 姜春晓拆开来瞧了瞧，一挑眉头，问：“准吗？”
 我摊手说：“不知道，这是天罗给我的。”
 姜春晓把信纸递给赵开来，又瞧了瞧凭空吊在香炉上的长命锁，道：“这东西是赵开山送过来的，说是花了大价钱在石竹观请来的。他这些年一直在福建那边做生意，跟一帮子大师来往密切……”
 说到这里，她稍顿了顿，对赵开来说：“我马上要生孩子了，没精力管太多的事情，既然开山哥想跟我们拉近关系，我们也不好拒人千里之外，惠真人替周先生给我的那个晋身之阶，就让他蹭一分功劳好了。”
 赵开来不动声色地弹了弹手上信纸，道：“你办吧。”
 姜春晓便对宁启明道：“明儿去我那取些东西拿给赵开山，让他写封举报信。”
 宁启明咂巴了一下嘴，颇有些遗憾地道：“可惜了，那么多钱呢。”


第一千一百四十二章 各自的缘法

我认真地看了宁启明一眼。
 姜春晓是看到那份名单之后，才决定启用鹭岛那条线，并且立刻选定了宁启明来做这件事情。
 所以，宁启明对此事先应该没有心理准备。
 他为了从鹭岛这条线赚钱，从银行里贷了两千万出来，光是这一年半的时候，纯入账就有三百余万，如此暴利，换成郑六，怕不是脑袋掉了也舍不得扔，可他却是说抛舍就抛舍，没有一丝一毫犹豫。
 当断则断，干脆利落。
 这是真正做大事的狠辣之人。
 晓梅吊着他，说明没看清楚他的真性情，将来必会出事。
 赵开来仿佛没听到一样，不动声色地把信纸束成一束，掏出打火机点着。
 一院子的人，都默默看着信纸燃烧，直到它全部化为灰烬。
 赵开来这才道：“惠道长，用给春晓把脉吗？”
 我问：“昨天晚上睡得好吗？”
 姜春晓道：“把这玩意送走之后，我就觉得心里特安稳，不到六点就犯困了，一觉睡到大天亮，你打电话的时候，我刚才睁眼没多久，丁点梦都没做。醒过来之后，神清气爽，别提多舒坦了。静心道长谨慎小心了一辈子，果然不会随便乱推荐人。”
 我说：“那就不摸脉了。你这毛病的根子就是这块长命锁。以后吃穿住用都注意一些就可以了。”
 姜春晓道：“旁门左道防不胜防，惠道长给我点东西傍身吧。”
 我笑道：“我在香港重开三脉堂，准备了一批法器供有缘人请回去镇宅傍身，平头百姓有缘的小件，请一个最起马上千港元，至于富贵人家请的罗天大醮开过光的法像大件，五百万起步，还得看是不是真有这个缘法。人人都是争着抢着来请，可从没有人直接管我要的。”
 姜春晓道：“以二哥跟你的关系，我要是提钱，那不是见外了嘛。”、
 我说：“请法器只讲缘法，不讲关系。你跟赵主任的缘法更深，为什么不管他要个东西傍身？”
 姜春晓一挑眉头，道：“二哥能有什么东西给我傍身？”
 我笑吟吟地看向赵开来。
 赵开来怔了怔，旋即恍然，摇头笑道：“道长实在是有点小气了，难道这缘法就不能给我们两口子一人一个吗？”
 说完，探手自衣服内兜里摸出个山鬼花钱来，用手指搓了搓，递给姜春晓，道：“这是我离开金城进京任职前，周先生送给我的一份机缘，当时我还觉得自己用不上这东西，没想到却着落在你这里了。”
 姜春晓接过山鬼花钱，道：“这玩意你冬夏不离身，我还以为是哪个相好送给你的，没想到却是周成给的。你舍得给我？”
 赵开来认真地说：“我们证都扯了，我的不就是你的，有什么舍得舍不得的？”
 姜春晓歪头看着赵开来，慢慢地笑了起来，将山鬼花钱塞回他手里，道：“你替我拿着。”
 转头又看向我，道：“那个算我们两口子的。我想再求个缘法，给我肚子里这个。行不？”
 我说：“你想求的缘法，我没有。”
 姜春晓也不生气，转头对坐在桌边歪对看热闹的韩尘乐道：“乐姐儿，那我跟你求个缘法，行不？”
 韩尘乐眨了眨眼睛，扭头看向我。
 我微微一笑，不给她提示。
 韩尘乐想了想，把刚才我给她的那枚大钱拿了出来，递给姜春晓，道：“这个行吗？”
 姜春晓喜笑颜开，接过去道：“自然行。”
 说着从脖子上摘下个吊坠来。
 红绳白玉花，花心一点金蕊。
 她摘下白玉花，换上大钱，重新戴到脖子上，然后把白玉花放到韩尘乐手里，道：“这个送给你吧。”
 韩尘乐摇了摇头，没有接，而是从脖子里拽了根红绳出来，道：“我已经有这个了。”
 绳上正系着姜春晓送她的那枚子弹。
 姜春晓越发开心，拍了拍肚子，道：“好，好，乐姐儿，这是我们三个之间的缘法，只有我们三个，不带惠道长和二哥。”
 转头又指着吊在空中的长命锁，对我说：“惠道长，这事儿完了吗？”
 我说：“要看你们是怎么打算的。但从我治病这个角度来说，确实是完了。”
 姜春晓道：“我不信鬼神，可是肚子里揣了这么个崽子后，心肠确实有些变软了。这个东西是悬着给我看的吧。能掉下来吗？”
 我说：“能，但有条件。”
 姜春晓看了赵开来一眼，说：“二哥，这事我自己解决。”
 赵开来点了点头，却说：“先安稳过个年吧。”
 姜春晓便对我说：“江湖的归江湖，庙堂的归庙堂，你的心思二哥跟我讲过，这事我替你来办。你什么时候解决江湖事？你解决了，我这边就开始！”
 我微微一笑，道：“我答应过赵主任，年前不会再离开白云观。不过，有些事情也要讲缘法，这样吧，我什么时候能离开白云观，就什么时候动手，保证这一点江湖事也能声闻四九城，给你来个开场一声雷，正好也显一显我这在海外吹出来的在世神仙的手段！”
 姜春晓干脆地道：“一言为定。”
 又把白玉花递给我，道：“我跟你没缘法，那就算我欠你一个人情，见花结算，什么时候都有效。”
 我接过白玉花，托在手心看了看，将手掌一翻，便把白玉花掩去。
 姜春晓一挑眉头，正要再说话，却忽见照神道长急匆匆赶过来。
 老道进院先客客气气地同赵开来等人见礼，然后对我说：“观门口来了伙人，想要求见你，挺着急的，问他们有什么事情，却不肯说。你方不方便出去见一下他们？”
 我问：“什么来头？”
 老道瞟了赵开来一眼，道：“郑家的。”
 赵开来道：“我是来找惠真人闲聊的，没什么正事，只要不嫌我们碍事，在这边见也没问题。”
 我便问：“是郑六吗？”
 照神道人道：“不是郑六，是郑六的母亲，还有一个年轻女人。看起来，倒像是以那个年轻女人为主。”
 赵开来道：“是战俊妮吧，郑六从金城带回来的未婚妻。”
 他顿了顿，道：“道长，见一见吧，郑六应该是出事了。”
 说完，他看着我说：“道长，你要出观了。”


第一千一百四十三章 贫道不讲钱只讲缘法

我略一思忖，道：“那就见一见吧。”
 照神道人也不多说，立刻去领人。
 没大会儿功夫就回来了。
 他和房祟清一左一右陪着，中间走着两个女人。
 一个是神情冷峻的战俊妮，另一个是个上了年纪的妇人，五十多岁的样子，穿着打扮倒也朴素，齐耳的短发打理得整整齐齐，走起路来昂首挺胸，腰背笔直，但神情疲倦，眼圈红肿，一看就是情绪激动的哭过。
 进到院里，照神道人刚要介绍，那妇人却一眼看到了赵开来四人，有些意外地道：“你们怎么在这儿？”
 赵开来很客气地道：“柳姨，春晓最近休息得不好，静心道长推荐了惠道长，我们来找惠道长瞧瞧。”
 那妇人看了看姜春晓，道：“春妮子，看好了吗？”
 姜春晓同样很客气地道：“好多了，惠道长很有水平。”
 那妇人道：“那就好，看完了就回家吧，大冷的天，你双身子，别乱跑，冻病了不好办。”
 赵开来笑了笑，道：“柳姨，我们打算在这里吃晚饭，已经说好了。”
 那妇人有些愕然，大约是没想到赵开来会这么直接拒绝她，只好看向姜春晓，道：“你现在这样子，不好在外面乱吃东西。”
 姜春晓道：“小陆元君要给我们熬腊八粥喝。”
 那妇人茫然地问：“小陆元君是谁？做的粥很好吃吗？”
 战俊妮拉了她一把，道：“阿姨，正事要紧。”
 那妇人缓过神来，有些为难地看向战俊妮。
 战俊妮道：“阿姨，没什么可藏着掖着的，这事肯定会传开，救人要紧。”
 那妇人说：“可现在大风向不合适，老郑来之前特意叮嘱过要低调点……”
 战俊妮用眼神示意她往桌子上看。
 那妇人一眼看到凭空虚吊的长命锁，登时露出惊讶地神色，“这是怎么做到的？”
 我说：“一点江湖小把戏，变给赵主任他们看，让大家开心开心。”
 照神道长赶紧插话介绍，“柳女士，这位就是惠念恩道长。”
 那妇人看着我，有些疑虑，说：“这么年轻啊，能行吗？”
 战俊妮道：“我在金城见识过惠真人找人的本事，肯定能行。惠真人，你还记得我吗？我是周成的朋友，叫战俊妮。”
 我说：“战女士出手大方，我自然记得。来找我有事？”
 战俊妮看向那妇人。
 那妇人有些犹豫，但在战俊妮的眼神催促下，还是张嘴道：“惠道长，听小战说你找人很厉害，能帮我找个人吗？”
 照神道人旁边介绍道：“真人，这位是柳女士，在妇联工作。”
 我说：“我进京是来陪师姐过年，不接法事请托。柳女士气度不凡，想找人可以通过公家渠道，不比我这么个野道士要靠谱？”
 姓柳的妇人道：“公安那边从早上找到现在了，一点线索都没有，我实在是害怕……”
 话没说完，眼圈又红了，哽咽着说不下去。
 战俊妮把她拉到身后，上前道：“惠道长，郑六被人绑架了。”
 我一挑眉头，道：“郑公子可是京城正经的地头蛇，能在这里被人绑架？他可是跟我讲过，在这边横着走都没问题。”
 姓柳的妇人愕然道：“你认识我们家小六？”
 战俊尼有些无奈地道：“阿姨，郑六跟惠道长和邵卫江都很熟悉……他从来没跟你讲过吗？”
 姓柳的妇人道：“没有，他从来不跟我讲在外面的朋友，话说多了还嫌我烦，天天也不着个家，既然是小六的朋友，那就太好了，惠道长，你快帮我们找找小六吧。”
 我淡淡地道：“柳女士，我跟郑公子只是相识，不算朋友。”
 姓柳的妇人又是一怔，道：“你跟小六不是朋友？”
 我说：“郑公子什么身份，哪会跟我这种野道士做朋友？”
 姓柳的妇人下意识道：“是啊，我们家小六可是很本分的，不会跟乱七八糟的人交往……”
 战俊妮又拉了妇人一把，道：“阿姨，我来说吧，你先歇会儿。”
 也不等她同意，便转而对我说：“惠道长，郑六是在酒店被人进屋绑走的，当时还有个夜总会的公主在，被特意留下来传了句话，说他们绑人的目的不是为了钱。”
 我说：“江湖匪类，不图钱就要图命，他们想杀郑公子？不对，要想杀的话，现场就会动手，以郑公子的身份，绑走了杀后藏起尸体和现场杀掉的影响，没什么区别。那就是有什么事同郑公子有干联，最近郑公子得罪什么人了吗？”
 一听我这话，姓柳的妇人便忍不住哭出声来，抽噎着说：“我们家小六向来本分，去年大半年都在香港那边做生意挣钱，这才刚回京城，哪会得罪人啊，肯定是有什么歹徒想绑架勒索。”
 战俊妮微微叹了口气，没理会那姓柳的妇人，道：“郑六在外面做的事，我们都不是很清楚，但对方明知道郑六的身份，还敢公然绑人留话，肯定背后有所仗持，公安那边已经全市动员排查，虽然已经抓到了动手的几个人，可带头的两个却是没有下落，人也是他们两个藏起来的。动静闹得这么大，我们担心那两个带头的会直接杀人灭口……”
 姓柳的妇人忍不住放声大哭，道：“小六啊……我的命怎么那么苦啊……”
 我说：“柳女士，命不能诉，尤其是赶到事儿上，越诉越苦，很容易就成真苦了。你不想郑公子真被杀了吧。”
 姓柳的妇人立刻捂住嘴，不敢再说了，只瞪着眼睛茫然惊恐地看着我。
 战俊妮又叹了口气，安慰道：“阿姨，别怕，惠道长肯帮忙的话，就一定能找到郑六。你没看他一点也不着急吗？说明他心里有数，已经算出郑六还活着。不过他们这些修行中人不愿意沾染因果，所以就算跟郑六认识，也不会平白无故出手帮忙，得花钱请他才行。花钱做事，一别两断，干干净净，不沾因果。上次他就是这么对我讲的。”
 姓柳的妇人道：“行，行，多少钱都行，只要肯帮忙就行。道长，你要多少钱？”
 我说：“贫道是世外修行人不讲这些，只讲缘法。”


第一千一百四十四章 大缘法

姓柳的妇人有些恼了，道：“你这小道士，到底要钱还是要什么，能不能给个痛快话，只要你敢开口，没有我们郑家给不起的。”
 我笑了笑，道：“我是出家人，心外无物，无所求。”
 姓柳的妇人越来越恼了，眉毛竖起，张嘴就要开骂。
 战俊妮回手扯了她一把，强调道：“阿姨，我来说。”
 姓柳的妇人忍了又忍，没再看我，而是对战俊妮道：“小战，我们不能在这里浪费时间，耽误得越久，小六的危险就越大，他真要有个三长两短，我可怎么办……”
 战俊妮温声道：“公家那边有郑叔叔在使力，我们回去也帮不上忙插不上手，就应该做我们能做的事情。阿姨，记得我对你说过的话吗？没了郑六，我一样能活，本来这次我就不想跟他进京，更没想过嫁给他，没了他我正好可以解脱回金城，过我的逍遥日子。你真心真意对我好，我知道，所以我提议找惠道长，全是为了你，而不是为了郑六。”
 姓柳的妇人面孔涨得通红，偷偷瞄了赵开来和姜春晓一眼，道：“行，你说，我不开口了。反正都瞧不起我，我闭嘴还不行吗！”
 战俊妮拍了拍她的手背，转头对我说：“惠道长，我在金城有多大的身家你很清楚，你有多大的本事，能使动多大的资源，我也很清楚。我跟潘贵祥很熟悉，也有很多生意往来，他拜在你门下掌管上亿投资基金的事情，也跟我说过，我甚至看在他的面子上往里投了一千万。这次他也跟你进京了吧，你可以问他。”
 我说：“现在投资基金的掌管者是照神道长，已经跟我没关系了。”
 照神道人脸皮微微抽动了一下，看出来想说点什么，但终于还是忍了下来。
 战俊妮没接我这话头，而是自顾自地往下说：“我不需要你帮忙救郑六，只要告诉我们他在哪里就行，我可以将在金城一半的身家给你，一言既出，绝不反悔。”
 我问：“你跟郑六算什么关系？”
 战俊妮道：“他是我儿子的父亲。”
 我笑道：“非婚生子，他跟你没正式关系，你不能替他出任何东西，也不能顶替他的承受。想让我帮忙，还是那句话，讲缘法，要么他自己来，要么他亲生父母来。战女士，看在我们有一面之缘的分上，我赠你一句话，生带不来，死带不去，不生不死亦无可。请吧。”
 战俊妮沉默片刻，道了声“多谢道长指点”，转头对姓柳的妇人道：“阿姨，我们回去找郑叔叔，让他来。”
 姓柳的妇人迟疑道：“就走了？这不白跑一趟吗？回去怎么跟老郑讲啊，他根本不信这些，跟他讲了肯定不高兴。看在孙子的面儿上，他倒不会骂你，但肯定会骂我。我，我这跑一趟图什么啊。”
 战俊妮道：“阿姨，得了惠道长这句话，就不算白来。你要是不敢，回去我同郑叔叔讲，就说是我要来找惠道长，你是陪我来的。”
 姓柳的妇人连忙点头，道：“那行，那行，小战，不是阿姨不出头，实在是你郑叔叔他脾气太爆了，家里也没人看得上我，我是真苦……咳咳，不苦，不诉苦。那回去你讲啊。”
 战俊妮叹了口气，道：“你别后悔就行，走吧。”
 房崇清向我施了一礼，带着两人出去了。
 照神道人却没走，问道：“你真能找到郑六？”
 我笑了笑，道：“只要我想，就能找到。”
 照神道人问：“那你怎么不帮忙？”
 我说：“缘法未到。”
 照神道人道：“别把郑六拖死了，到时候找到了，埋怨也会落到你身上。”
 我说：“郑六没有早夭之相，死不了。”
 照神道人道：“你心里有数就行。”
 说到这里，迟疑了一下，看向赵开来等人，问：“赵主任要在这里留到晚上吗？”
 赵开来说：“小陆元君晚上要请我们吃她亲手熬的腊八粥。”
 照神道人道：“过会儿我让崇清过来，有什么事情让他做就是。”
 我说：“道长要是没事，也来喝一口粥吧。以前可只有师傅喝过师姐煮的腊八粥，今天难得有这缘法，可不好错过。”
 照神道人摆手说：“我福分不够，就不凑这个热闹了，年纪大了受不起。”
 说完，头也不回地走了。
 赵开来便道：“照神道长一辈子小心谨慎，倒也难得。”
 我说：“总当缩头乌龟也不见得好事。素怀老元君还有愤而从军的经历呢，他倒好一辈子干干净净，其实没什么意思。”
 赵开来道：“个人有个人的活法，俗世洪流，逆流博击的终究是少数，顺流而下的才是大多数。”
 我问：“那赵主任是逆流博击那个，还是顺流而下的那个？”
 赵开来笑了笑，没有回答这个问题，转而问：“你怎么知道柳姨不是郑六亲妈的？”
 我说：“亲妈不会是那个表现，正经的续弦也不会。”
 姜春晓拍了拍肚子，嗤笑道：“哼，那位啊，是郑六的亲小姨！可干的事呢？趁她亲姐怀郑六那会儿，就跟老郑勾搭上了！结果倒好，把她亲姐气得早产大出血，人直接没了！这女人，大字不识几个，当年要不是靠她姐接济，能摸得着京城的地界儿？呵，就这，她倒是‘修成正果’嫁了老郑，可郑家上下，谁拿正眼瞧过她？老郑呢？因为这档子破事闹得满城风雨，前程都搭进去大半，心里头能没怨气？对她也是横竖不顺眼！”
 到这里，她鼻子里哼出一声更响的冷笑：“呸！自己裤腰带都管不紧，倒有脸怨别人？老郑那货色，也不是什么好玩意儿！一对儿烂锅配破盖！”
 赵开来干咳了一声，道：“长辈的事情，我们不好这么议论。”
 姜春晓横了他一眼，道：“怎么？他们做得，我就说不得？二哥，知道为什么当初我看不上你更喜欢军子？就是因为你这人活得太不痛快，事做得不痛快就算，话也不能说得痛快，天天老气横秋的。活得什么劲儿？我儿子将来可不能随你这样。我绝对不允许我儿子活成小老头。”
 赵开来不以为意地笑了笑。
 姜春晓也觉得没意思，干脆就不说了，转过来跟韩尘乐扯话。
 赵开来就坐到旁边，安静地看着两人。
 宁启明呆不住，想拉姚援去观里闲逛。
 可姚援却不肯，老老实实坐到赵开来身后，看似也在看姜春晓跟韩尘乐，实际却是三五不时地往屋子方向看。
 宁启明便自己出去了。
 没大会儿功夫，慕建国回来了，潘贵祥也跟着一起，两人身后还跟着俩卓记饺子店的服务员，每人手里都拎了两个大食盒。
 饺子买回来了。
 韩尘乐便欢呼一声，跑进屋招呼陆尘音一起出来吃饺子。
 饺子买得够多，人人都吃得肚圆，唯独宁启明没吃上，等他转回来的时候，天都擦黑，该吃晚饭了。
 院子里已经飘起来了腊八粥的浓郁香气。
 其中些微带着点糊。
 不过被掩在粥香中，估计除了我没人能闻得出来。
 那两个楼观道的女冠也回来了，帮着陆尘音把粥端上来，每人都盛了一大碗。
 我也不客气，当先喝了一口。
 果然窜烟了。
 但我却不动声色，端着碗赞道：“好粥，师姐辛苦了。”
 陆尘音得意地道：“做为高天观现在的家长，腊八给大伙熬粥喝，那是我的义不容辞的职责。好喝就多喝两碗，来，大伙都别客气啊，喝着。尘乐，喝吧，腊八啊，就得喝腊八粥。”
 韩尘乐笑眯眯地端起来吹了吹，喝了一大口，吐着舌头咽下去，道：“真好喝。”
 然后又连喝了几口，然后苦着脸捂着肚子说：“哎呀，肚子好撑，吃不下了。中午吃饺子吃得太多了。”
 陆尘音不以为然地道：“中午我就说你别吃那么多，你不听我的。”
 韩尘乐放下碗，不服气地道：“师姐你和二师兄吃得更多呢。”
 陆尘音道：“我们是有修行在身的，吃多少都不会撑，全变成修行功力了，你没学过这些，哪能跟我们学？算了，你啊就是个没口福的，喝不下别硬喝，再喝坏了肚子。大家伙喝吧！”
 院中众人纷纷端碗开喝，人人都是赞不绝口。
 姜春晓只喝了一碗，推说没胃口，便没再喝。
 孕妇有这个优待，也没人去攀，剩下的个个都最少喝了三大碗——没办法，陆尘音煮了好大一锅，喝完一碗她就张罗着添粥。
 其中以姚援喝得最多，一人干了六碗，肚子涨得快成球了，还想再喝，陆尘音没给他续。
 这一顿粥喝了半个多点，总算是把整个大锅都喝到见了底，最后刮了刮锅底，又归拢出一碗来，却是人人都喝不下了，姚援又举手要喝。
 陆尘音却道：“这一碗留待有缘人吧。”
 把碗放到树下茶桌上，自带着两个楼观道女冠，又招呼了韩尘乐、慕建国和潘贵祥一起收拾碗筷进屋。
 姜春晓打了个大大的哈欠，赵开来便起身道：“时间不早了，我们也该回去休息了，让春晓多睡一会儿。”
 我说：“睡觉的时候，大钱压枕头底下，不要带在脖子上。”
 姜春晓道：“年前再不来了，等你消息。”
 我微微一笑，向小院外看去，道：“倒也不用等。”
 院外路上走来两人。
 当先半步的，是个五十出头的男人，国字脸，头顶半秃，走路的气势极强，跟去年在玉福寺见过那个带头男人有些类似。
 落后半步的，则是照神道人。
 姜春晓“啧”了一声，刚想说话，赵开来却抢先说道：“这是郑六的父亲，郑定海，他亲自来了。不过，他这人不信神佛这些。”
 我说：“其实我也不信。”
 赵开来失笑道：“不信也好。”
 相对于赵姜两人的坦然自若，宁启明和姚援明显有些紧张，下意识往两人身后站了站。
 我一瞧，便对这个郑定海有了个初步认识。
 说话间，郑定海已经当先走进小院，没理会主动打招呼的赵开来，也不用照神道人介绍，直接来到茶桌旁，坐到我对面，道：“我是郑定海，郑六的亲爹，小战说你能帮忙找到郑六，说条件吧。”
 我淡淡道：“战俊妮没把话说全吗？”
 郑定海道：“我不信什么缘法，你们这些江湖术士的把戏，我见得多了。我来，不是因为信你们这套，是信小战的话。她说你能行，我才来的。”
 战俊妮发挥的比我预料的还要出色。
 怪不得能被邵老头看中。
 这女人能软能硬，看人下菜碟的本事，不比正经传承的老千差。
 只不过老千能会，是师傅言传身教带出来的，而战俊妮就是纯粹的天赋了。
 我说：“你知道我是高天观弟子吧。”
 郑定海道：“我还知道你本来不是黄元君的嫡传，是后被承认的。需要的话，我可以把你祖宗八代的根底都挖出来。”
 我哈哈一笑，道：“那就请吧，不必客气。”
 郑定海看着我，脸色有些阴沉，道：“我要救儿子，不想浪费时间，有话直说吧，我知道你跟小六来往很密切，还合伙做了些见不得光的事情，所以你就不要在我面前装神弄鬼了。”
 “呦，谁说我师弟装神弄鬼？”
 陆尘音从屋里走了出来，不过韩尘乐却没跟着。
 她径直来到桌旁，站到我身后，一手按住我的肩膀，看着郑定海，道：“这是我师弟，我师傅总共只收了四个徒弟，他是其中之一。你说他是装神弄鬼的江湖术士？”
 郑定海脸色阴晴不定，目光从陆尘音挪到我，再挪到站在一旁的赵开来四人，说：“我没有不尊敬黄主任的想法。开来，你给我作证，平时我提起黄主任是什么态度。”
 赵开来道：“郑叔叔对黄元君很尊敬。惠道长，你要是能帮上忙，就帮郑叔叔一把吧，之前约定的事情我收回，之后有什么事情我去替你担待。”
 这话一出，郑定海脸色就变了。
 但我一直在等的就是这句话。
 有了这句话，郑定海就要落赵开来一个大人情！
 赵开来以后有事要用到郑家，郑家就必须出面来还这个人情。
 这才是我要的缘法。
 我哈哈一笑，拍了拍陆尘音放在我肩上的手，起身道：“师姐，年前我不回来了，年夜饭别把我落下就行。”


第一千一百四十五章 风雪出白云

陆尘音道：“年三十我要开坛祭拜师傅，天塌了，你也必须回来。”
 我应了一声“好”，转而对郑定海道：“说说具体情况，我来看怎么办。前面发生过的就不用说了，战俊妮来的时候已经讲了。只说你们查找的进展。”
 郑定海道：“酒店里有监控，动手的几个人都拍了下来，不过大部分人都低着头，看不清脸，只有一个人抬头看了监控，把脸拍了下来。公安那边把脸给郑六带去酒店的那个女人看了，那个女人说是带头的那个。绑郑六不图钱这话也是他说的。”
 我说：“他是故意看镜头的？”
 郑定海道：“对，公安那边说，绝对是故意看，就是露脸给我们瞧，让我们知道是谁做的。这是在公然示威！他们最终的目的很可能是要杀了小六，所以我们必须尽快找到人。”
 我问：“找到这人了吗？”
 郑定海道：“找到了，琉璃厂那边开古董玉器店的，姓王，叫王大魁，这店开快十年了，一直老实本分经营，没闹过任何假货纠纷，在公安那边没有案底，清清白白的普通人家一个。”
 说到这里，他的声音都有些微颤了。
 赵开来几个人的神色也凝重起来。
 这才是整个事情里最恐怖之处。
 一个真正老实本分的普通人干不来这事，就算突然疯了想做这事，也没这个行动能力，更别提看镜头示威了。
 所以，这人必定原本就是江湖匪类，只不过为了某种原因，才隐藏江湖身份，老老实实在琉琉厂开店经营。
 如今为了绑郑六，他放弃了十余年的伪装，要么背后来头极大，要么自己所图极大。
 我问：“抓到人了吗？”
 郑定海道：“没找到人，不过在店里发现了两具穿着衣服的尸体，不对，是骷髅，皮肉内脏都没了，只剩了骨头架子，暂时还不知道是谁的。公安怀疑其中之一很可能是王大魁，动手的人先杀他，冒充他的身份去绑小六，这样就可以掩盖他本来的身份。那边已经在店里布控监视，看能不能抓到人。”
 我思忖片刻，道：“如果他们想杀郑公子，绑去就会动手，不会留下营救的时间。”
 郑定海声音有些低沉，道：“我知道。道长尽力就行，只要能找到人，不论死活，这个人情我一定认。你想要什么，提就行。”
 我说：“我是出家人，不讲这些。先看看郑公子情况，然后再说其他的。”
 朝着郑定海一伸手，道：“头发三根，血一指，左手中指尖出。”
 郑定海二话不说，扯了三根头发递给我，又抬手把中指咬破，递到我面前。
 我取黄裱纸写符做纸鹤，间中用到血发的时候，翻手间换成了郑六的，把郑定海的收了起来。
 待需用飞虫做灵驱使的时候，我一抖手自袖子里放出一只细小的血红色飞虫，捏死置于符中。
 照神道人的脸皮又微微抽动了一下。
 我便主动介绍道：“这是蛊虫，选百余种毒虫置一罐内争斗搏杀幸存下来后，再以血肉药材精心饲喂，耗费三年才能养出来，然后每月都要取饲主自身心头血浇灌以维持血脉联系，这样才能驱使如意，如指臂使。正常来说，使这追踪术，只需要普通飞虫就行。可眼下大冬天的，飞虫绝迹，郑公子这事儿又透着蹊跷，所以不好用普通飞虫，便用这蛊虫吧。”
 照神道人干咳了一声，问：“高天观没这法子吧，这么贵重的东西，真人是打哪儿弄来的？”
 我笑着看了照神道人一眼，道：“前年去香港的时候，在屋邨大厦遇到个湘西来的草鬼婆，在使蛊虫害人，这是她养的。我除了她之后，还有些蛊虫没死，便收下来，原本打算借这东西做引子走一趟湘西，彻底铲除这草鬼婆背后的蛊寮势力，只是那之后事情太多，一直没拿出功夫去。”
 这当然是假话。
 这红色的飞蛊，是妙玄仙尊的。
 好在照神道人只是出于好心给我打个补丁，省得过后被人拿这蛊虫说事，并没有深究真假的打算，听我解释完，便没再说话。
 我把纸鹤做好，托于掌心，轻轻一弹鹤头，纸鹤立时动了起来，扑了扑翅膀，伸了伸脖子，原地转了两圈，便往西南方向飞。
 玉福寺就在这个方向上。
 我五指一拢，困住纸鹤，对郑定海说：“血脉至亲，必有所联，能以此追踪，证明郑公子还活着！”
 听到这句话，郑定海微微松了口气，道：“谢谢，惠道长，你说吧，要什么？”
 我摆手说：“见到郑公子再说。我们这就走吧。”
 郑定海起身，对陆尘音道：“小陆元君，打扰了，等小六这事解决了，我再登门道歉。”
 陆尘音道：“既然能上门，那就是个中缘法，我看你神色困顿，气短体虎，想是还没吃晚饭，正好我们晚上吃腊八粥，还余下一碗，原本说是留待有缘人，可巧你就来了，喝了粥再走吧。”
 郑定海微微一怔，苦笑摇头，端起碗道：“就这么一个儿子，还是不省心的，出了这么档子事，我哪吃得下去东西啊。”
 虽然这样说，还是仰头把一碗粥喝了个干净。
 喝的时候，眉头微皱，但终究没停下。
 待放下碗，还道了声谢。
 我也不多说，用手笼着扑腾不停的纸鹤，迈步就往外走。
 陆尘音跟上来，道：“我送你到观门口吧。”
 我笑了笑，说：“多谢师姐。”
 便与她一同走出小院。
 我们两个步子大且快，郑定海虽然在后面小跑急追，却也越落越远，照神道人只陪着他，也不急赶我们。
 待到观门时，两人已经落得不见踪影。
 此时天色已经全黑，北风凛冽，又飘起小雪，街面上空无行人，只有三辆轿车停在路边。
 这是郑定海带来的。
 很显然，他来之前，就已经做好了跟我去找郑六的准备。
 战俊妮说服了他。
 我停步山门前，看着跟出来的陆尘音，道：“你的粥做糊了，挺难喝的。”
 陆尘音微微笑了笑，道：“我知道，师傅以前也是这么说过。”


第一千一百四十六章 大阴谋

郑定海气喘吁吁地追了出来。
 我冲着陆尘音稽首施礼，道：“师姐，辛苦了。”
 陆尘音道：“年夜饭又不是我煮，没什么可辛苦的。不过我倒是辛苦学了首老歌，三十晚上唱。”
 我问：“唱什么？”
 陆尘音伸手接了两片雪花，轻轻握住，道：“唱这人世间如蜉蝣雪花的凡人吧。”
 我问：“大过年的，不唱在世神仙，至少也唱个天下太平啊，唱什么蜉蝣凡人。”
 陆尘音笑了笑，将握住雪花的拳头伸到我面前。
 我在她的拳头下摊开手掌。
 拳头翻转松开。
 一点冰晶缓缓飘落，形若飞虫，入掌即化为一点冰水。
 陆尘音转身返回观内，轻轻的吟诵声自风雪中隐隐传来。
 “浮生原逆旅，一梦寄尘空。振翅即长风，何须羡冥灵？大椿八千岁，未解芥子情。朝菌迷晦朔，鲲鹏睨沧溟。道枢环中在，万物本齐同。莫叹夕露曦，且看月升恒。息心合元炁，羽化入鸿蒙。”
 我笑了笑，道：“不做神仙呐。”
 郑定海跑到我身前，听了个尾声，以为是在跟他讲话，问：“你说什么？”
 我说：“上车吧，跟紧点，别跟丢了。这招只能用一次，要是不成的话，很容易被对方察觉，到时候使了手段隔绝联系，我也没其他办法了。”
 郑定海问：“你也坐车吧，能快一些。”
 我指了指拢在手中的纸鹤，说：“我要跟着护住这小玩意，天黑风雪急，不离得近点，来阵急风就毁了。上车，抓紧时间。”
 郑定海也不多说，立刻上车。
 三辆车旋即启动，亮起大灯。
 我走到街路中央，回头看了眼坐在第一辆车副驾上的郑定海，微微点了下头，举手放出纸鹤。
 纸鹤一脱手，便即冲天而起，消失得无影无踪。
 当然不是飞得太快，是又被我收回了袖子里。
 风越急，雪越大。
 这天其实不适合用这种追踪法子。
 我不行，别人也不行。
 我旋即提气迈步，飘然而起，仿佛被风吹走一般，随着雪花，一路脚不沾地向前。
 如踩风踏雪飞行。
 光靠照神道人的法子肯定达不到这个效果，隔个几米总归要落地助力。
 所以我用照神道人的发力法门使牵丝拉扯借力。
 以往用牵丝的话，用力太急，不能持久，只能装个起飞或者短程飞行的样子。
 如今两样效果合一，立马就做出飞行的假象。
 虽然还不能离地太高，但大晚上唬人足够了。
 三辆车急急追在后面。
 我刻意控制速度，保证自己始终处在大灯照亮的边缘范围，如此可以做出忽隐忽现的视觉效果，更增添几分神仙气质。
 如此，一路来到玉福寺山门前。
 我落到地上。
 汽车大灯自后方照过来。
 我就在大灯里，向前伸出手，将纸鹤亮出来。
 看起来好像纸鹤刚好落到我手心里。
 车方一停，郑定海就跳了下来，急急跑到我身旁，看了眼纸鹤，问：“怎么不走了？人是在这里吗？”
 我皱着眉头，说：“如果没错，应该就在玉福寺里。”
 郑定海看着我，问：“道长，是有什么为难的地方吗？”
 我说：“为难倒是没有，不过有些不高兴。”
 郑定海立刻紧张起来，“怎么了？是小六不好了吗？”
 我说：“不是这事。而是这藏人的地方，还真是凑巧了。玉福寺的方丈仁智大师去年向我提起过玉福寺经营困难，他既要维持寺院，又要研读佛经，已经支持不下去，想求个解决的办法。我给他出了两个主意，一个是从我们各家共同投资组成的宗教传统文化研究基金里请一部分钱用于提升寺院经营能力，另一个是介绍金城木磨山玉林寺的道正大师过来承包玉福寺，好让仁智大师和一众弟子能专心修行。这次来京城，道正大师跟我一起过来，前天刚同仁智大师谈妥承包的事情，准备过了年就上手。嘿，怎么就这么巧，那些人绑了郑公子就藏在玉福寺里了？”
 郑定海听懂了，脸色微变，道：“他们想用这事陷害你？”
 我说：“郑公子什么身份？专门绑他来陷害我不值当，应该是绑他为主，顺手陷害我，如果郑公子死在玉福寺里，他们肯定还会有后手把这个罪过指向道正，到时候就可借此攀扯到我身上。郑先生，如果真是这样，你会怎么做？”
 郑定海毫不犹豫地道：“那是我唯一的儿子，我一定会全力报复。不，应该说我们郑家会全力报复。”
 我微微叹了口气，道：“如果我真是个普通的江湖术士就好了。”
 郑定海脸色越发难看，道：“有人想挑起我们和高天观的争斗？可是我们老爷子已经退了，黄元君也去世了，我们两家斗不斗，影响不了什么吧。”
 我说：“我不懂庙堂上的那些弯弯绕算计，可是我懂人心。我们两家斗起来或许没什么太大影响，可这里要加上赵开来呢？你知道姜春晓怀孕后持续失眠做噩梦的事吗？”
 郑定海定了定神，稳住心态，道：“听说挺严重，赵小二为了这个，连班都不上了，整天在家陪着她。”
 我说：“不光这样，赵开来还去找了松慈观的静心道长，想请他来给看看。可静心道长据说快要死了，只把我推荐给了赵开来。真要论治病，难道我会比静心道长或者是他的徒弟强吗？肯定不如。可我看了姜春晓才知道，她那不是病，而是中了人的暗算。所以，郑先生，你能帮我解一解惑吗？”
 诱导别人相信，不能把话全都说了，那样的话反倒会弄巧成拙，让人反而会怀疑这话的真假，而是说了七成，留三成让他自己来想，自己顺着说的七成补全，这样的话过后回想起来，也只会认为是他自己的想法。
 郑定海沉默片刻，道：“我要先确定小六在这里，确定……他还活着。你能找到他的具体位置吗？”
 我将手掌中的纸鹤递过去，道：“跟着它指的方向就可以找到。”


第一千一百四十七章 我看见佛陀了

纸鹤落到郑定海掌心，却不飞了，只把头转向北方，伸了伸脖子。
 郑定海回头看了看车上的一众人手，犹豫了一下，问：“惠道长，你带我进去看看。”
 他探手往兜里摸了摸，掏出张名片来，递给我，道：“这是我给你的承诺，有事打这个电话，我一定全力以赴。”
 我笑了笑，没接名片，道：“缘法已定，没必要另添枝节。做人不能贪心，一事多求，必折其一。”
 郑定海手微微抖了一下，把名片收回去，自嘲地笑了笑，道：“其实，以你的本事，也没什么是我能帮得上忙的。”
 我说：“我又不是真神仙，哪可能没求人的时候？不过一事归一事，郑先生要是有兴趣，可以来金城大河村小高天观找我喝茶。我很喜欢喝茶。”
 郑定海看着我，感慨道：“真羡慕黄元君有你们这样的徒弟啊。我家里藏着些好茶，等过了年我会外放地方任职，路过金城的时候，给你拎点尝尝。”
 “一言为定。”
 我看了看纸鹤头所指方向，把着郑定海的胳膊，陡然飞起，飘飘越过墙头，借着阴影掩护，一路来到玉福寺后侧的菜园子。
 大冬天的，菜园子里一片荒败，园边小屋里亮着昏黄的灯光。
 纸鹤正指向小屋。
 我带着郑定海飘然来到小屋窗前落定。
 窗户上蒙着塑料布，一片灰蒙蒙，就见屋中吊着个四十瓦的小灯泡，炕边沿处坐着个和尚，背对窗口，光溜溜的后脑勺反着灯光，手中拿有一卷经文，轻轻念诵。
 “若有菩萨，依此善业，于修道时，能离杀害，而行施故，常富财宝，无能侵夺，长寿无夭，不为一切怨贼损害。离不与取，而行施故，常富财宝，无能侵夺，最胜无比，悉能备集诸佛法藏……”
 郑六的声音。
 就是味儿不太对
 平和，安宁，无欲无求。
 郑定海就想往屋里冲。
 我抬手按在他肩上，制止了他的盲动，后退几步，仔细观察了一下小房四围情况，自袖子里掏出三炷香，点燃插在窗台前的地上，这才道：“我先进，你在外面等一下，没问题我会招呼你。”
 郑定海点了点头，没说话，只一个劲地往屋子里看，满脸的担心。
 我转到门前，举手往门板上一拍。
 门板纹丝未动，也没有任何声音，手掌却打穿门板探了进去，抓住门后插销轻轻拉开。
 房门无声滑开一条小缝。
 我又自袖子里掏出一道纸符，抖燃了顺着门缝扔进去，稍待片刻，才推门进屋，来到郑六面前。
 郑六抬头看了我一眼，咧嘴呵呵一笑，道：“惠真人，来啦。”
 眼神茫然，表情平和。
 我便道：“进来吧，没问题。”
 郑定海迫不及待地冲进来。
 郑六又笑呵呵地打招呼，“爸，你也来了。”
 郑定海看到他这样子，惊疑不定，问：“小六，你没事吧。”
 郑六道：“我没事，我很好。不，我非常好，比以前好多了。以前我浑浑噩噩，不明事理，贪嗔占全，好色无形，造下诸般恶孽，如今学了佛经，心境澄明如镜。诸般邪念，妄念如尘自落；诸般恶孽，罪业似冰消融。此心宁静，无有挂碍；观照万法，通达无滞。阿弥陀佛！”
 说完，放下经书，双手合十，轻诵佛号，一脸肃然。
 郑定海看向我，声音都颤了，道：“道长，他这是怎么了？”
 我细细打量了郑六两眼，问：“谁给你剃度的？”
 郑六道：“昨夜佛陀入梦，教诲我诸般道理，睁眼已经身在佛寺。点化我者，佛祖也。”
 郑定海道：“他，他不是被鬼上身了吧。”
 赵开来说过这人不信神鬼，可如今儿子不正常，也忍不住往这方面怀疑了。
 郑六微笑道：“爸，佛陀在此，诸邪退避，哪个鬼怪敢来惹我？”
 我一巴掌拍在他的脑门上。
 郑六往后一仰，摔在炕上没了动静。
 郑定海吓了一跳，道：“道长，你打他干什么？”
 说着上前去检查郑六的脑袋。
 我说：“别看脑袋了，看看他的裤裆。”
 郑定海一怔，就往郑六裤裆上去。
 那两腿之间的要害处有好大一片紫黑色。
 “血？”
 郑定海声音颤得更厉害了。
 我点了点头，说：“叫人叫救护车吧，先送医院，出了这么多血，肯定伤得不轻，也没人给他治，这一天一宿，指不定多严重了，先治这个再说。”
 郑定海摸出手机两三句就安排完，挂了又问我：“他怎么会信佛了？”
 我反问：“他不能信佛吗？”
 郑定海道：“绝对不可能。小六贪财好色爱吃，过完年就要结婚了，哪可能有出家当和尚的心思。”
 我说：“那就是迷神控念。这是江湖上的一种外道邪术，类似于外国的催眠术，可以改变人的潜意识，让人做出种种不可思议的事情。郑公子十有八九是中了这邪术，被种下了遇佛出家的念头……绑他的人，没想过要杀他，而是打算借他来示威。这邪术不好解，先治伤，再解术！”
 不多时，小屋外突然响起嘈杂的人声。
 手电筒光柱乱晃。
 郑定海侧耳听了听，便立刻走出门，指挥来人抬担架进屋，把昏在炕上的郑六放上去就要抬走。
 我让他们等一下，上前在郑六耳垂上采了两滴血，用黄裱纸沾了，又收了他的头发和指甲，示意郑定海别走，等众人把郑六抬走之后，对他说：“医院那边让家里人过去守着，有事给你打电话，你跟我去把施展这邪术的人找出来。先把人控制住，解术的时候才不会受到影响。”
 郑定海立刻明白我的意思，道：“我叫人帮忙，有什么要求吗？”
 我说：“对方懂迷神控念的邪术，需要气血充足的年轻男子，多多益善。”
 郑定海当即打了个电话，通话的时候极为客气，等打完挂上电话，便对我说：“我们去山门那边等吧，人马上就过来。”
 从小屋出来，往前一走，就见寺里一团乱糟糟，赶来的警察正在搜索整个寺院。
 当经过大雄宝殿的时候，就见和尚们都被控制在这里，仁智和道正都在其中。
 仁智看到我，赶忙扯了道正一把，然后叫道：“惠道长，请等一下。”


第一千一百四十八章 神佛无相

我向郑定海示意了一下，然后越过看守的警察，来到两人身前。
 仁智合十一礼，问：“真人，这到底是怎么回事？”
 我反问：“大师不知道？”
 仁智苦着脸说：“我这正睡觉呢，就让人给从被窝里揪出来了。可怜我一大把年纪，在京城也算是个知名僧人，却被当犯人给拉到这边来圈着，多问一句都要被呵斥。你看那边，那群是本地派出所的，都不让靠近我们，我平时跟那所长也相熟，想说句话都不让。真人知不知道怎么了？咳，不是要抄了我们玉福寺吧。我们虽然也卖点小东西挣钱，可真没犯过大错，不至于整个抄掉。”
 我说：“大师不要避重就轻，一会儿审你的时候，一定老实回答。”
 仁智道：“我回答什么啊。那个什么，我昨天刚跟道正大师把承包合同谈妥，这寺里的事以后都归道正大师管啦。”
 道正道：“方丈，我也不知道怎么回事。”
 我说：“大师，你把我当成什么人了？我一个道士，就算再爱强取豪夺，也不至于抢你个和尚庙吧。郑六，知道吗？”
 仁智道：“知道啊，京城数得着的纨绔衙内，去年真人来我们寺那个事情，他也在场，我见过的。”
 我说：“我是问，你知不知道他被人绑到你们后院菜园子关着，剃了光头不说，下身还受了重伤！大师啊，经营再困难，也得走正道，可不能想不开走上违法犯罪的道路，你是出家人啊。”
 仁智目瞪口呆，“啊？绑架郑六？这个，真人，这话可不能乱讲，我没干过，不对，我们绑他干什么啊，不想在京城呆了吗？”
 我说：“这你就得跟警方解释了，人是在你们这里发现的，看到跟着我的那人没有，郑六的父亲，郑定海，知道他吧。”
 仁智脸色就有点发白，道：“知道。七十年代的时候，也是京城里的风云人物，前些年还因为跟小姨子搞一起气死了发妻闹得满城风……罪过，罪过，这话不是贫僧该说的。”
 我说：“他一直跟我在一起，亲眼看到郑六的惨样，现在可是憋着一肚子火呢。”
 仁智满脸苦涩地道：“真人，你是知道我的，只会念参禅，连寺院都经营不明白，哪会起绑架勒索这种歹意，能不能麻烦你帮我们跟郑先生解释一下。”
 我说：“你们可以自己跟他解释。警察审问的时候，好好回答就行。”
 仁智道：“真人，你不知道，这位郑先生对我们这些人很有点偏见，我们根本没机会接触这位。有些事情，不是老实照实说就能过得去啊。真人，这玉福寺现在可是归你管了，你不能不管啊。”
 我说：“大师，这才是麻烦的地方。既然玉福寺跟我有关系，我也一样嫌疑很大，自己都得想办法说清楚，哪有资格替你们解释？真要解释不明白，怕是连自己都要陷里了。大师，你老实说，你跟这事真没关系吗？要真没关系，为什么人会被关在你这里？我跟你透个消息，那帮人是去酒店绑的郑六，当时拍下了带头绑架人的脸，已经锁定了身份，是一个在琉璃厂开古董店的，叫王大魁，一直是个清清白白的老实人，连个案底都没有。你认识这个人吗？”
 仁智凝神苦思，道：“没有印象了。不过琉璃厂开店，说什么清白人，那不是笑话嘛，全国谁不知道琉璃厂那片假货遍地，制贩焦一条龙，从国内骗到国外。”
 我说：“那你得好好想了想。这人要是跟你们玉福寺一点关系都没有，那为什么把郑六绑了来藏在你们这里，而且人还剃度了，连戒疤都有，这是正式收入门了，真要说起来，你这方丈第一个跑不了。”
 仁智道：“那脑袋上的头发谁都能剃，戒疤也随便烫，不能就因为这个往我们身上栽啊。”
 我说：“那戒疤烫的，规制正确，不是外行人下的手。大师啊，你要是跟这事没关系，你们玉福寺那就是出了内鬼，你得把这内鬼抓出来才行。”
 说到这里，往前一步，道：“大师，法网恢张天罗布啊，做错了事就要付出代价，别想着能逃过去。”
 说到天罗的时候，特意慢了一点，语音稍稍放重，还给仁智使了个眼色。
 仁智愕然。
 道正便扯了他一把，合十道：“真人说的是，神佛无相空明证，我们一定好好想一想这里面到底有没有什么忽略的地方，认真同警方配合。”
 我点了点头，不再多说，转回到郑定海身边。
 郑定海板着脸，也不多问，同我一起走出山门。
 街上已经白茫茫一片。
 郑定海也不坐进车里，只靠山门站着，往身上摸出包烟来，倒了一颗塞进嘴里，原是想点火，但却停下，又重新倒了一颗递给我。
 我摆手道：“贫道不吸烟，你自便吧。”
 “不抽烟好，抽烟有害健康。”郑定海点着烟，深吸了一口，怔怔看着满天飞雪，“小六他妈在的时候，总劝我少抽，还想让我戒烟，每次说多了我都会发脾气，她人没了之后，就再没人劝我戒烟了。她走的那年，也是这个季节，那天也是下了大雪……还有三天就是小六的生日，也是他妈的忌日了……我不怎么会管孩子，事情又多，小柳说话小六也不听，结果养出了这么个无法无天的脾性，如果他妈还在的话，他就算不成器，也不至于变成今天这个样子。”
 我问：“郑先生这是在后悔？”
 郑定海道：“要后悔，当年也后悔过了，现在没什么可再后悔的了。如果小六这次能平安无事，我会打发他出国，再也不许回来。”
 我说：“战俊妮应该不会同意吧，她在金城的摊子极大，而且里面涉及的利益范围非常广，就算她想走，很多人也不会容许她就这么一走了之。”
 郑定海道：“难道给自家子孙谋个后路都有人要拦着吗？我们家老头子只是退了，可还没……”
 说到这里，他冷笑了一声，没有再说下去。


第一千一百四十九章 举火焚天

我慢慢地笑了起来。
 郑定海不甘心。
 很好。
 人不怕不认命，就怕不甘心。
 不甘心，钻牛角尖。
 钻了牛角尖，才会偏执一见。
 我问：“听说郑先生不信鬼神玄学？”
 郑定海道：“我不信。”
 我说：“有了今晚的经历呢？”
 郑定海道：“黄元君说过，江湖把戏，都是障眼法。”
 我问：“我找郑公子是障眼法？”
 郑定海沉默片刻，道：“我听父亲说，黄元君是有真本事的，只是她自从加入队伍之后，就再不显露这些身手。当年在湘西剿匪，十万大山里，不仅有千年老匪，还有佛道观院，苗寨蛊寮，当时为了摸清山内情况，派了大量侦察小队，其中有一支是黄元君亲自带队，等后来全面清剿的时候，大军深入大山，发现许多观院都空无一人，很多还能看出走得极为匆忙。不过从当时各侦察小队回来的报告看，黄元君带的小队无论是单独行动，还是与其他小队协同行动，都没有斗过法。我父亲说，神佛无相，她这才是真正的大本事。”
 我问：“听说令尊也是江湖中人出身？”
 郑定海道：“黄元君说的？这事知道的不多。我父亲以前是川中袍哥，小时家穷，为了求生，什么都做过，后来拜入山羊宫，学了些本事，做到一脉坛帅。那年他应德荣乡绅拜请去主持庆坛，得知胡子大哥带队伍要打德荣经过，当地乡绅组织团练准备伏击他。出于袍哥义气，我父亲夜渡金沙江，翻山找到胡子大哥的队伍报信。有了这事，就没法在当地呆，索性就跟着胡子大哥走了。”
 我说：“都做到坛帅了，那是有真本事啊。”
 郑定海看着，道：“黄元君平时教你们的时候，也说江湖把戏都是障眼法吗？”
 我微笑加答：“我们学的不是江湖把戏，是高天观正传。”
 郑定海点了点头，一根烟吸尽，便又点了一根，道：“我父亲懂很多东西，只是没教给过我们，也从来不跟我们讲这些。知道小六被绑架后，他自己进书房呆了好一会儿，出来之后表情很难看，但却什么都没有说。战俊妮和小柳回去后，劝我过来求你帮忙，我其实是不太想来的，但父亲却拍板说这是个好主意。所以，我才来了。”
 我说：“老爷子有没有叮嘱你什么？”
 郑定海摇了摇头，说：“没有。”
 我思忖片刻，摸出三枚大钱，摊在掌心，伸到他面前，道：“其实我也不信鬼神。要试试吗？”
 郑定海看着大钱，没有说话，只默默抽烟，待把这第二根烟抽尽，扔到地上，一脚踩熄，抓起大钱，猛地往空中一抛。
 我们两个的视线跟着大钱向上移动，却见远方道路上一串车灯正急急而来，在黑暗中划出一道明亮的轨迹。
 郑定海找来帮忙的人到了。
 大钱飞至最高处，翻滚坠落雪中。
 字，三个。
 郑定海看向我，“怎么说？”
 我说：“平时我自己拿不定主意，掷钱为定的时候，抛出字就顺心意而行，抛出花就先不动，先看看再说，并不套辞解卦。”
 郑定海说：“这卦相不吉利，你直说就行，我受得住。”
 我便说：“这是老阴乘煞之象。此爻动在坤宫，阴极则变，上六，龙战于野，其血玄黄，主凶中藏破，死地后生。此象有三重关煞。一者本爻犯劫，讼狱血光之兆；二者世爻受冲，寅申巳亥四驿马星动，主远行逢厄，莫近舟车；三者变卦伏吟，青龙化白虎，纵有生机亦带三分剐骨痛。”
 郑定海神色阴沉，慢慢握紧了拳头，道：“刚才救护车上有医生随行，简单给小六做了个初步检查，他是伤在命根子上，已经出现感染坏死的迹象，很可能会失去功能。”
 他顿了顿，又道：“我父亲进书房出来后，就一直亲自把小宝带在身边，谁想接都不放手……三分剐骨痛啊……别管这事是谁做的，我都不会跟他们算完，哪怕捅破天！”
 车灯轨迹至山门前徐徐停下。
 这是两辆大巴和三辆吉普。
 方一停稳，但有个穿着没有任何标识的棉大衣的中年男人从副驾驶上跳下来，快步走到我们面前。
 郑定海主动伸出手，道：“小杜，麻烦你了。”
 这个小杜干练精神，没有一般中年男人常见的大腹和油腻，客气地同郑定海浅浅握了一下手，道：“郑司，您客气了，有什么需要做的就说吧，我接到的指令是全力配合你的要求。”
 郑定海道：“这位是高天观的惠道长，请他跟你说吧。”
 小杜看了看我，没有说话。
 我说：“我们要去抓个人或者是一群人，需要你们帮忙布控抓捕。到现场之后，我会告诉你们怎么做，请一定按我的要求来做，不要不当回事。”
 小杜道：“没有问题，现在出发吗？”
 我问：“带地图没有？”
 小杜朝后面招了招手，便有个年轻人小跑着过来，拿了一副京城地图。
 我用染了郑六耳垂血的黄裱纸包了他的头发指甲一并烧成灰，化入朱砂中，再取一张黄裱纸，沾朱砂画符为引，折一无面目纸人，只点了头两侧耳朵位置，做毕往地图上玉福所在位置一放，低喝一声“去”。
 纸人在地图上稳稳站住，稍停片刻，摇摇晃晃迈开步子，直走了二十多步才停下站定。
 我拾起纸人，叠好揣进袖子，点了点纸人所停的位置，道：“就去这里，城东。”
 小杜面无表情地道了一声好，便领着我们上车，特意把第一辆车的让给我和郑定海坐。
 车队即刻发出，直奔城东。
 待抵达城东后，我掏出纸人托在掌中，按着纸人所示方向前进，在距离目标位置约一公里的距离停止。
 从车上跳下来，我带着郑定海和小杜两人徒步前进，进入一处新建的小区，走进第十二幢第三单元，沿步梯向上，至十二层停下，观察片刻，也不说话，领着两人回到楼下，这才道：“东面那家就是目标，可以进去抓人了。”
 我掏出个小包，打开来，里面是一串劣质玉石所雕的平安扣。
 这是从王掌柜的店里顺来的，利在等候的半天时间，在上面雕了符，又用药粉浸润，有防迷药避虫邪的功效，临时赶制，不能持久，但用一次足够了。
 我把平安扣交给小杜，道：“里面的应该是江湖术士，懂得一些邪门外道的手段。江湖外道手段多数都是迷药阴邪虫属之类的，进去抓捕的人，必须在身上带这样东西，遇到虫子或者其他什么奇怪的东西攻击不要慌，它们不敢接近。你们血气旺盛带煞，只要不近身就影响不到你们。”
 小杜也不多问，更没有任何怀疑的表情，应了一声，接过平安扣，转头去安排人。
 我便和郑定海站在楼前的一处小亭子里避雪等待。
 已经接近黎明，正是一天之中最黑暗的时刻。
 风停了，雪却下得越发大了。
 小杜带来人井然有序的四周布控，进入楼内，不闻人声只闻踩碎积雪的咯吱声响。
 我把纸人交给郑定海，道：“拿回去烧了，纸灰埋掉，不要落入外人手里。郑公子现在命数衰败，气血亏损，这东西落到懂邪术的江湖术士手里，就是个祸根。”
 郑定海拿着纸人仔细端详，道：“这就是法术吗？会了这个，不是想找谁就找谁？”
 我说：“没你想的那么简单，这种术虽然简单，但使用的限定条件也多，也容易受到各种因素干扰。我这次能这么顺利找到人，主要就是以有心算无心，以快打快，找到郑公子，立刻就顺线追踪，不给他们隐藏躲逃的机会。所有的江湖术都是如此，看着唬人，其实不过是纸老虎，不能见光，见了光就不灵了。”
 郑定海道：“这话我父亲也说过。所以，他对黄主任说的江湖手段都是障眼法这种说法很认可。在黄主任那种人眼里，怕不是障眼法的法术不多吧。”
 我说：“师傅没跟我讲过这些。不过在师傅加入队伍前，高天观也是以诛杀外道术士为己任，向来看不上这些小道邪法。”
 郑定海叹息道：“小道邪法，也一样能害人啊。道长，你懂得这么多，害人邪法也一定知道一些吧。”
 我摆手说：“这种邪术最终都是害人害己，无论你想做什么，都不要打这种外道邪术的念头。”
 郑定海看着我，问：“你跟小六不是朋友，但也不是不相识的路人。小六这人向来眼眶子高，出了京城谁都看不上，他能跟你合伙做事，那就认可你，看在这合伙的情分上，你都不能帮他出口气吗？”
 我淡淡地说：“我是出家人，舍七情断六欲，只讲缘法，不讲情分。”
 郑定海道：“那么多高功道士都结婚生子，他们怎么不舍七情断六欲？”
 我说：“那是因为他们认命，安于凡人的身份，而我没有认命。”
 郑定海微怔，问：“你不认命，想做什么？”
 我说：“对于这大千世界来说，人如蜉蝣，短短不过一瞬。我，不想做朝生暮死的蜉蝣，想看一看第二天的朝露是什么样子。”
 郑定海略有些诧异地打量了我几眼，道：“你想长生？我听说你懂一门法术，叫劫寿术，可以劫一人的寿数给另一个人延寿，靠这个能长生？”
 我笑了笑，道：“劫寿术是外道法术，用了会有什么后果，去年过年前就在玉福寺里，我演示过给很多人看，郑公子，赵开来，姜春晓，还有很多其他人，当时都在场。用这种外道法术求生长，不过是镜花水月，看着漂亮，但终究不过是一场空。”
 郑定海脸色阴沉地道：“去年那事大家都知道，也都感觉很震撼。想想也是，真要有这种可以让人随意长生的法术，那最先长生的一定是古代的皇帝，没准儿到现在还是秦朝天下，秦始皇当皇帝呢。我父亲就从来不相信这些，所以让他下来，他就下来，不讲任何条件。人人都说他高风亮节，没有私心。嘿，是啊，他没有私心，那我们呢？我们怎么办？看到没有，他这才刚下来，就生出这种事情，连他唯一的亲孙子都有人敢绑敢威胁敢伤害！如果这次的事情就这么不了了之，拿这么几只小猫小狗来顶过去，怕我们这些人也活不了几年了。惠道长，其实这种感受你应该明白。去年传出黄主任去世的消息后，你和小陆元君的处境变化还用我说吗？你去年扬威东南亚，香港开高天观建三脉堂，搞得风生水起，可为什么到九月就急转直下，放弃在香港的一切，回到金城专心修行起来了？如果你还在香港，行动自由的话，牙加达的事情就不会发生，素怀老道长也不会死了吧。”
 我沉默片刻，说：“郑先生，对我的事情倒是挺清楚。”
 郑定海道：“既然要来找你帮忙，那事前肯定要做些功课。你在海外的事情，没有特意遮掩，只需稍一打听就能知道很多。我甚至还看了几盘录像带。老实说，就算明知道你那是江湖显技的障眼法，亲眼看到也还是震撼无比。如果不是知道你最后老老实实回了金城，怕不是真要以为你是在世神仙了。”
 我笑了笑，脸上带出些许苦涩，道：“我终究还是蜉蝣凡人一个啊。”
 郑定海道：“这次，帮我，就是帮你自己。我们以后也可以互助互利。你既跟小六有合作，还跟战俊妮有生意往来，将来我们两家的关系完全可以再进一步，更密切一些。这世上，不如意的难事很多，全靠自己来扛多难，找些可靠的盟友才是道理啊。”
 我仰天看着落雪，思忖了好一会儿，摸出一枚大钱，道：“看天意吧，花，一切休提。把手伸出来摊开，掌心朝上。”
 郑定海有些失望，但还是道了声“好”，将手掌摊到我面前。
 我搓了搓指间大钱，看着郑定海，慢慢笑着把大钱放到他掌心中。
 字。


第一千一百五十章 可以合作诛杀此獠

郑定海看着手里的大钱，表情奇怪，说：“这也可以？”
 我摊手说：“这不是你想要的吗？”
 郑定海道：“那你还说什么看天意？”
 我说：“我意，即天意！”
 郑定海道：“你这是同意出手帮忙了？”
 我说：“帮忙也得分怎么帮，你先说说打算。以你的能量，一般来说，也不需要使江湖手段吧。”
 郑定海道：“真要是一般的对象，我自然能处理，也不需要道长你帮忙。拿到小六失踪的消息后，我安排人打听了一下他最近的事情。这一打听，吓了我一跳。这小子什么时候这么大能耐，在香港居然能一下弄到两亿！这可不是小钱，足够让人疯狂了。为了这事，小六当众打了许家小幺。许家小幺脸面上下不来，没准儿能会干出什么来。嘿，当初看着胡东风在香港挣大钱眼红，他们从银行里倒出钱来，求着小六帮他们带去香港，结果出了事就往小六身上栽，逼着他拿钱填坑，等小六真弄到钱，他们又起贪心，安排人半路截了，反过来还想再逼迫小六。这种没脸没皮的坏种，什么事情都做得出来！”
 我点了点头，不动声色地问：“你确定是他了吗？”
 郑定海道：“现在没有证据，但从前因后果推断，八九不离十。我会等抓到切实把柄再动他，真要漏了风，我也理直气壮。反正我这辈子也就这样了，我豁出去了。”
 我问：“你家老爷子知道这事吗？”
 郑定海道：“我不想让他为难，没跟他讲。我也不是非得要许家小幺的命，只两样，小六最后什么样，许家小幺就什么样，他半路截走的两亿吐出来！”
 我思忖片刻，道：“这事关系重大，我背后干系着高天观和赵开来，不能直接出手卷进去。这样吧，我给你介绍个高手，用不用你自己考虑。”
 郑定海皱眉道：“什么高手能比得上你？你放心，这事就算漏了风声，我也不会说出去是你帮的忙。”
 我摆手说：“牵一发而动全身，我不能轻易出手。我保你这个高手可以满足你一切需求，甚至还能另有惊喜。”
 郑定海问：“什么高手，在京城吗？”
 我说：“你知道地仙府吗？”
 郑定海道：“你在东南亚闹出那么大动静，就算原先不知道现在也知道了。不过，你跟他们不是敌人吗？为了斗他们，特意拿了两亿美元建了个道门发展基金……你哪弄的那么多钱？”
 我微笑道：“这钱不是我的。地仙府在东南亚经营半个世纪了，得罪的人不在少数，知道我要斗地仙府，所以凑了这份钱出来支持我。这钱的来源不方便说，只能放在香港来用。至于我和地仙府，当然是敌人，不过敌人也可以谈可以合作。为了利益嘛，桌面打架桌底合作，一切皆有可能。我在香港时，已经连续接触过地仙府的多人核心人物，跟他们初步达成了一个合作意向。成立基金后放的风声，不过是为了掩人耳目混淆视听的。过两天就会有个地仙府最强的高手之一进京，我给你个信物，你拿着去见他，他可以帮你。当然了，如果你们能谈成点别的什么，他完全可以让你心想事成！”
 郑定海迟疑了一下，问：“这人叫什么？本事很大吗？”
 我说：“妙玄仙尊，地仙府最强的高手之一，也是地位最高的八人之一，能够代表地仙府做出任何承诺。”
 郑定海嘶地倒吸了一口冷气，道：“去年六月底的时候，有个叫昆什猜的泰国人在澳门当街与火并仇杀，当时正值特殊关键时间前夕，导致的国际影响非常恶劣，上面特别让人去调查了一下，发现这人在泰国是个着名的犯罪团伙头目，还是地仙府的人，因此把地仙府定性为有会道门性质的跨国黑帮团伙，列为重点关注的海外黑恶力量。就在为这个调查结果，上面对你出头同地仙府争斗这事乐见其成，甚至有人曾提议可以给你一些暗地里的支持，只不过争议太大，没通过。这伙人凶横成性，做事毫无顾忌和底限，找他们帮忙……怕不好约束啊。”
 我把大钱从他手心里拿回来，说：“这就是我给你的承诺。如果他们真要闹得太出格，我会出手解决他们。”
 把大钱往空中轻轻一弹。
 大钱飞起，落下，回到郑定海手中。
 依旧是个字。
 我说：“收好，需要我出手，让人拿着大钱去白云观找我，我要不在，交给一个叫慕建国的人，我自然会收到消息。”
 郑定海犹豫不绝，神色阴晴不定。
 我也不催他，转身背手，安静看雪。
 楼上开始有骚乱的动静响起。
 目标房间的窗户上闪过杂乱光迹。
 那是大量手电筒在晃动。
 人应该已经捉到了。
 郑定海终于开口问：“这个妙玄仙尊来京城的目的是什么？”
 这是个关键问题。
 他比郑六可强多了。
 我说：“他要办两件事。一件，是我同地仙府合作的原因。他们认为今年东南亚必生动乱，想要借这个机会谋一块地方自立，建国或是自治，都可以。来京城是想看看能不能在国内找到帮助。一件，是他个人的私事。三仙观的玉真是他以前的相好，虽然相隔两地，但这么多年一直联系不断。他要来调查玉真被杀的真相，找出凶手给玉真报仇。于公于私，对他都是头等紧要的大事。”
 郑定海皱眉道：“昆什猜当街闹事的时候，曾提过他的师傅叫妙玄仙尊，就是这个人吧。”
 我说：“对，就是这个人。昆什猜做事挣钱，大半都供奉给了这个师傅。之所以去澳门闹事，就是因为海新集团断了他们从内地走海路贩卖人口去泰国的线，影响了他给妙玄仙尊的供奉。”
 郑定海道：“这种胆大妄为穷凶极恶之徒……”
 我说：“就是这样的人，才有胆量接你这活而没有顾忌啊。更何况……这不是还有我吗？”
 我点了点他手里的大钱。
 郑定海恍然大悟！


第一千一百五十一章 验证

“借刀杀人，一箭三雕，好算计。”
 郑定海冲我竖了个大拇指。
 我说：“被人欺到头上，总不能忍气吞声，就这么受着吧。”
 郑定海又摸出烟盒，在手中倒了倒，倒出最后一颗烟，叼着点燃，将空烟盒揉成一团，扔到地上，狠狠地一脚踩上，又使劲碾了碾，道：“没错，真要就这么受着，不知多少人要以为我们是好捏的软杮子了。打得一拳开，免得百拳来，就这么干吧。那个妙玄什么时候能到京城？”
 我说：“后天吧，他会在三仙观落脚，你后天晚上去找他就行，我会提前打好招呼。”
 郑定海长长吐出一口烟气，指向楼门，道：“看，抓到了。”
 一群人正自楼门挤出来，中间七手八脚按着一个，穿着睡衣，赤着脚，依旧在不停拼命挣扎。
 郑定海扔掉还剩半截的香烟，快步迎上去，先对跟在一旁的小杜道：“辛苦了，没伤着人吧。”
 小杜朝我看了一眼，道：“多亏有惠道长赠送的平安扣，有惊无险。”
 我问：“他使什么招术了？”
 小杜道：“放了很多飞蛾，还洒了一大包药粉，最后还想跳窗。”
 郑定海抬头看了看楼上的窗口，道：“想自杀？”
 小杜道：“想用自杀来斩断线索。一个犯罪分子，还有这种胆气，不一般啊。要问问吗？”
 他说着，挥手示意了一下。
 几个年轻人同时发力，将押在中间那人硬架起来，抬头面朝向我们。
 高老三。
 满脸鲜血，神情狰狞。
 郑定海问：“你叫什么名字？”
 高老三嘴角抽动了一下，突然朝着郑定海吐了一口唾沫。
 我拉了郑定海一把。
 这一口唾沫擦着郑定海的脸侧飞过，落到雪地里，发出滋拉一声细响，冒出一缕青烟，还有浓浓的恶臭。
 郑定海吓了一跳，道：“什么玩意？”
 我说：“毒，藏在嘴里，可以自杀，也可以出其不意伤人。放心，也就能藏这一口，多了藏不住，会先把自己毒死。”
 郑定海有点不放心，道：“真没了吗？”
 我示意他站开点，站到高老三面前，拍了拍他的额头，温声道：“你叫什么名字？”
 高老三瞪着眼睛，恶狠狠地大叫道：“我什么都不会说的，有种就杀了我。有郑六这种人陪葬，老子这辈子也值了。”
 我说：“郑六已经救出来了。我以他身上被施展的迷魂术为线索，找到了你这里。郑六不会死，而你死定了。就算你什么都不说，这边也会很快查出你的身份来历，找到你背后的人。”
 高老三死死瞪着我，说：“惠真人，你这种在世神仙，也要给人做走狗吗？”
 我说：“认识我啊，也是，不认识我，又怎么会把人藏在玉福寺，用来陷害我？”
 高老三咧嘴笑道：“惠真人，你在说什么我听不懂。”
 我从随身挎包里取出一枚灸针晃了晃，“外道三十六术的傀儡控识中，有一门控识术，用这针从你后脑插进去，直没至尾，问你什么你就会答什么。这一针会破坏你的脑神经，问完之后撤针，你就会变成一个痴呆，会流口水，会大小便失禁。看你这样子，在江湖上也应该是号响当当的角色，不想被押去刑场枪毙的时候，尿了裤子丢尽脸面，死后变成笑柄吧。”
 高老三瞪着我说：“你是高天观的弟子，也敢使外道术？”
 我说：“你死了，这事就不会传出去。”
 高老三死死盯着我。
 我抬手把他的脑袋往下按。
 高老三叫道：“我说，别扎我。”
 我笑了笑，收起灸针，问：“你叫什么？做什么的？”
 高老三道：“高金才，道上兄弟都叫我高老三，以前在站前坐地，如今给人跑腿办事，挣口辛苦饭吃。”
 我问：“给谁跑腿办事？”
 高老三道：“谁出钱给谁办事。”
 我问：“这次绑架郑公子，是谁让你们做的。”
 高老三沉默不语。
 我说：“琉璃厂的王大魁都已经说了，你还有什么可隐瞒的？”
 高老三猛的抬头，看着我，说：“你们已经抓到王掌柜的？”
 我说：“酒店有监控摄像，王大魁露了脸，下午的时候，人就已经归案了。你们几个同伙，还有郑公子藏在玉福寺，都是他交代的。这个案子已经破了，来抓你们这些人，只不过是收尾，你什么都不说也不要紧，王大魁会说，其他人也会说。我现在问你，只是想验证王大魁交代内容的真实性。”
 高老三垂下头，丧气地道：“是许公子让我们做的。”
 郑定海忍不住上前一步，问：“许安生？”
 高老三道：“是他。”
 郑定海问：“你们怎么能跟许安生搭上关系？”
 高老三道：“我们天罗……”
 他这话没等说完，嘴里突然钻出一只飞蛾。
 我扯着郑定海就往后退，同时发出警告，“放开他，都躲开。”
 小杜立刻道：“松手，后退！”
 架着高老三的几个人齐刷刷放手，向后急急退开。
 被扔在原地的高老三一脸茫然，却浑没注意到他的嘴一直没有合上，不停有飞蛾从他的嘴里钻出来。
 下一刻，他脸皮裂开了，睡衣也瞬间被血浸透。
 大量的飞蛾从裂开的脸皮缝隙和衣服底下钻出来，带着漫天的血雾，滚成红色的龙卷，向空中飞去。
 高老三仿佛泄气的皮球一般软趴趴落地。
 我蹲下身，往地面一抓，透过积雪，穿过地砖，抓起一把泥土，旋即起身，猛往提脚往地面一跺，将泥土往空中一扬，手结雷印向上打去，疾喝：“邓辛张陶庞，焚蛊化灰扬。”
 一声低沉雷鸣，扬起的泥土化为熊熊烈焰，瞬间将飞蛾尽数吞没。
 晃动的火光，映得郑定海神色阴晴不定，喃喃道：“许安生，天罗，果然是他们！”
 我说：“这人心有死志，说的话未必属实，还是要尽快抓住其他人来验证。要小心有人暗中挑拨离间制造事端。”
 郑定海摇了摇头，没有回答我这话，转头对小杜道：“辛苦了，你们先回去吧，替我向老谷道声谢。刚才的事情……不用特别保密，有谁问就直说吧。”
 小杜点了点头，也不多说，立刻带队离开。
 现场只剩下我和郑定海一帮人。
 郑定海看着我说：“记得我记过的吗？两个亿，足以让人疯狂，现在已经证实我的猜测了。小杜那边肯定会把事情透出去，我要等着看许家怎么答复！惠道长，这两天，你也不要轻举妄动，如果事情落实，我会通知你。”
 我看着他，微微一笑，道：“好，郑先生，你说了算！”


第一千一百五十二章 网成

离开小区的时候，天已经大亮了。
 后赶来的警察控制了现场。
 高老三虽然死了，可他住的房子里还有个女人。
 这是他包养的情妇。
 据女人讲，高老三平时从不直接来她这里住，有需要都是打电话让她去宾馆开房，以至于附近宾馆的服务员都以为她是卖肉的野寮子。
 很显然，这是高老三为自己准备的一个藏身退路。
 像他这样的老江湖，一般都会准备个退路以备不时之需。
 绑架郑六这事太过凶险，要不是被我迷了神智，他十有八九没有胆量来做。
 坐地分脏的荣门叔爷更知道什么能做什么不能做。
 只不过这事他没有选择的余地。
 所以成事之后，他就立刻躲到这边来藏身，想等到今天晚上找王掌柜拿了钱好离开京城。
 其实从江湖经验来判断，绑架郑六这个计划堪称完美，尤其是让他们一天后就拿钱离开京城这个安排，更是贴心周到。
 就算迷神控念，做事也得按正常逻辑来，否则就会让人起疑心，影响到迷神控念的效果。
 只不过，这个完美的计划只是个为了取得他们信任的样子货。
 我从来就没想过放他们逃出京城。
 在王大魁的古董店里，我就给高老三种下了飞蛾蛊。
 刚刚问话时，他全程都在我的迷神控念下，说的全是我想让他说的。
 而在刚一吐露出天罗两个字时，就引发飞蛾蛊灭口，一方面是给郑定海增加天罗手段残酷隐秘的印象，另一方面也是为了提升这高老三口供的可信性。
 高老三不这么死，而是顺利把所有话都说完，反倒会引人怀疑他所说内容的真实性，郑定海十有八九会选择再等一等，抓到其他人后问清楚再决定。
 可现在他话到半截死了，反过来证明他先前说的都是真的，要不然也不至于刚准备交待天罗的问题就被灭口，由此坚定了郑定海的判断。
 至于其余的内容，对于郑定海并不重要。
 对他来说，真正重要的是确认自己的猜测，弄清楚当面敌人是谁就可以了。
 虽口头说是让我等一等，可实际上他已经拿定了主意，这么说不过是稳住我，让我做其他事情打草惊蛇。
 毕竟从他这个角度来看，我也是被这个阴谋设计在内的人。
 这也是我要给他的印象。
 只有身在局中，很多事情做起来才合情合理。
 比如同意介绍江湖人帮他，还愿意出力扫尾。
 郑定海说我一箭三雕，指的就是这点。
 我帮他，可以得到郑家的友豪，借手妙玄可以毫无顾忌地报复敌人，而最后出手收拾掉妙玄，还能加强高天观弟子一以惯之的杀灭外道的人设。
 整个过程，全是为自己的利益考虑。
 对于郑定海这样满心私利的人来说，也只有这样的动机和目标才更能让他信服。
 物以类聚，人以群分。
 有着人不为己天诛地灭想法的人，也只想相信整个世界都是以如此逻辑运行。
 高老三这个情妇不知道高老三这往做的事情，只不过是个养在笼子里的金丝雀，一直以为高老三是个普通的生意人。
 但审问的时候，她却给出了一个关系绑架案的极为重要的信息。
 两个人的名字。
 这是高老三在事后抽烟的时候同她讲的。
 讲的很隐晦，只说和这两个朋友合伙做生意，要出远门，让女人在家里安心呆着，长时间不联系也不要担心，还特意给了她两万块钱日用。
 这两个都是那天参与案件的营将。
 警方这边当然不能立刻就确认这两个人也是参加绑架的同伙，但这毫无疑问是极重要的线索。
 而等他们抓了这两个人后，就可以顺藤摸瓜，把所有同案犯都摸出来，当然不可能被抓的王大魁除外。
 但这就足够了。
 抓到同案犯，却抓不住主犯，警方的压力会更大，追捕王大魁就会更积极，同时也会把天罗列为重要目标。
 公私两方面都形成巨大压迫后，只需要再添一把小火，就足以把天罗逼到绝路。
 比如说，勾结境外不法团伙意图不轨。
 处理完高老三这边的事情，郑定海想带我去医院帮郑六解除那个让他想出家当和尚的控念法术。
 我告诉他，还是要先治身上的伤更重要，现在这种情况，他处在被迷神控念的状态下，对于他而言反倒是好事，要是下面没完成治疗，一解除迷神控念，他怕不是马上就会崩溃了。
 对自家儿子十分了解的郑定海认可了我的意见。
 大家就此各奔东西，郑定海去医院看郑六，而我则表示要去解决姜春晓被暗算的事情。
 从小区出来，看着郑定海带人坐车离去，我徒步沿街走了片刻，确认没有跟踪，便找了个隐蔽地头，改换成小五的样貌，就近找了个公共电话，给黄惠理打过去，确认他那边的进度。
 黄惠理告诉我，安排的东南亚富商已经抵达京城，并且同天罗的人取得联系，目前正在酒店等着与织罗者见面。
 而织罗两个字的出现，已经让这个富商产生了怀疑，转头就跟东南亚这边相熟的道观取得联系，还向黄惠理通报了这事。
 就在几个小时前，东南亚这边被坑的几个宫观寺院已经通气达成一致，准备联合派出精英弟子取道香港入境进京，借这个机会弄清楚这个京城的织罗，是不是就是背后散布谣言的主谋。
 如果确认，他们就会采取行动进行报复。
 天罗这边的网已经织就，只需要慢慢地一根根线收紧。
 而且在此之前，则需要发生点足够吸引人眼珠的事情，来搅乱京城江湖的风声，分散天罗的注意力。
 掀起台上横空惊雷响，方能掩得住台下暗流汹涛声。
 解决暗算姜春晓的江湖术士，就是一个很好的切入口，而且闹得大了也不要紧，正合我先前让潘贵祥通过本地铁肩子传出去的准备找个机会显圣扬名的传闻。
 如此一举两得，合情合理，谁都挑不出我的毛病。
 更可以让人以为我在全力推动显圣扬名这事，无暇顾忌其他。


第一千一百五十三章 义不容辞的使命

结束与黄惠理的通话，我也不急着做其他事情，只以小五的样子沿街漫逛，时而步行，时而坐公交地铁，到了热闹的地头，便下来逛一气，逛得差不多了，接着去其他地方。
 如此逛了足一整天，我方才借辆摩托，直奔门头沟。
 到了门头沟，将摩托弃在街边，步行上山至火德星君庙前，半路去了小五的伪装，换回道袍打扮的惠念恩模样。
 被火烧过的山门已经重修。
 没有原来气派，什么装点都没有，甚至都没有上漆，牌子倒是挂了起来，黑底白字，相当平庸。
 我抬头看了片刻，便听门内有连串脚步声疾响。
 大门打开，一排道士鱼贯而出，为首的白净脸长胡须，一身的正气凛然，正是那日在酒店里负责安排我们一行人住宿的钱崇法。
 钱崇法上前稽首施礼，恭恭敬敬地道：“见过真人。”
 我说：“钱道长，你怎么跑这边来了？”
 钱崇法道：“师傅派我过来的，说是真人有命，让我们先把这火德星君庙占了守住，估计真人过后还有其他要求，祟清师兄因为要负责筹备过年一应事务，分不开身，就让我带几个师兄弟先过来了。”
 我点了点头，问：“道神道长还说什么了吗？”
 钱祟法道：“只交代我们守好这火德星君庙，其他什么都没有说过。”
 我指了指山门，问：“这是谁修的？”
 钱崇法道：“是山下镇民集钱修的。”
 我问：“是你们号召的？”
 钱祟法道：“师傅没有吩咐这些，也不知道真人要做什么事情，我们自然不敢擅作主张。这是镇上张罗的，那晚山门失火后，镇上嫌弃不好看，就牵头找各家商户凑了些钱，把这山门重修了一下。因为统共没有集多少钱，这山门修得也是相当简单。我们进驻之后，镇上公家人来看过一回，试探着问我们有没有重修山门的打算，我们只说是临时照看这庙，他们就再也没来过。”
 我说：“既然入驻了，就好好修一修。年前也不可能弄得太气派了，但至少也得上点漆嘛，还有这牌匾也太简陋了，实在碍眼，也得换一个。这事你来安排吧，需要多少钱，找潘贵祥出。这修缮庙宇的资金正该基金来负责。”
 钱崇法便问：“这牌匾有什么要求吗？”
 我问：“见过我师姐小院门上挂着的那块牌匾吗？”
 钱崇法眉头突地挑一下，道：“高天观那块？见过，听小陆元君说，那字还是真人你的。”
 我笑了笑，纵身跳起来，摘下牌匾，反过来让两个道士拿着，自挎包里掏出符笔，沾饱朱砂，便在上面写下三个大字，“高天观”。
 一众道士神情各异。
 钱崇法道：“真人要在这里开观吗？”
 我说：“临时住一住，过完年摘了就行。我要做些事情，挂上高天观的牌子名正言顺。这牌子的形制就照着小院上那块来做，明天中午时辰不错，乘着日头挂上吧。”
 这要求其实颇难达到，不仅工时太紧，而且眼瞅过年，百业皆歇，想找人价钱少说翻倍，还得搭着情面。
 但钱崇法却没有任何异样，只应了一声“好”，然后又问：“真人要在这里做什么？起坛作醮吗？需不需要我安排物品。”
 我说：“我今天在京城街头逛了一圈，发现临近过年，不少江湖术士横行街面招摇撞骗，很有些使了外道手段迷惑民众诈取钱财。这诛杀外道术士，是我高天观弟子义不容辞的使命。师姐要学经，困于白云观。乐姐儿年纪还小，管不得这些，那就只能我来管一管了。我准备在年前这些天，清理一下街面上那些摇招撞骗的江湖术士。”
 钱崇法低唤了一声“无量天尊”，问：“只是清理街面上的江湖术士吗？”
 我说：“这其实只是个借口。”
 钱崇法愕然。
 我继续说：“全国的江湖术士不知道有多少，要是走到哪儿清到哪儿，累死我也清不过来，这京城地面上的江湖术士虽然比别的地方多了一些，却也没有特别出挑，更没什么太大恶行，自然是不值当我亲自出手。”
 钱崇法问：“那真人是想要做什么？”
 我说：“有个不知死活的江湖术士不知收了哪家的钱，施展手段暗算姜春晓肚子里的孩子，害得姜春晓失眠多日噩梦不停，我已经帮她解了这法术，不过想要永绝后患，还是得把这江湖术士挖出来才行。但这事不能大张旗鼓地搞，否则会影响到赵开来，所以我打算以清理街面上的江湖术士为借口遮掩真正目的，趁机把这个胆大包天的家伙挖出来除掉。”
 钱崇法道：“真人知道是谁吗？”
 我摊手说：“不知道，所以才需要慢慢来摸，年前能摸出来最好，要不然就只能过了年继续摸了，什么时候摸出来，什么时候结束这场清理行动。”
 钱崇法道：“真人是真准备顺手把街面上的江湖术士都清理掉？”
 我说：“既然声势打出去了，事情自然也要做才行。不过，这事我自己忙不过来，到时候你们几个跟我一起去。”
 钱崇法忙道：“真人，这事我得请示师傅。他派我们过来，只说守庙，没让我们做别的。”
 我说：“不用请示，照神道人肯定会答应。清除危害民众的外道术士，是正义之举，我辈正道大脉的天然使命，你们白云观为正道大脉首领，门下弟子遇到这种事情自然要奋勇争先，绝不能临阵退缩。你们要是不敢参与的话，那也不用在这里守着，回白云观就是，我再找照神道长要人，其实我是很看好房崇清道长的，他有江湖经验，办事稳妥可靠，换来能更好一些。”
 钱崇法清了清嗓子，道：“真人说得对，诛除残害民众的外道术士，是我辈正道大脉弟子义不容辞的使命，刚才是我想的窄了，真人做事时，我们自然要全力配合。”
 他那几个同门神色各异，相互之间你瞅我，我瞅你，但最终都没有吱声。


第一千一百五十四章 点化

话说妥当，我便进火德星君庙宿下。
 进屋睡下后，阴神出游，却见诸道士都没有睡下，钱崇法连夜下山找人做牌匾，又派一人回白云观给照神道人报信，剩下的人则全都聚在山门上漆，忙活得热火朝天。
 我先去赵开来家，瞧了姜春晓一眼，确认神安魂定，胎儿无恙，再没有新生其他问题，便转去医院看郑六。
 单人间的特护病房，穿着病号服的郑六睡得正香。
 我化身乌枢沙摩明王法像，抬手往郑六额头上一拍，把他的魂魄拉了出来。
 郑六先是一脸茫然，待看到我便露出畏惧神色，下意识往后退。
 我微微一笑道：“莫怕，我乃火大圆通乌枢沙摩明王，闻汝虔心向佛，特来点化于你。”
 郑六张了张嘴，发不出任何声音。
 我说：“跪下，本王为你灌顶授业，传你无上秘法。”
 郑六犹豫了一下，回头回脑地看了看，结果看到自己躺在床上的身体，不由吓了一跳，登时便不自由主地向身体内投去。
 我伸手捉住他的脖子拽回来，道：“不须畏惧，不过是一副臭皮囊罢了。跪下！”
 往地上一按，郑六便不由自主地跪到地上。
 我一手按住他的头顶，道：“本王这一脉法门乃释迦牟尼别开方便之门所立，称为别密，以深净大悲心，不避秽触，借大威光犹如猛火般的力量，烧除众生的烦恼、妄见、分别垢、净生灭世之心，可护行者善信免受一切污秽侵害。此法门勇猛凶悍，常人修习气血沸腾欲生而不能止，常因此而坠入魔道，生不净欲念之火焚心而亡。汝受创而失能，可免此魔障，乃天授习我秘法。本门修行以咒语、手印、坛城三者相辅。今日我以无上法力助你遍观百骸四肢诸冷暖，神光内凝，化多淫心，成智慧火，以火光三昧力，成就空明身。待明日，你可寻一木棒削头为杵，插于一装满粘泥的坛子里，设为修行所用坛城。日后修行有成，对此杵结印念咒，这杵就会腾空而起，变化种种形象，可隔空击灭敌人，威力无穷。来，闭眼，与我同念火头金刚简咒。嗡，修利摩利，摩摩利摩利修修利司瓦哈！”
 郑六无声开合嘴巴，随我不停重复默念。
 待念了几遍，我抬手一推，把他推回到身体里。
 什么灌顶我自然是不会的，也没那个本事真渡化郑六。
 这一些不过是装装样子，为后续做铺垫罢了。
 郑六魂魄入体，便扑腾一下翻身坐起来，看着前方，两眼发直，喃喃念诵简咒，反复几遍，便哈哈大笑，道：“我悟了，我悟了，我是火头金刚啦。”
 从床上跳起来，便往外跑。
 两个护士急忙赶过来拦他，又问他要干什么。
 郑六便张罗着要木棒泥坛，说是修行用。
 两个护士见状，相互使了个眼色，一个哄着他回床上，另一个说是去替他找木棒泥坛。
 郑六却是不听劝，非要自己去找，说是自己找来的才能体现虔诚，真正拥有无上威能。
 一时闹得不可开交。
 我也不再看下去，打医院出来，转头前往黄惠理所提的那个东南亚富商所住酒店，找到他的房间，将魂魄拽出来，道：“你平日供奉虔诚，今有危难，佛祖遣我来点化于你。门头沟火德星君庙颇为神异，主事者与诸神佛有旧，如与织罗者所求之事生出龌龊，可往火德星君庙求助，可保你无恙且能心想事成。”
 这富商平素是信佛的，当然偶尔也会拜妈祖，三清宫观遇见了也会烧柱香，主打一个见神就拜，礼多神不怪，如今看了乌枢沙摩明王的法像，又听到提点，一时喜不自胜，立时趴下行五体投地在礼，等转回身体里，立马起床，去外间叫了随行一众人等都过来，把刚才听到的都讲了，然后说：“本来我对这次来京城能够达成目的已经绝词，又担心被卷进不死不休的江湖纷争，不能活着回去，可这回却是心里有底了，佛祖显灵保佑，我们一定会平安无事。”
 一众随从都是连声应和，虽然样子认真，但看得出多数都挺不以为然的，以为他不过是做了个梦。
 也有不是那么敷衍地，小心翼翼地提醒道：“老板，火德星君庙那是道家的神只，乌枢沙摩明王是佛家的金刚，怎么能指点你有事向道家求救？”
 那富商道：“要不说平时我什么神仙都拜呢，天上神仙是一家嘛，就好像各个国家一样，就算各有所属，可平时低头不见抬头见，自然有交情好的，想是我在京城这边离得最近的就是这火德星君，佛祖舍了面子请他照看我，才更说明重视我啊。”
 解释得如此理直气壮，提醒那人就不敢多说，只能闭嘴，一副“你是老板你理大”的表情，偏那富商去毫无所觉，只是喜笑颜开不止。
 从酒店出来，我便径回了火德星君庙，归体休息。
 待到天明，照常起床做功课。
 做完功课没多久，便有道士送来早餐，虽是素食，却也丰富，而且量极大，想是参照陆尘音的饭量准备的。
 我也不客气，将这些早饭一扫而空，然后将几个道士都叫过来，一一问了他们的姓名出身以及入白云观学道多久，待问完便心里有了数。
 钱崇法在十点多赶回火德星君庙，将新做的牌匾展示给我看。
 我瞧了一回，虽能看出赶工的痕迹，但做得极为精细，可见是用了心的，便赞道：“崇法道长有心了，这做事的能力，也不比崇清道长差，年前我在火德星君庙的一应事务，就劳烦道长多多费心。”
 钱崇法露出一丝不易察觉地喜色，抱拳施礼道：“真人尽管吩咐，我一定皆尽所能，绝不让真人失望。”
 待到正午，日上中天，我亲自将高天观的牌子挂到新漆的山门上，甩了挂鞭噼啪一炸，这高天观临时分观就算是正式挂牌成立。
 我便对钱崇法道：“我们先从门头沟这边做起，山下镇派出所有位冯所长，你去请他过来，就说是我惠念恩有事请他帮忙。”


第一千一百五十六章 更稳更坚定

没用多长时间，钱崇法就领着冯所长回到火德星君观。
 大冷的天，冯所长光头没戴帽子，风纪大开，脖子里脑袋上往外冒着腾腾热气，看到我便咧嘴笑道：“惠道长，一年多没见，你这可更威风了，连白云观的道士都能使唤得动。”
 我说：“都是道门同参，正道大脉，相互帮助扶持理所应当，谈不上使唤。”
 冯所长道：“真要像你说的这样，什么道门同参相互帮助的话，这位钱道长也占不来火德星君庙。这里失火后，还有两个道士没受伤，留下来看庙，结果这位钱道长一来，就凶巴巴地把人赶了出来，那俩道士跑我那哭诉，我心想光天化日之下，居然有人抢地盘，这还了得，这火德星君庙可是我们镇上居民和上面找几位企业家化缘才修起来的，哪能随随便便让外人给占了去，我就来看是怎么回事。结果这位钱道长话都没跟我多说一句，啪啪甩了两份文件给我，一份是道协的，一份是305办的，证明他来这里占庙合理合法，说我们是狗拿耗了多管闲事。嘿，我这爆脾气……得，人家有理有据，我再爆脾气也爆不起来，只好灰溜溜的回去了。刚这钱道长去找我，我还以为他遇上什么事了，原是想刁难刁难他，好出了这口气，没想到他一张嘴就是惠道长你找我，这我哪还能摆谱啊，就一溜小跑来了。道长，这回又有什么好事要关照我？上次提供了站前连环盗窃案的重要线索，我这可是记了一功，连老大都赞我长进了。这回要是再能弄点功劳，我再使使劲儿，没准儿就能去区局任职啦。”
 我说：“能立多大功劳不好说，但至少能有个苦劳，你干不干？”
 冯所长说：“干，当然干了，功劳苦劳都是劳嘛，上面眼不瞎就能看到。我就说道长找我肯定有好事，哈哈，说吧，怎么干！”
 我说：“我前日进京，在街上转了转，见年终岁尾，街市热闹繁华，正是太平盛世的好景象，可惜美中不足，市集上有许多江湖术士招摇撞骗，谋财图色甚至有可能害命，实在是过于嚣张，偏生他们手段隐秘，花样繁多，你们也不太好管。”
 冯所长道：“当然不好管了，我们一个所才几个阿猫阿狗，管那么一大片地方，根本管不过来，最多只披上这身虎皮去街面上转两圈吓唬吓唬，让他们收敛着点。道长想要帮我们管？没问题啊，我给你们个联防队的身份，上街随便抓，抓了给我送过来，我收拾这帮王八玩意！”
 我说：“我们是出家人，不好兼这公家差事。但消灭江湖外道是我高天观弟子的使命，既然见到了，也不能不管。这样吧，我们一起下山清理镇上街市集面。我带人在前面揭破这些人的手段，你在后面抓人，保你证据确凿，有理有据，至于能抓多少，那就看你冯所长的本事了。你觉得怎么样？”
 冯所长转了转睛，问：“得多长时间能弄完一趟？”
 我说：“你这镇上集面不大，有个小半天也就清理干净了。然后，我们再去别的地方，争取过年之前，多清理些地方。要是可以，我们这就出发。”
 冯所长一拍巴掌，道：“干了，我这就去招集人换便衣，所里兄弟加上联防队的，都弄到一块，先散进集里去守着，半个点之后，我就在山下镇口等着道长你们。”
 我道了声好，就让钱崇法送客。
 钱崇法把冯所长送走回来，欲言又止。
 我问：“有什么问题想问？”
 钱崇法道：“我原以为真人会用江湖手段来解决这些江湖术士，想不到却是要借用公家力量，实在是有些出乎意料。”
 我说：“现在是太平世道，法治社会，我们是出家人，不安心念经修行，一大帮人跑街面上去抓人打人，那不叫行侠仗义，叫寻衅滋事。时代不同了，我们都要遵纪守法，同公家合作，警民共建，才是正道理啊。”
 钱崇法道：“就怕江湖上会有闲话，影响真人的声誉。”
 我说：“我是高天观弟子，又不混江湖道，在意江湖上的名声干什么？崇法道长啊，这做人得看清自己的位置，就比如你们白云观，真要有事，难道不站公家，站江湖吗？如果你想不通这一点，怕是永远也比不上崇清道长。知道我最欣赏崇清道长哪一点吗？他虽然出身江湖，但做道士就能守住道士的本分，站白云观就能站稳白云观的立场。你想跟崇清道长争位置，就得弄明白这一点。”
 钱崇清猛地被我说穿了心思，眼神微微一闪，低下头，沉默片刻，道：“真人烛照如神，法眼无碍，弟子确实有这心思。我自幼拜师，入白云观修行，自衬无论哪点都不比崇清师弟差，可师傅却舍了我把崇清师弟引荐到我面前，我想来想去，得出的唯一结论就是师傅准备培养他做接班人。我，不服，想要争一争。”
 我点头道：“不错，有勇气承认自己野心，才能在事到临头时敢于放手一搏。我不能干涉你们白云观的事情，不过我可以告诉你，我给房崇清的许诺是，崇明岛投资基金和香港的亚洲道门发展基金，可以任选其一做为白云观的代表。你要是能陪我在京城做完扫除外道术士这一桩事，这个许诺对你也一样有效，额外我还可以再给你加一样，将来乐姐儿进京学道时，可以由你去金城迎接。”
 钱崇清深深拜服，道：“真人，请指点。”
 我轻拍他的肩膀，说：“指点刚刚已经给过了。站稳立场，想争得过房崇清，就得比他更稳更坚决。”
 钱崇清问：“怎么样才能让人知道我比他更稳更坚定？”
 我笑了笑，道：“马上就有机会了。这一两年内，必然会有让每个人都表现的机会，人人都得登台唱戏，只看谁能唱得好，把握好机会就行。走，下山，先把我们这台戏唱好。”


第一千一百五十七章 小试身手

出山门到山脚下，冯所长已经领两人在等着我们。
 他们都换了便衣。
 冯所长裹了件已经泛白的旧棉大衣，抄手蹲在路边，眼睛转来转去，配上一脸的拉茬胡子和满身的匪气，倒是有八九分像是准备开武差事的大横。
 众人碰头，话不需多说，便直接奔了镇上大集。
 年终岁尾，正是生意红火的时候，虽然只是个小镇子，可是集也是从头到了占了大半条街，卖花生瓜子糖块的、卖对联福字鞭炮的、卖衣服鞋帽玩具的、卖大米白面猪牛肉的、卖针头线脑小杂货的……吃喝玩乐是一应俱全，间中又隔几步就有算卦的、卖药的、抽奖的、猜单双的，每个摊前都聚了好大一堆人，有玩的，有看的，有起哄架秧子的。
 我带着钱崇法和另外两个白云观弟子走在前面，冯所长三人稍远些吊在后面，顺着街往前走，也不是空逛，顺手便买些东西，便由那两个白云观弟子拎着。
 如此走了十余步，便见前方有一聚了一堆人的小摊，一个山羊胡子老头坐在摊后的小马扎上，正举着个瓶子说得口沫横飞，自称手里拿的是自家祖传多少代的秘方神腰，什么腰酸腿疼、月经不调、高血压糖尿病都能治，就算是癌症也没问题。
 便有个自称腿疼二十多年的上来问东问西，问得挺细，老头不耐烦了，便说好不好见疗效，说那么多废话不如现场见证，大过年的他老人家发善心就当积德了，现场开一瓶给大家伙试试，别管买不买，有毛病就上来喝一口，保证现场见效。
 说完啪地开了手里的瓶子，先给那问话的来了一口。
 那问话的倒也不客气灌了一大口，吧唧着嘴品了一会儿，惊喜万分地敲着腿连叫“好了”，站起来灵活无比地走了两步，也不说话，转身就走。
 有围观地看不下去，拦住了，让他买药。
 结果这位眼睛一翻，说什么腿疼都好了我还买什么药？
 围观众人一听，也是那么个道理，不由都为山羊胡子老头不值。
 山羊胡子老头却是嘿嘿一笑，说这又不是毒药哪能一副就让人蹬腿，药效虽强但不可能一次就去根儿，病来如山倒病去如抽丝，想彻底去根，至少得连喝三十天才行。
 问话白喝药那位一听，便掏钱要买，山羊胡子老头却说他这人心性不好不卖他了，又举着瓶子让围观的人来尝试。
 果然有人上来试了两口，喝过之后，没大会儿就都觉得腰不酸了腿不疼了，全身哪哪都舒坦了，一时惊喜万分，纷纷掏钱准备买药。
 我看差不多了，便穿过人群，挤到小摊前，抬手把老头手里的药瓶子拿过来闻了闻，止痛粉没少放，甚至还有些黑膏子，便问：“你这药真的什么病都能治？”
 山羊胡子老头瞟着我，嘿嘿笑道：“道长是修神仙的，也有得着喝药？”
 这里面便藏着话扣，试探我是不是江湖同道。
 我只当听不懂，直接说：“黑膏子也能治百病？这么个喝法，不怕人上瘾头？”
 山羊胡子老头一听，登时脸色大变，跳起来一抬手，撒出一包白粉末，然后拎起地上放的大包转身就跑。
 我一卷袖子，把这白粉末都卷了起来，一脚踹过去，登时将老头踹了个狗抢屎，围观众人都大吃一惊，齐齐惊叫一声。
 老头趴地上起不来，只叫道：“老神仙，兄弟跑海撞码头拜过……”
 我上前又是一脚，把他这话踩回肚子里去，探手从大包里拿出一个瓶子，打开来闻了闻，又细品了品，失笑道：“你还真是够扣的，拿白水骗人。这水是打哪儿舀的，不会是哪个河沟吧。”
 老头闷头装死不吱声，四周众人听了都是将信将疑，有认出跟在后面的钱崇法的，便说：“钱道长，这位道长也是你们火德星君庙的吗？”
 钱崇法便客气回话，“我们已经改名叫高天观了，这位是高天观的惠真人，主持观里事务，今天我们是下山一起采办年货的。惠真人疾恶如愁，最见不得这种江湖骗子。这老头卖假药骗钱就算了，要是因此耽误了各位的病情，那就实在是罪不可恕。”
 我见老头不回话，便拿脚尖往他后脖子上轻轻一点。
 老头的脖子登时咯咯响了几声，仿佛要断了一般，连忙叫道：“别踩，别踩，河沟都冻上了，没地方妥去，那水是接的招待所的自来水，干净的。”
 众人一听，纷纷叫骂不已，有那脾气爆的，就要上来揍人。
 正乱着呢，就见圈外两人，戴上联防的红袖标就挤进来，隔开众人，架起老头，说要把老头带回联防队去好了审一审，说着还踹了老头一脚，让他老实点。
 众人见状，也就不再纠着不放。
 两人架着老头拎着大包往外走，迎头便撞见两个穿棉大衣的年轻人走过来，也从兜里摸出联防袖标来一套，叫道：“你们两个是哪队的，怎么没见过？”
 架着老头的两人一看，二话不说，扔下老头大包转身各奔东西。
 不想联防队在冯所长的指挥下早有准备，四面都布了人，见两人逃过来，便使绊子的使绊子，抓头发的抓头发，当场控制住了。
 冯所长这才抄着袖子上来，打开那大包查了查，又在老头身上搜了一回，搜出包黑膏子来，登时咧嘴笑了起来，回头踹了老头一脚，道：“带回去关起来，卖药的！”
 转头上来，对我道谢，“道长多谢你了。”
 我摆手说：“不忙着道谢，我看这市面上不太平，不如顺便一起清理一下，也让诸位善信安生过年，如何？”
 这是之前商量好的，捉了第一个，肯定就有风声传开，就不能再慢慢这么抓了，剩下的必须得以快打快才行。
 冯所长说：“那敢情好，道长准备怎么清理？”
 我说：“就这么走过去，我指谁，你们就捉谁。”
 冯所长为难地道：“这乱抓人不好，再说了，你这一指，被指的看到不对，跑了也不好抓啊。”
 我哈哈一笑，道：“我指了，他要是还能跑，那才叫稀奇，比如那个……”


第一千一百五十九章 开场

我抬手往人群里一指，正指向个混在人群里正摸包的小地出溜。
 被我这一指，小地出溜登时僵在当场，动弹不得，手上还拿着摸了一半的钱包。
 周围人都往我指的方向看过去。
 被偷的是个四十出头的中年男人，也没例外，一扭头发觉自己就是主角，当即怒吼一声“卧槽小偷”，一手抢回钱包，一手抡圆了一计结结实实的耳光，把那小地出溜打得滚到地上，兀自不觉解气，上去架脚就踢。
 旁边众人一拥而上，乱喊着“打死他”，你一拳我一脚的就打上了。
 冯所长见势头不对，赶紧让手下联防队员上去抢那小地出溜，然后问：“道长，这小偷你也管抓？”
 我笑道：“搂草打兔子，今天逮着什么是什么，走吧！”
 当即一甩袖子，迈步往前便走。
 没参与打小偷的围观众人都敬畏地向两旁闪开。
 我便脚步不停，沿路向前，左指右指，小地出溜指最多，摆摊的老千其次，还指了两个混杂在人群里的拍花出来。
 如此横穿整个市集，共计指出各色人物二十一个，在这种镇集上，数量已经算不少了。
 只可惜，没有一个正经术士。
 冯所长变成了光杆司令，所有手下都押人去了，跟在我身后，笑得见牙不见眼。
 我抬头见天色尚早，便对冯所长道：“附近哪里还有这样的大集，人越多越好，片越大越好，再去瞧瞧，既然出来了，怎么也得走到天黑才行，就这么回去太浪费时间了。”
 冯所长道：“有，有，道长你等下，我打个电话联系一下，出我片区了，直接过去不方便，我找人来接你们。”
 没大会儿功夫，就来了辆小面包，稳稳停到我们跟前，跳下两个警察来，先跟冯所长打过招呼，再来见我。
 冯所长介绍道：“道长，这是我老战友，计向阳，管着水碓子那边，现在正是人多的时候，乱得厉害，让他拉你们过去瞧瞧？”
 我说：“只要不嫌我们麻烦，自然要过去瞧一瞧。”
 计向阳连声道：“不麻烦，我听老冯说了，可巴不得有道长这样的人物过来帮忙镇镇场子呢，道长请上车，临来前我已经安排人先洒过去，过去就可以开干，等晚上歇了，我请你们几位喝酒。老冯到时候一起来，咱们不醉不归啊。”
 当下，也不多说，我和钱崇法三人上面包车，直奔水碓子，到了地头，便如在门头沟这边一般，横穿整个集市，一路走一路指。
 这边比门头沟大多了，人多货多，指出来的倒霉家伙也更多。
 计向阳同样抓得盆满钵满。
 最妙的是，在这里真抓到了个在行骗的江湖术士。
 只会些粗浅的把戏，便在市集中摆摊，现场对着清水发功，清水瞬间变红，号称喝了能滋阴壮阳，夜御十女不成问题。
 这家伙被我揭穿把戏之后，恼羞成怒，不但不跑，反而施展迷魂术来迷我，被我反制之后，当场疯癫，脱光衣服又跳又唱，还自称是玉皇大帝下凡，要招雷把我们都劈死。
 计向阳亲自带人上前把这家伙按倒抓回去。
 我便提出想要问一问。
 这不合规矩，不过也没人在乎，计向阳就临时在旁边找了个屋子，把人扔进去，由着我问。
 我也没让计向阳出去，而是让他在旁边做见证，然后用清水让这术士清醒过来，直截了当地问他什么出身，有多少同伙来京，以哪里聚集。
 这术士没有立刻回答，而是狂妄叫嚣，他们有很多人，要是不立刻把他放了，等他同伙知道了，一定不会放过我们。
 计向阳二话不说，上去就给他一顿胖揍。
 打过之后，这术士虽然神情怨毒，但总算是老实下来，却依旧不肯老实交待，只闭嘴不吱声。
 计向阳便又要动手。
 我制止了计向阳的蛮干，取出灸针一吓唬，这术士便彻底老实，问什么答什么。
 其实这都是演出来给计向阳看，以便让他做见证，证明接下来我要做的事情，有理有据，不是平白惹事。
 这术士姓什么叫什么，什么出身，统统不重要，最重要的是，他不光交待了自家团伙的几个人，还说在京混饭吃的各路江湖术士，为了避免相互之间抢生意夺地盘，于元旦前在本地德高望重的前辈主持下，秘密召开了一次会盟，划分各自混饭地盘，又承诺遇事互助互利，有大买卖一起做。
 然后顺势交待说出来，他知道有个极厉害的江湖术士接了单大买卖，只需要施术影响孕妇腹中胎儿，甚至不用露面害命，就拿到了几十万，据说这生意的来头极大，做好了就能跟京城里的顶尖人物搭上关系，以后四九城横着走，做什么生意都不用担心被查被抓了。
 计向阳在旁边听得不对，赶紧拉着我从屋里出来，说：“道长，不是说好了清理街面嘛，他这话有的没的，也不知是真是假，可不能乱掺和。而且他说的那几个团伙成员藏身的位置不在我的管片，我也管不着。”
 我微笑道：“计所长放心，这事与你无关，你只管你自己这边的事情就行。至于他说的是真是假，我自会去验证，要真有这样一个江湖术士组成的同盟，便顺手灭了他们，以免他们危害地方。”
 计向阳忙劝道：“道长，有事报警，可不能自己搞私斗，要是闹出人命来，不好收场，尤其是快要过年了，千万不能闹大了。老冯把你介绍给我，我不能由着你办傻事。”
 我看他态度坚决，便自袖子里掏出手机，打给姜春晓，只说：“我准备清理一下京城里的江湖术士，需要人帮忙收拾手尾。”
 姜春晓立刻明白过来，道：“你在哪儿，我让姚援带人过去。”
 我报了位置，也不再去审那江湖术士，只等姚援过来。
 计向阳看我打电话，不知道是什么来头，也不多问，耐心陪我等着。
 过了个把小时，三辆切诺基213急驰而来，停在街边。
 计向阳一看车，便赶紧站起来，整理风纪，端正帽子，然后才瞟了我一眼，满眼疑惑，但却还是什么都没问。
 车方停稳，第一辆车上便跳下四人，都是一身便装，为首的正是姚援，急步走到近前，向计向阳出示证件后，道：“辛苦了，这个案子我们接手就可以。”
 计向阳瞧清证件，赶紧敬了个礼，二话不说，带着手下就走，甚至都没跟我打个招呼。
 很显然，这是个老狐狸，闻出味儿不对，立刻选择明哲保身，绝不多问。
 看着计向阳走远，姚援方才对我说：“惠道长，你想做什么就尽管做吧，我会跟着你。”
 我点了点头，抬头看了看天色，道：“今晚，江湖事江湖了。”
 方近傍晚，还有一夜的时间，足够横扫京城那些浮在面儿上的江湖术士了！


第一千一百六十章 精挑细选

所谓江湖术士，是术士，但更重要的是江湖人。
 这帮子人，确实懂一些传承不可考的外道术，却又上不得台面，便只能混迹江湖，用自己这点子外道术挣些黑钱。
 迷神控念坑蒙拐骗，顶壳借神谋财害命，驱鬼御灵夺魂慑魄，镇魇下蛊威逼恐吓……手段诡秘恐怖，但见不得光，只能躲在暗处施展，一旦露了相，当面锣对面鼓，不见得比普通的亡命徒更强。
 就好像妙玄仙尊，算得上是顶尖的术士，在红月山里称神仙的时候，人人敬畏，予取予夺，可一旦露了相，落败逃亡，一梭子子弹就解了。
 所以历朝历代的江湖术士多半都是藏头露尾，偶尔现身，也不过是为了显技扬名，惑人心神，随后就得潜藏起来，保挂自己神秘强大的人设。
 可如今的江湖术士们胆子都大得很，仗着些障眼法就敢公开亮相，露些小法术就敢自称在世神仙，再加上如今的报纸杂志电视节目无限强化了小抬轿大张弓的效果，再疯癫的法门也能引来大批信众，以至于前有信息锅，后有全脑开发耳机，遍地的带功报告大会都是如此。
 虽然上面已经开始放出鼓励科学的风声，但只是刚刚做完顶层设计，还没有真正开展全面清理，市井中的江湖术士们依旧还在狂欢，不满足于在本乡本土弄些小钱小名的，便纷纷涌入京城来求大名大财，一时间遍地的神僧高功仁波切大师大仙异能功，三步一个道场，五步一个论坛，大肆张扬的已经信众遍地成规模成体系，小打小闹的也能赚个千八百人捞些小钱。
 我今晚要达成两个目的，一个是显圣扬名，另一个是打草惊蛇，所以选择目标就得有讲究。
 那种信众万千成规模成体系的不能去碰，一下子不能完全解决，后患无穷，纠缠不绝，反倒要花大精力和时间去应对，得不偿失。
 那种单人独行混迹市井骗钱骗色的没必要去挖，费心费力影响不大，纯粹浪费时间，吃力不讨好。
 要打，就打两种。
 一种是市井小团伙，有些影响力，但核心成员很少，专以骗钱之类营生为目，不经营铁杆信众的，一举击灭，可以在市井间赢名得利赚口碑。
 一种是如圆道、玄相那样披着佛道伪装登堂入室的，戳破他们的真实面目，打给上面的大人物们看，显一显我不忘高天观根本，亮一亮手上的本事，由此可以快速传播，一举达成打草惊蛇的目的。
 两路齐全，上下齐发，立时就能声势大作，引起足够的轰动效果。
 这几天来，潘贵祥除了发花榜，散布我准备在京城显圣扬名的消息外，便一直在通过本地的各种铁肩子草毛子来打探这两类江湖术士的消息。
 这些人现在藏都不藏了，光明正大的各处开演，只两天功夫，就收罗了好大一堆。
 我已经挑好了几个目标，昨日闲逛一天，便是寻到这几个目标观察具体情况，确定收集信息是否准确，弄清他们的手段，以便出手里干脆利索，绝不拖泥带水。
 显圣扬名，出手就得是雷霆万钧，如泰山压顶，不给对方任何反击的机会，要是拖泥带水斗得有来有回，那就不是显圣，而是成笑话了。
 我当即便带着钱崇法三人，坐了姚援的车出发。
 第一个目标在城东，某位自称宇宙元灵神君下凡的大师，可以接收外星人信息，使用宇宙能量为了治病延寿，带了一群弟子，每日都是白天在租来的四合小院里开班讲学接收外星人信息为信众们开光，晚上则是举行仪式发射宇宙能量给人治病，而且是包治百病，什么都敢治。
 我们冲进去的时候，一帮人正治病呢，那位宇宙元灵神君穿着中西合璧古今混杂风的袍子，手里举着个锃亮的铃铛，带着几个弟子，围着个躺地上的病人，又唱又跳，发出正常人听不懂的古怪音节。
 这是他自称的外星人语言，用来念咒可以接收宇宙能量，威力无穷，不仅可以治病，还能斩妖除魔。
 他进京第一件事就是在现在租的这个小院子里斩妖扬名。
 当时这小院里已经闹灵异事件连闹了一个月了，什么半夜拍门留血手印，晚上睡觉鬼剃头，莫名其妙身上长怪斑之类的，找医生不好使，又没法报警，请了本街的先生来看解决不了，正好这位宇宙元灵神君进京准备普渡众人生，到了院子里一看就说是有树妖作怪，茅头直指院子角落的大柳树，当场就是这么摇铃念外星咒语用宇宙能量那么一打，便打得柳树惨叫连连，还露出个狰狞的血脸来。
 宇宙元灵神君由此扬名，有了第一批信众，就在这小院住下来。
 见我们连招呼都不打就进门，宇宙元灵神君当即停下施法喝问我们是干什么，还说干扰了他施法治病，这人要是好不了，就全都赖我们。
 我也不跟他废话，上去抓住了，连煽两个耳光，再一脚踹翻在地，简单粗暴完全没有道理。
 那宇宙元灵神君哪能忍得了这个，当即躺地上摇着铃大喝一声“受死”，并指朝我打过来。
 然后，就没有然后了。
 他这是摇铃御鬼，指使养的鬼来冲击生人，虽然不能直接伤人，但可以让人头晕目眩全身发冷心跳加速，生出种种不适。
 但这招对于但凡懂真术的都不好使。
 我一抖袖子捏手印把那冲上来的鬼魂打得魂飞魄散，紧跟着上去又是两脚，抢了铃铛扔地上一脚踩碎，直接让他自己交待使真底。
 宇宙元灵神君自然是不肯老实交待，还梗着脖子大骂，表示外星神仙会下凡来收了我，而且还会降下灾难灭了整个京城的人。
 我冷笑一声，朝他一抖袖子，他立时全身奇痒无比，在地上翻滚抓挠，瞬间功夫，就惨叫不止，抓得全身皮开肉绽鲜血直流，也不嘴硬了，连声讨饶，老实交待自己让弟子先来这边作怪吸造成声势再来使障眼法做出降妖除魔的场面扬名的手段，至于什么宇宙元灵，外星信息，强大能量，都是他瞎编的来骗人骗钱的，其中都是用了各种江湖手段。
 姚援的人带着摄像机呢，都拍了下来，然后就联系本地公安过来抓人取证。
 整个过程持续三十分钟，打完收功，立刻出发，继续下一场。


第一千一百六十一章 大目标

第二个目标在向阳区，自称是海外归来的灵修师，拥有心灵感应的能力，可以耳朵听字，隔空识物，还有与人心灵联接，可以帮人解决各种精神苦闷。
 海归回来的大师派场也不一样，租了高档写字楼的顶层，灵修班实行严格的会员制度，只有接受大师心灵联接的才有资格交钱成为会员，每周晚上一节课，虽然费用高，但课时也够长，可以持续一整晚，还有机会得到大师的亲自指点和联接。
 我们一路上到顶层，推倒拦路保安，闯进去一瞧，好大一厅里，摆了一圈烛火，几十号男女开无遮大会呢，海归的灵修大师端坐其上，左拥右抱，前趴后贴，独享四个美女。
 看到一下子闯进这么多人来，在场众人惊恐尖叫，纷纷捂着脸四散奔逃。
 灵修大师却是毫不畏惧，昂首挺胸站起来，虽然裤子都没穿，气势却是丝毫不弱，叉腰指着我们叽哩呱啦地说了一通。
 我听不懂，不过也不要紧，时间紧，任务重，没打算废话，越过惊慌人群，直上近前。
 灵修大师叽哩呱啦的声音越发尖锐，猛地跺脚拽步，抬手朝我一打，爆发出一声巨大的吼叫。
 我冲他冷笑一声，一脚踹在他的要害上，道：“土到掉渣的摄魂术，装个狗屁外国人，假洋鬼子就不用挨打吗？”
 灵修大师眼睛瞪得差点没从眼眶子里冲出来，双手捂着要害摔到地上，痛苦地弓成一只大虾。
 我随手拿起一只蜡烛闻了闻，掐灭道：“有催情的迷幻药成分，抓人吧。”
 姚援赶紧又联系当地公安来接收现场。
 人一到，我们马上就继续下一场。
 如此又连扫了三场，各有奇葩之处，但终究脱离不了一个坑蒙拐骗。
 五场连扫下来，时近午夜，可无论钱崇法三人，还是姚援这一队，个个精神抖擞，都是毫无困倦之意，摩拳擦掌问我下面还要去哪儿。
 我说：“上半夜扫些虾米，下半夜就得捉大鱼了。”
 姚援一听，精神更加振奋，忙问：“需不需要我再多叫些人过来。”
 我说：“这倒不用，不过到时候需要用到你的脸面，你要是不想去，到地方可以不用进门。”
 姚援道：“这是给春晓姐办事，我有什么不敢不想的，你尽管说去哪儿就行。我姚援虽然没什么大本事，但在这四九城里也还算吃得开，再有春晓姐背后撑腰，谁都不怕。”
 我微微一笑道：“绿柳胡同的小黄楼，知道吧。”
 姚援眼皮突地一跳，道：“张宗新？他也是假的？”
 我说：“假作真时真亦假，真作假时假亦真。我说他是假的，你信不信我？”
 姚援问：“他跟春晓姐这事有关系？”
 我说：“我不知道暗算姜春晓的人是哪个。”
 姚援愕然，道：“那我们这一晚上折腾什么劲儿？”
 我说：“打草惊蛇。敢对姜春晓出手，肯定有真本事。这样有真本事的进京，都是为了名扬显贵之前，如此才能取财得势，所以在京城绝对不会藉藉无名。只要我们这么折腾出声响，吓得这人不敢在京城呆下去，就算达成目的。”
 姚援问：“他要是不跑呢？”
 我说：“那我们就一晚晚地扫过去，迟早能扫到他头上，只要我见到他，立刻就能知道他是暗算姜春晓的人，到时候直接动手，更省事。无论怎么样，总归能在过年之前把这事解决。”
 姚援犹豫道：“可非得选张宗新吗？他虽然在民间名气不太大，可却在海子里表演过拿手本事，还是很多家的座上客，不少人都说由他施展调理之后，身体确实舒服很多，都很相信他。而且他这人从来不在外面公开表演赚钱……”
 我打断他道：“你说的这些我都知道，而这也正是我选他做目标的原因。一个张宗新你就怕了吗？那我告诉你，今晚除了他，我还要去打黄元坤、冯瑞福！”
 我每说一个名字，姚援的脸色就难看一分。
 真要论名气，这三个人都远不如去年被我一锅收拾的四个本地神仙，但真要论起来根基却是比那四人要深厚得多，名气小是因为他们不跟江湖人来往，很少公开做表演，更没有一个人上过电视台，最多也就有些杂志报道，还不是那种大篇幅的头牌头条。
 可实际上，这三人却已经在京城混迹多年，早就登堂入室，每日的主要活动，就是在各家游走，给那些特殊人物理病调神。
 其中张宗新资格最老，八二年就已经进京，这么多年来，已经跟很多人家结下了深厚交情，便是当年黄玄然携陆尘音那次，遍京城的大师逃了个七七八八，可张宗新却是稳如泰山，根本就没有动，甚至还提出想见一见黄玄然。
 虽然黄玄然不可能见他，但也这么提，也足见他对自己本事的信心了。
 贸然上门，动这样的人物，而且一连动三个，输了自然不提，脸面丢尽，连带着高天观的声望也要受到严重影响，可赢了却也一样麻烦，不知要牵连出背后多少强力人家出面干涉。
 姚援不是宁启明，更不是姜春晓，犹豫才正常。
 我也不催他做决定，只耐心看着他。
 钱崇法三人和姚援带来的那队人都离得远远的，不知道我们两个在说什么。
 姚援终究还是拿不定主意，道：“道长，你等一下，我问问春晓姐。”
 我说：“这个时间，姜春晓已经睡下了，她这段时间都不能安睡，好容易缓了过来，你忍心打扰她？”
 姚援手机都掏出来了，听我这话，拿在手里，迟疑片刻，道：“那我问问赵二哥？”
 我摇了摇头。
 这人不是做大事的料。
 不过，或许这就是姜春晓选择把鹭岛晋身之阶给他的原因。
 姜春晓的野心并没有因为怀孕而有所衰减。
 “在白云观的时候，姜春晓怎么跟赵开来讲的，你也听到了。难道猜不出为什么吗？姜春晓不想让赵开来因为这事为难，更不想让他年后起复因此受到影响，所以才提出她要自己解决这事。你问赵开来，等于是让姜春晓的一腔心思都扔到了空处。你猜，她会怎么想你？”


第一千一百六十二章 各论各的

姚援脸孔涨得通红，捏着手机，这号无论如何也拨不下去，却又拿不定主意。
 我拍了拍他的肩膀道：“要是实在拿不定主意，问问家里老人，他们既然同意你跟姜春晓混，想来这种大事，也能帮你拿个主意。”
 姚援眼睛一亮，道：“对，对，我问问家里，道长你稍等一下。”
 拿着手机就往边上去给家里打电话。
 我笑了笑。
 这其实是个坑。
 他不问，所有的事情就都是他自己的决定，真要闹大了，家里人可以出来打圆场，年轻人不懂事，罚酒三杯，下不为例。
 可他问了，家里无论怎么答复，都会被卷到这件事情里来。
 姚援这种性格，能跟姜春晓，必定是家里同意的。
 这说明他家里有明白人。
 现在就看这个明白人怎么应对了。
 姚援回来的很快，一脸疑惑，把手机递给我，道：“道长，我爸想跟你说话。”
 我接过手机，客气地道：“姚先生，你好。”
 一个略有些沙哑的声音自话筒中传来，透着虚弱无力，“不用这么客气，我叫姚红军，以前给黄主任做过下属，我们算是平辈，你叫我姚大哥就行。”
 我一挑眉头，道：“礼下于人，必有所求。”
 姚红军道：“姚援年轻，不懂事，有什么地方得罪的，还请老弟看在我的面子上，多多包涵。”
 我说：“姚大哥误会了，姚援很好。”
 姚红军道：“姚援不怎么聪明，但本分肯干，我也没指望他能飞黄腾达，只希望能安安稳稳地做份工作就行。姜春晓能嫁给赵开来，实在是出乎我的意料。赵开来外圆内方，姜春晓是从里到外的刚硬，其实他们两个不是良配。早知道他们两个能走到一起，我就不让姚援跟着姜春晓做事了。但开弓没有回头箭，三心二意反倒要得罪人，无论将来怎么样，都要硬着头皮走下去。今晚这事，我替姚援答应了，公家这面尽管由他出面答复，老弟不用跟我客气。”
 我轻笑了一声，道：“姚大哥，姚援不太像你啊。”
 姚红军道：“我虽然不是什么虎父，可得了这么个犬子，却也是无奈，总不能再重生一个吧，他母亲已经走了，我也残疾了，想生也没那么个能耐啦，只能将就着，好在我家老爷子虽然位置一般，但人缘尚好，我跟着黄主任做事那些年，也着实结了不少善缘，倒也不担心他被人坑死。老弟，今晚姚援就拜托你了。别让他受伤就行。”
 我应道：“好，姚大哥放心。”
 姚红军轻咳了两声，道：“老弟，多谢了，老家乡亲前阵子送了些土特产过来，回头我让人拿些过去，给你们年夜添道菜。”
 我说：“姚大哥客气了，我把手机给姚援了。”
 说完，递还给姚援。
 姚援接过去，说了两句，就挂上了电话，有些郁闷地看着我，说：“我爸让我管你叫叔，这是从哪儿论的啊？”
 我笑道：“不要紧，我们各论各的就可以。”
 姚援张了张嘴，犹豫半晌，道：“惠叔叔，我们出发吧！我爸让我今晚全都听你的。”
 我说：“你管我叫了叔，可就得管陆师姐叫姑了，可想好了。”
 姚援脸涨得通红，抽了抽鼻子，道：“只是单相思，没什么意义。”
 我对他便有些改观，拍了拍他的肩膀道：“回家要是挨揍的话，你就说是我让你给家里打的这个电话。”
 姚援愕然。
 于是重新出发。
 绿柳胡同就在那座着名的皇家园林景点旁。
 白日里，仅一街之隔，那边是人声鼎沸，这边是安静清幽，中隐于世，闹中取静，自有高人风范。
 小楼只三层，外漆成姜黄色，门前两株老柳树，冬季无叶，千枝干垂，半掩院门。
 车队至门前停下。
 姚援问：“要直接闯进去吗？”
 我说：“大小也算是个人物，破门而入太过粗俗无礼。”
 姚援松了口气，道：“我去敲门。”
 我说：“倒也不用，我们翻墙过去。”
 姚援一呆，“翻墙？这算有礼貌吗？”
 我说：“他不会计较这个。”
 说完，提气上升，飘悠悠越过墙头，却不落地，弹出牵丝借力，在空中稍稍一顿，再次向上飘起，直落到三楼一个房间的窗台上，转身朝着墙外的姚援和钱崇法分别一指，然后招了招手。
 钱崇法当即上前，纵身一跃，便跳上墙头，跟着转身朝姚援伸出手。
 姚援却没接，而是自己助跑两步，奋力跳起，手搭墙头一拉便翻了上去。
 只是两人刚上了墙头，三楼东侧房间中便有轻微响动。
 房间中休息的人被他们两个人发出的声音惊醒，下床准备到窗前查看情况。
 我便扯着牵丝借力，轻轻挪到那个房间的窗台上。
 方一落稳，窗帘正好拉开一条小缝，露出半张脸孔一只眼，与我的视线撞了个正着。
 我微笑点头道：“打扰了。”
 伸手往窗上一按。
 窗子无声无息出了个大洞。
 手掌穿洞而入，直抓向那人胸口。
 那人后退一步，躲过这一抓，低声道：“穿山打牛，白莲徒？”
 我说：“识货，果然有真本事。”
 手腕一抖，整个窗户轰然崩裂，玻璃碎片如暴雨般尽数冲进房间。
 那人抬手扯下窗帘，在身前一挡一转，将所有玻璃碎片稳稳兜住，旋即向前一抖。
 玻璃碎片全数砸向我。
 窗帘紧跟其后，仿佛一片乌云，压着密集的碎片罩来。
 我左手在身前划了个圈，道袍宽大袍子展开拂散玻璃碎片，右手成拳自圆圈中心穿过，重重打在紧随其后的窗帘上。
 砰的一声闷响，伴着轻微的骨裂声。
 旋即是连串的后退脚步。
 这是在借后退消解我这一拳的力道。
 我化拳为爪，抓住窗帘一扯。
 视野恢复正常。
 穿着睡衣的老人仍然在继续后退，脸孔泛白，举在身前的手掌剧烈颤抖不休。
 我把窗帘丢到地上，一步迈下窗台，落进卧室，抱拳施礼，道：“贫道，高天观，惠念恩，来此斩除外道术士，你受死吧！”


第一千一百六十三章 垫脚石

睡衣老人站稳脚跟，将手背到身后，眯眼打量了我两眼，道：“我看过你在境界显圣的录像，我年轻时也曾行走江湖，从来没见过像你一样能把障眼法江湖技使得如此圆润无漏，近乎看不出破绽的。你真是黄元君的徒弟？”
 我说：“不用转移话题，今天是我这个高天观弟子来除你这个外道术士，你是要束手就擒，还是试试身手？”
 睡衣老人道：“你凭什么说我是外道术士？”
 我说：“就凭我是高天观弟子，难道还不够？”
 睡衣老人摇头道：“不够！要是黄元君，自然她说我是外道，那我就是外道，不是也是，没人会置疑她的论断。可你不是黄元君，空口白话，谁会相信你？时代不同了，你在境外能够杀伐无束，可回来之后，就得老老实实遵守法律。”
 我说：“说你是外道的，不是我，是松慈观的静心道长，我只是给他的判断做个最终的认定。”
 睡衣老人道：“静心道长说我是外道术士？不可能，绝对不可能。静心道长向来与人为善，只管治病救人，从来干预其他事情。再说他已经离开京城一年了，更不可能再干涉京城中的事情。年轻人，在京城讲话做事，得有根有据。”
 我说：“你知道姜春晓怀孕后失眠噩梦不断这事吧。”
 睡衣老人道：“听说了。赵开来找了不少人去看。不过，人所共知，我不精通这方面的病症，所以他没来找我。”
 我说：“就算你精通，赵开来也不会找你。”
 睡衣老人道：“赵开来找了你，还不是一回事？这个嫌疑他避不开。”
 我说：“他去找了静心道长，静心道长向他推荐了我。我去瞧了，发现她这毛病的的根由是有人施术影响她腹中的胎儿，这才明白静心道长为什么要推荐我。他这是在暗示我京城中有外道术士行不法事，所以需要我这个高天观弟子来行使高天观的使命，斩除外道术士，还京城安宁。他不推荐你们这些人，只推荐我，就是表明他怀疑你们所有人都是外道术士！”
 睡衣老人道：“就凭这？”
 我说：“就凭这！”
 睡衣老人道：“像我这样的，在京城少说也有几十人，要按你这说法，不是所有人都成了外道术士？”
 我说：“对，我是这么认为的，所以我会在年前挨个找上门解决，不负静心道长所托。”
 睡衣老人冷笑了一声，道：“我张宗新八二年入京，行医十余载，治病救人，安分守己，人人称道，你就凭这没来由的猜测，就想把我定成外道术士，真是痴心妄想！”
 我说：“你说错了，我没打算向人证明你是外道术士。”
 张宗新微微错愕，道：“那你想干什么？”
 我说：“我是要把你这个外道术士赶出京城！识趣的话，给你个完完整整走出京城的机会。不识趣的话，去年静心道长怎么离开的京城，你就怎么走吧！”
 张宗新道：“好狂妄！”
 我说：“我要真狂妄的话，就会直接取你性命，而不是赶你出京城了。你说得对，时代不同了，我得遵守法律，不能杀你。不过，你这么大年纪了，要是受了重伤，恢复不好死掉，也很正常吧！”
 张宗新道：“就凭你这一手白莲徒的本事，也想伤我？”
 我说：“穿山打牛虽然不是什么特别的能耐，但能一口道出跟脚来的，不是白莲徒，也肯定跟白莲徒有关系。你这是不打自招。”
 张宗新冷笑道：“黄元君想来也能当即就叫出来，难道她也是白莲徒？”
 我说：“世上像我师傅这样的人又能有几个？你也配跟她相提并论？”
 张宗新道：“黄元君自然是这世上一等一的高人，只可惜她已经死了。只凭你和小陆元君，想把高天观的名声再撑到她还在时的高度，不可能！”
 我看着他，微微一笑，说：“不够高不要紧，多垫几块垫脚石就够了。”
 张宗新恍然大悟，道：“什么清除外道，你是想借着这事，挑战京中名宿高手，重振高天观的无敌之名！”
 我轻叹道：“无敌的是我师傅，不是高天观。我不求什么无敌之名，只需要让人人都知道曾经横镇江湖的高天观又回来了，就足够了！时间差不多了，你的手不抖了吧，再接我一招试试。”
 张宗新道：“等一下，你去年在人体科学研究大会上大败密教僧，人人都知道你身怀五雷正法，神威无边，已经不需要再靠这种笨法子来证明自己了。”
 我说：“那是因为当时我师傅还在。接招吧。”
 上前一步，一拳打向张宗新的心口。
 张宗新没接招，脚尖在地上一点，如同离弦之箭般倏然后退，后背撞开房门，退出卧房。
 我仰天大笑，一卷袖子，轻飘飘飞起，紧追了出去。
 张宗新出门掉头就往楼下跑。
 我追在后面，堪堪追到楼梯口，却听有人大吼“师傅快走”。
 声音未落，斜次里冲出两个中年人，都穿着对开襟的褂子，手里各提一把短刀，向我猛扑上来。
 一人举刀当头立劈，一人刀藏肘下撞刺。
 张宗新连头都没回，一个箭步便跳下楼梯。
 我斜斜一步，踏入两人视线死角，双拳齐出，正打在两人肋下。
 闷响声中，两人齐齐后退两步，捂着中拳处，痛苦弯腰倒地。
 我自两人中间掠过，顺道抬脚将两柄短刀踢起来，用袖子卷了手掌接住，交叉背于身后，一步迈出，自楼梯扶手上跃过，飘飘落到二楼。
 张宗新正跑到二楼与一楼间的缓台上，看到我出现，立刻奋力一跃，直接跳到一楼客厅，向着楼门狂奔。
 我落到一楼，他已经推开楼门，跑向院子里。
 院门大开，姚援和钱崇法就站在门口，后方门外被人堵得满满的。
 张宗新在院子中间停了下来，剧烈喘息不停。
 我追出楼门，站在进门的台阶上，道：“怎么不跑了？你要是就这么跑出京城，我绝对不会再追你。”
 张宗新却笑了起来，指着我说：“你中计了。”


第一千一百六十四章 斗法

我负手看着张宗新，道：“老实说我有点失望。”
 有车声由远而近快速驶来。
 在二楼的时候，我就已经听到了。
 张宗新稳稳站住，满是胜券在握，道：“你是应该失望。想拿我垫脚立威，也得看你有没有那个能耐。”
 我说：“我自出山，镇压金城宵小，大败京城神仙，横行港澳台，威震东南亚，所遇外道都是不堪一击，原以为你能在京城混迹这么多年，必然是有真本事，可以痛快地放手一战，来印证我多年所学的诸多神通。可没想到，你却连迎战的勇气都没有，只想着靠公家的力量来压我。夫战，勇气也。张宗新，今晚这一战，你已经败了。”
 张宗新道：“惠念恩，这里是京城，全国最讲规矩法度的地方，由不得你随意撒野，有什么话你去跟公家那边解释吧。”
 来车停在了院门口。
 一辆奥迪100。
 车门一开，下来四个人。
 为首的是个三十左右岁的中年男人，戴着黑框眼镜，头发梳得整整齐齐，手里还提着个公文包，一副正在上班的架势。
 这可是后半夜。
 该睡的，早就都睡了。
 这么短时间就能赶过来，还打扮得如此齐整，说明他就在附近值班，接到消息立刻就叫车赶过来。
 张宗新的能量和地位，远超想象。
 我眯了下眼睛。
 张宗新脸皮微微抽动，不自然地向后退了一步，双手交叉于腹部，脚成丁字，这才道：“来的这位是……”
 我打断他的话头，道：“江湖事，江湖了，我对他是什么身份不感兴趣。他来不到我面前。”
 张宗新笑道：“来不到你面前？就凭你带来的那几个人拦不住他。只要他一出示证件，所有人都得乖乖给他让路……”
 黑框眼镜的中年男人急步走到院门前，向拦在门口的姚援和钱崇法亮出证件，并且低声表明身份。
 钱崇法瞟了姚援一眼。
 姚援板着脸，接过证件看了看，还给黑框眼镜中年男人，摸出自己的证件递过去，也说了两句话。
 黑框眼镜中年男人翻看后一脸愕然，向院里看了看，犹豫了一下，把证件还给姚援，再次低声说话。
 姚援点了点头，侧过身子，让黑框眼镜中年男人站到院门口。
 但黑框眼镜中年男人就在此止步了，没再往前走，看着张宗新，微微摇了摇头，甚至都没有说一句话。
 张宗新脸色变了，扭头看向我，道：“你做了什么？”
 我说：“让所有人都知道，江湖事江湖了。张宗新，你只不过是个江湖术士，哪怕在台面上演得再卖力气，也改变不了这个事实，你明白了吗？”
 张宗新道：“我不信，要是……知道的话，肯定不会由着你这样上门欺负我。”
 他连说了好几个名字，我都听说过。
 我说：“天亮之后，你可以去告状。现在，出招吧！”
 张宗新死死盯着我，道：“你想打死我？”
 我说：“时代不同了，不能随便喊打喊杀，这是你说的，我也认同。”
 张宗新道：“你骗我，你心有杀机，我感应到了，你就是想借斗法试手打死我！对不对，你想打死我！你就是想打死我！”
 我收起短刀，慢慢步下台阶，一边挽袖子，一边说：“你有真术在身，亮一亮，给我这个后辈年轻人长长见识。”
 张宗新慢慢后退，道：“我精通治病救人，不擅长斗法争胜，我不跟你打。”
 我说：“这个由不得你。你不还手，真有可能被我打死。”
 张宗新道：“我要是还手，一定会被你打死！”
 我两个袖子已经挽好，停下脚步，双手在身上拍了拍，道：“打死人是要枪毙的，我向来遵规守法，又正当好年轻，前程远大，怎么可能在京城对你这样名声上九重的人物下死手？你看，我什么武器都没带。你要是不信，我可以向三清发誓。”
 张宗新额头有汗珠慢慢滴下，道：“我不拜三清。”
 我问：“那你是什么出身？”
 张宗新吞了吞口水，抱拳道：“天高水阔山头多，各路神仙显真灵，出门在外礼先行，不才家传辰州法。”
 我说：“祝由术啊，难道你给那些人看病，也念咒烧符？”
 张宗新道：“主要靠针灸推拿，香气安静心神。这是正道，不是外道。”
 我点了点头，说：“我知道。”
 张宗新问：“既然这样，我们没必要斗这一场了。”
 我笑了笑，道：“你可以自己选地方，在院里，还是在屋里。”
 张宗新道：“我进京十几年，没使过外道法门。”
 我说：“江湖事，江湖了。现在你可以用了。”
 张宗新道：“我没学过外道术。”
 我说：“你学过什么，用什么就行。”
 张宗新道：“我不明白，你这样做损人不利己，除了让很多人更厌恶你们高天观外，没有任何的好处。到了一定高度，有些事情不是你看到的那样，也不是你想的那样，你还年轻，不明白这里弯弯绕。你把我赶出京城，你也一样不能再在京城呆下去了。”
 我说：“不要紧，我知道。”
 张宗新愕然，道：“你不是要在京城显圣扬名……你，你这是放的烟雾弹！你到底想干什么！”
 我说：“斗过之后，我告诉你。”
 张宗新露出一个苦涩的笑容，道：“必须得斗这一场吗？那就是在屋里斗吧，输得太难看，也不至于让外人看到，给我多少留些颜面。”
 我侧开身子，做了个请的手势。
 张宗新长长叹了口气，又往院门口的黑框眼镜中年人看了一眼，嘴唇动了动，但终究什么都没说，拖着略有些沉重的步伐，向楼内走去。
 黑框眼镜中年人犹豫了一下，转头对姚援低声说了一句话。
 姚援摇了摇头。
 虽然是个没主意的，但也胜在没主意上，他老爹帮他拿定了主意，他便能坚持到底，绝不自作主张，也没有丝毫犹豫。
 姜春晓选了他，果然是精细思考过的。
 张宗新走回楼内，一步步进入客厅，继续向着楼梯方向走。
 我迈步跟上，方一进屋，楼门便在身后自动合拢。
 张宗新转身站定，道：“我打小学的就是治病救人的法子，害人的外道术从来没接触过，但世道乱，行走江湖，没有傍身的本事，也活不了这么大岁数。我的傍身法术叫明照术，又称四规之道，看着花哨，其实是门幻术，可以在有限的空间内，分身化形。原本传自阴山太清宫，全称为老君明照术，请赐教！”
 他冲着我一拱手，便有雾气自睡袍下滚滚冒出，刹那间充斥整个客厅。
 几乎同时，客厅里的灯光不安闪烁晃动。
 雾气中便有重重黑影时隐时现，又有沙沙碎声持续响起。
 雾遮眼，声遮耳，光迷五色。
 这可不是什么简单的幻术，而是真正的刺杀术士的法门。
 蓦的，左侧雾气突乱，一道黑影瞬间放大，自雾中冲出，正是张宗新。
 他手中挥着一支短棍，猛得向我头上打过来。
 我站在原地没动，抖手亮出双刀，一刀迎着短棍架上去，一刀斜插向张宗新肋下。
 刀棍相接的同时，另一刀也刺中了张宗新的身体。
 他整个人噗一下散开了。
 身后有微风拂起。
 我身子未转，刀先变向，一刀过肩格于背上，一刀自腋下穿过反刺。
 当的一声大响，一击重重打在格于背上的刀身上。
 紧跟着就是低沉闷响。
 自腋下刺出的那一刀明显刺入皮肉。
 血腥味儿飘散。
 中刀的身体倏地后退。
 我不转身只扭头，正看见张宗新捂着肋下退入雾中，化为一道模糊的黑影。
 地面留下一道淋漓的血迹。
 我微眯了下眼睛，急步沿血迹追赶。
 两步间，便赶上了已经转身，正往雾中逃窜的张宗新。
 我当即低喝一声，跃步上前，掉转刀身，以刀柄打在张宗新的背上。
 张宗新中招，踉跄着向前跌撞。
 我再上一步，将右手刀收起，抬手拍在张宗新的肩膀上，叫道：“你输了！”
 张宗新身子一滞，猛地转头，刹那间变成了个满身衣衫褴褛，头发脏长虬结，满脸尽是伤痕的凶厉模样，一张大嘴占了半张脸，满是利刃般的尖齿，头一扭过来，张嘴就朝我拍在他肩上的右手咬过来。
 我忙不迭地缩手。
 张宗新下半身依旧向前跑着，上半身却是一扭，把整个人扭成了个麻花形状，抬手摘下自己的脑袋，就朝我扔过来。
 那脑袋飞在空中，嘴巴越张越大，最后占了整个面孔，鲜红的舌头如同长绳般急速伸出，向我猛卷过来。
 我立刻后退，堪堪退了一步，便闻到身后有淡淡腥风卷过来，当即斜迈一步，侧身躲闪。
 “嗷呜”一声大叫。
 一只长着张宗新面孔的斑斓猛虎破雾而出，自我身侧跃过来，爪牙闪着令人不寒而栗的光芒。
 我一刀斩向虎头。
 不想那猛虎在空中一拧身子，躲过我这一刀，猛挥爪子打在我的手腕上。
 我低呼一声，短刀脱手，踉跄后退。
 人头飞至，对着我的脑袋就咬下来。
 我左手刀刺出，正捅进那张开的大嘴里。
 人头嘴巴猛地合拢。
 我急忙抽刀撤手，哪知刀却卡住了，一把没拔动，当即毫不犹豫地弃刀抽手。
 人头叼着短刀缩回雾中。
 老虎落地扭身再扑。
 我急忙捂着右手腕后退。
 堪堪退出一步，背部突感有锐器刺破衣服。
 我立刻收缩背部肌肉，停止后退，斜向左迈出一步。
 嗤啦一声长响。
 闪着寒光的利刃划破衣服，自我身侧穿了过去。
 这刀，却是早就等着我身后的雾中，保持安静不动。
 我被猛虎逼迫后退，就等于是自己往刀上撞。
 要不是反应够快，这阴险的一刀就能把我当场刺个透心凉。
 我躲过这一剑，立刻停在原地不动。
 猛虎和长刀忽地缩回雾中。
 雾中重重黑影里有一个快速扩大，冲破雾气遮蔽，站到我面前，正是张宗新。
 他问：“惠道长，你已经输了，还要再比下去吗？”
 我说：“这就是你说的幻术？怕不是那么回事吧。”
 张宗新道：“幻术之道，千变万化，就算黄元君也不敢说辩识天下幻术，你还年轻，见识不多，看不懂也正常。比试已过，不如就此罢手，我们出去只说斗了个平手，从此之后大陆朝天各走一边，你做你的高天观弟子，我继续在京城行医治病，大家井水不犯河水，你看怎么样？”
 我反手摸了摸背上的衣服破口，犹豫片刻，道：“好，你撤了雾气，我们出去吧。今晚的事情到此为止。”
 张宗新微微一笑，道：“你站在原地不要动，我在雾中多有布置，撤雾的时候，这些布置一并会被激活，如果乱动，很可能会伤到你。”
 我道了声好。
 张宗新手掐法诀，念动咒语，将手往空中一招，弥漫的雾气便向着他的手滚滚涌动。
 我便如他所说的那般站在原地一动不动。
 雾气自两侧涌过，那些时隐时现的黑影也不停擦身而过来。
 便见那些黑影的形象千奇百怪，有牛头马面，有残尸断肢，有虎豹飞鹰……但无一例外，全都长着张宗新的脸。
 看起来，仿佛无数个轮回的张宗新都集中到了一起。
 眨眼功夫，雾气快速变薄变淡。
 四周的景象变得清晰起来。
 依旧是在那个客厅里。
 张宗新的位置距离我不过两步之遥，我探手一拳就能打到他。
 我松了口气，对张宗新道：“好手段，这次是我大意了，护身法器都没有带，等以后有机会，带齐家伙，我们再斗一……”
 话没说完，一柄利剑突然自右侧凭空出现猛刺下来。
 我吓了一跳，急忙往左躲闪。
 可刚一迈步，便觉得利刃破衣及体。
 我急记将身子一扭，躲过这一击，用眼角余光一瞟，却见偷袭的正是张宗新，当即怒喝道：“张宗新，你要干什么？”
 “干什么？斗法啊，这不是你想要的吗？”
 声音却是从我左后侧方传来。
 我向声音来处斜眼一瞟，却见说话的也是张宗新，正举剑向我背心刺下。


第一千一百六十五章 毫无敬畏之心

这才是真正的杀招。
 刚刚所有的一切都是在为这一剑做铺垫。
 先显幻术，让对手以为这是他的看家本事。
 再在占了上风优势的时候，主动示弱求和，显示并没有杀心。
 最后在撤去幻术依凭的雾气时，趁对手的警惕之心放松到最低，直击要害。
 这一剑，我没有躲。
 而是立刻转移视线，看向四周。
 四个位置，四个张宗新，四柄剑，交错刺来，无声无息，封死了我所有躲闪的空间。
 下一刻，锵锵脆响，四剑火花飞溅，没等靠近我，就被阻拦在空中。
 我早就在他提议求和的时候，在身周布下牵丝防范。
 斗法争胜，宁可备而不用，不可用而无备。
 我旋即手指微微一勾。
 落到地上的两柄短刀倏地飞起，自上而上，刺入西南两个位置的张宗新胯部。
 这两个张宗新瞬间原地消失。
 另外两个张宗新立刻变换方位，交错后退，两三步间，再次变成四人。
 我一步挤入四人中间，一拳打向其中一人。
 这人斜剑撩向我的拳头，另外三人同时提剑击刺我的胸咽腹三处。
 我斜斜踏出一步，迈入当面攻击者的视线死角，欺近他半步之内的距离，手指勾动，两柄短刀带着锐响急飞而来，交错斩向当面攻击者的脖子。
 当面攻击者恍若未觉，转身举剑再度向我刺过来。
 其余三人急忙向前收缩包围圈，将我困在其中，举剑便刺。
 我们四个挤在方圆不过步许的一团。
 我猛一握拳，身周牵丝急收，将四个张宗新尽数拢在其中。
 刹那间，四人同时低吼，满身鲜血飞溅，弃了手中剑，踉跄后退。
 我斜踏一步迈入左后侧那人的视线死角，竖掌成刀，戳在他的胁下。
 张宗新的动作僵住了，艰难地道：“劫血术！”
 我抽掌后退，离开他两步远，微微一笑道：“想不到四规宫还有传承啊。这四规之术果然有点门道。”
 张宗新问：“你怎么能确认哪个是真身？”
 我说：“你的右手，在楼上接我一拳的时候，不仅伤到了筋骨，还被我做了个小小的标记，其实从打开始，我就始终知道你在哪里。”
 张宗新视线落到我的右手，问：“你的手也没有伤到！”
 我说：“那一击，我用金刚印挡了下来。”
 张宗新道：“我没有看到你用武器，你明明挽了袖子，没法遮挡掩护。”
 我一翻手掌，便亮出那枚玄相所制的坚不可摧的金刚宝印，然后再一翻，宝印凭空消失。
 张宗新眼角微微抽动，道：“无中生有，空空术，这是外道法门。”
 我说：“不，这是高天观所传四隐术，就跟你的老君明照术一样，都是正道法门！就好像我打伤你的是断脉掌，不是劫知术，一般无二。你说对不对！”
 张宗新道：“多长时间发作！”
 我说：“二十四个小时。”
 张宗新道：“我收拾下东西，这就离开京城。”
 我说：“地气联系，滞留越久，越快发作。你现在不走，活不到天亮。”
 张宗新道：“好恶毒的手段，我们井水不犯河水，为什么你一定要逼我离开京城？这不是显圣扬名能讲得通的。”
 我说：“真人面前不说假话。江湖事江湖了，不代表影响只在江湖之中。江湖也不过是江山一角。年后赵开来就要恢复工作，开始主导一件大事，需要自上而下打个样儿给能看到这个层面的人看。上面以身作则，下面才会认真当成一回事来卖力气做。”
 张宗新道：“我进京十多年，安分守己，一直勤勤恳恳地治病救人，从来没做过违法的事情，更没用外道术害人。”
 我说：“所以我没有杀你，只是把你打伤，逼你离京，给你个活命的机会。这事，同你个人无关，只同你所在的这个圈子有关。”
 张宗新道：“就算你能把我赶出京城，难道你还能把整个京城所有的外道术士都赶走？就算你赶得了我们一时，难道还能赶得了一世？我们能够在京城落脚容身，闯出名声来，不是因为我们本事有多大，而是因为有现实需求，这是人性所致。黄元君多大本事，当年多大的风潮，可不过几年功夫就全都卷土重来，推到的神像会重塑，破损的庙观会再建，全国大小寺院道观，哪个不是人头攒动，香火鼎盛！浊浊混世，人总得信点什么，才能在无尽痛苦中坚持活下去。不信这个，就得信那个。黄元君做不到的事情，你也一样做不到。徒劳无功，还惹得各方不满，最后一样无法在京城立足。损人不利己，你图什么！”
 我说：“能成一时，就算达成目的。我没有师傅的大志向，也从来没想过成就什么大功业。今天做这事，一是要重振高天观在江湖中的威名，二是为了跟某些人做个交易，至于其他的，没想过。”
 张宗新道：“你这样做，是背叛了黄元君的理念，她才过世一年！”
 我微微一笑道：“时移世异，想要生存发展，就得与时俱进，不能抱着老念头老想法不放，现如今高天观我说了算，自然就要按我的想法来做。师傅已经死了。她又不是神仙，人死不能复生，不是吗？”
 张宗新愕然，脸上现出一丝恐惧的神色，道：“你对黄元君毫无敬畏之心吗？”
 我说：“怎么可能，我是很尊敬师傅的，所以她活着的时候，我一直都乖乖听话，按她的要求行事。可现在，她不是死了吗？”
 张宗新脸色惨白，低声道：“我要是现在就离开京城，你真能放过我吗？我不用你向三清起誓，你只管当着院门口那人承诺下来就行！”
 我说：“两个要求。第一，现在就走，不准有任何停留，但允许你通知在京城的亲朋好友，你有手机对吧，可以边走边打电话。天亮之前，必须离开京城，而且让所有人都知道今晚这事。第二，三年之内不许回京城，不许在外行医露面，不许显圣扬名。这个约定只管三年，三年之后，你爱干什么干什么，继续回京城做你的神医也没问题！”


第一千一百六十六章 四规之道

张宗新道：“我上楼换件衣服就走。怕我跑了，可以跟着监视我。”
 我道了一声“好”，抬手向楼上做了请的手势。
 张宗新干咳了两声，捂着肋下伤处，慢慢走上楼梯。
 我不紧不慢地跟在后面，也不催促。
 或许是觉得这种沉默太过煎熬，张宗新便道：“你对四规宫很了解啊，看到我的法门，就能猜到我的跟脚。”
 我说：“四规之道出自上清明鉴真经，本来讲的是四镜通神驱邪之术，因为传说是太上老君所传，因此又称为老君明照术。在明末当清初传入民间，同幻术、剑法相结合，演变为一种刺杀术。可以借助四镜对照，分身四立，每身又可以幻化猛兽恶鬼，用以震慑敌人心神。四规宫以此术杀敌，无往不利，而且还能造出种种可怖场景，令人以为是鬼神所杀，久而久之，扬名江湖，人人都道四规之术是招鬼御灵驱兽的法术，其实不过是些高明的江湖技罢了。”
 张宗新问：“这些都是黄元君教你的？”
 我说：“师傅从来不教这些江湖事，这是我自己在江湖上行走时听来的。我还听说，四规宫因为卷入张绍曾刺杀案被张作霖派兵剿灭，所有门人弟子都被杀尽，四规之术也因此失传，没想到不仅有传人在世上，而且还改行不杀人改治病救人了。”
 张宗新叹气道：“家祖当年是四规宫弟子，当时也被逮捕枪决，好在枪打偏了一些，只是昏了过去没死，被直接扔到了乱葬岗上，半夜下雨浇醒才逃过这一劫。经过这件事情后，家祖便只当自己没加入过四规宫，不再做杀人这个行当，潜回老家用在四规宫里学过的祝由术替人治病。只是那一身本事不忍心一起带走，就这么传了下来。我是正经的父子海。”
 我说：“你怎么想到要来京城扬名的？”
 张宗新道：“学了一身本事，总归要用。我自觉所学祝由术不算差，窝在乡下给老农治病实在是屈材了，所以父亲去世之后，就离开老家进京一展所学。这么多年，虽然没闯出什么大名堂来，倒也得了些老人家的信任，算是有了一席之地。”
 我问：“你老家是哪里的？”
 张宗新道：“河南安阳，老弟有机会去的话，只管找张氏医馆，本地人多少都知道。我虽然出来了，可儿子还留在那边主持医馆事务，这些年倒也得了个小神医的称号。”
 他笑了笑，道：“也好，十几年没回家了，正好回去看一看，也享受一下天伦之乐，孙子都下生五年了，我这还没抱过呢。”
 我问：“他们不来看你？”
 张宗新道：“京城风波恶，他本事一般，也没那个脑袋，所以我不许他进京。”
 我说：“既然爱子如此，那以后就不要再回京城了。”
 张宗新反问：“三年后也不许？”
 我说：“这只是建议，不是要求，你可以听，也可以不听。”
 张宗新问：“三年后，你还会在京城吗？”
 我说：“闹出今晚这事，我能呆过年三十就不错了，还指望能在京城赖下不走吗？”
 张宗新道：“我不明白，赵开来值得你付出这么多吗？他许诺以后照看高天观了？”
 我说：“值得我付出这么多的不是赵开来，是高天观。自师傅弃道从军到如今已经一甲子，江湖中很多人都已经不记得高天观曾经的威名了，师姐进京学习，居然还有这么多江湖术士敢继续光明正大地招摇撞骗！你刚才说得没错，我就是要用你们这些人做垫脚石，不过不是给我自己用，而是给高天观用。让所有人都知道，甲子轮回，我高天观重归江湖，依旧天下无敌！”
 张宗新道：“你的本事大我承认，小陆元君想也不比你差。可光靠你们两个想撑起高天观的无敌之名，怕还远远不够。江湖中的能人异士，比你们想像得多。”
 我说：“不要紧，挨个打过去，打到人人都承认就行。”
 张宗新道：“你还真以为自己天下无敌了？时代不同了，硬争这个天下无敌没什么意思，你神通再厉害，一炮轰过去也要成渣子。现在大家比的是钱财，钱能通鬼神啊。谁有钱，谁才是大爷，你要是富可敌国，那就是真正的天下无敌。”
 我说：“你说得对。不过饭要一口口吃，事要一件件做。我先打出天下无敌的名声，这钱财自然就会滚滚而来了。你看，我在香港显圣称神，然后开三脉堂，随便一件请一件开光法像就几百万打底，还多少人抢着掏钱，如今分堂开到吉隆坡，一样生意兴隆！张老先生，你看，你只知道这年头要有钱才能天下无敌，可我呢不光知道还已经着手挣钱了。比法术神通，你比不过我，比钱财就手，你一样比不过我。今晚这一局你赢得心服口服？”
 张宗新神情错愕，良久叹息道：“你完全不像黄元君的弟子。我输得心服口服。”
 他便沉默下来，不再说话，回到楼上卧室，脱掉睡袍，换上衣服，最后留恋地看了卧室一圈，道：“走吧，我们下楼，请罗主任给做个见证。”
 罗主任，就是那个停在门口的黑框眼镜中年男人。
 他叫罗轩正，事实上并没有正式的某某主任职位，只不过人人都敬他所在的位置，才会客气地称为其为主任。
 张宗新来到院门口，先谢过罗轩正能赶过来，又把刚才同我的约定讲了一遍，请罗轩正做个见证，最后托他向几个人转告这事，便上了自家小轿车，沿街而去。
 隔着车窗可以看到，他上车之后就掏出手机开始拨打电话。
 罗轩正目送张宗新的车消失在街头后，客气而疏远地同我和姚援告辞。
 我便道：“罗主任，请等一下，我给你看个戏法。”
 罗轩正便停下来，认真地道：“惠道长，你是高天观门下，黄元君弟子，变戏法给人看这种说辞，以后不要提了。想让我知道什么事情，尽管直说就是。”


第一千一百六十七章 小秘密

我笑了笑，道：“罗主任平时也这么严肃，连个玩笑都不开的吗？”
 罗轩正道：“惠道长如果没有正事要说的话，那我就走了。我还在值班，不能离开太长时间。”
 我说：“张宗新被我逼走，有样极重要的东西没带走，对你或许也同样重要，你想不想看一眼。”
 罗轩正皱眉看向姚援。
 姚援面无表情地回视，向我这边挪了半步。
 罗轩正便道：“是什么东西？在哪里？”
 我说：“就在楼上，我带你上去。”
 罗轩正道：“我自己走就行。”
 我说：“不能走楼梯和房门，我们从窗户进。走！”
 也不理会罗轩正的意见，伸手捉了他的肩膀，提气发力，轻飘飘上了刚才打破的那扇卧室窗户。
 罗轩正脚落窗台，回头往楼下看了看，一脸惊异，问：“这是轻功吗？”
 我说：“一点江湖障眼法，其实我是用绳子拉扯上来的。”
 罗轩正若有所思地点了点头，说：“这就是你所谓的戏法？”
 我说：“这只是一点小技巧，戏法在后面。你在这里站稳不要动。”
 松开罗轩正，我手扯窗户上沿一翻，便背贴在卧室的天花板上，向着卧室的衣橱方向游过去，到得近前，挥手弹出牵丝，慢慢扯开柜门。
 门后先是一扇可活动的穿衣镜，镜后是一排一模一样的白色对襟褂子。
 张宗新进京十几年，就始终是这样的打扮，从来没有换过衣服，哪怕大冬天也不穿棉衣，自称寒暑不侵。
 刚才他上楼换衣服的时候，在衣橱前耽误了大概半分钟，而且伸手拿衣服的动作一度变形，说明他借机在衣橱这里做了点什么事情。
 我倒吊下来，在他刚刚停留的位置观察了一下，把注意力落到了那扇穿衣镜上，点起三柱香，在镜前转了三圈。
 香烟在镜子右上角位置稍有偏斜，说明张宗新刚才曾伸手触碰了这里。
 不过，我一直在门口监视他换衣服，并没有看到他有这个动作。
 我掏出一柄短刀，在这个位置上轻轻敲了敲。
 空心的，里面藏有东西。
 我探出牵丝，沿着镜子上方边沿一点点捋过去，找到一处微不可察的细细凸起，试着按了一下无果，便往各个方向尝试推动，待试到斜斜往镜子边角外的方向时，无声无息间，镜子上沿滑开一道窄窄的小口。
 隐约可见里面有一本手掌厚的册子。
 册子边际泛黄微卷，说明经常被拿出来翻动。
 我用牵丝将册子扯出来，也不用手碰，就这么吊着，回到窗台，也不说话，翻开册子，随便亮了一页给罗轩正看。
 罗轩正只看了两眼，眼神就变了，下意识伸手想去拿这册子。
 我一扯牵丝，吊高册子。
 罗轩正低声道：“给我。”
 我说：“不行，这册子上使了手段，被人碰到，张宗新立刻就能知道，那样的话他可就真再也不会回京城了。”
 罗轩正盯着我，问：“你知道这里面记的是什么？”
 我说：“不知道。不过，我知道张宗新出身四规宫。这四规宫虽然打着杀人组织的名号，可实际上的主业是刺探阴私搜集情报，所以我猜他在京城这十几年一定搜集了不少不为外人所知的东西记下来。”
 罗轩正问：“你说他是外国特务？”
 我说：“倒也不一定。四规宫向来有奶便是娘，只要有人出得起合适的价格，什么都可以卖。”
 罗轩正道：“我需要这个东西，回去向上面汇报。”
 我说：“找个相机拍几页吧，这东西得放回去，否则打草惊蛇，不光他会跑掉，他背后的人也会跑掉。”
 罗轩正道：“他背后还能有人？”
 我说：“不然的话，他搜集这些东西是为了自己留着玩吗？这一条线上，至少还得有三个人，出头交易的，牵线搭桥的，还有守着后路的。”
 罗轩正没在多问，转身让下面的人找个相机来。
 没大会儿功夫，相机送到，罗轩正连拍了三页，然后就不再多拍了。
 我把那册子送回镜子里，一切恢复原样，顺着天花板爬回窗台，带着罗轩正返回地面。
 罗轩正紧紧抱着相机，对我说：“这件事情你们不要再管，后面会有人接手。”
 我说：“我们只管驱逐外道术士，江湖事江湖了，其他的与我们无关。”
 罗轩正点了点头，转身要走，但犹豫了一下后，又转头问：“你对四规宫很了解吗？”
 我微微一笑道：“一些江湖传言，我这人记性好，听过的都会记住。”
 这当然是假话。
 关于四规宫的事情，是黄玄然告诉我的。
 去年过年的时候，我在白云观跟着黄玄然学了将近一个月，她教我的其中一项，就是建国前江湖上的各种秘辛传闻，多数是她亲身经历的，少数是她听来的。
 四规宫就是她亲自接触的江湖组织之一。
 刚刚上楼时，张宗新拿话试探我，就是想知道我对四规宫有多少了解。
 在确认我只是听说过大概情况后，他便放弃在我眼皮底下拿走这册子的冒险举动，先按我的要求净身离开京城，以此解决眼前危机，过后再安排人潜回来取走就是。
 如果他在册子上的布置被触动，那么他就会直接消失，永远不再出现。
 当然，这意味着他在京城十几年的功夫全都白废了。
 不过，这都与我无关。
 我只是想搞出驱逐京城江湖术士的声势罢了，发现他是四规宫门人只不过是个意外。
 意外的事情，就由更需要这个意外的人来解决。
 就像我一直所说的，江湖事江湖了。
 罗轩正没再多问，只深深看了我和姚援一眼，急匆匆离开。
 姚援问：“接下来要去哪儿？黄元珅，还是冯瑞福。”
 我说：“不急，稍等一等。楼上有三个张宗新的徒弟，把他们送医院去。”
 姚援问：“不拘起来吗？”
 我说：“安排人盯着点，等别人来接手就行。”
 姚援问：“我们要等罗轩正安排人过来吗？”
 我说：“不，我们要给消息扩散留点时间。被赶出京城这么丢脸的事情，张宗新哪会自己一个人来担，他肯定会先把这事传给那些跟他差不多的江湖术士，比如黄元珅、冯瑞福这样的，如果他们识趣的话，接到张宗新的消息，就会自动自觉地离开京城！”


第一千一百六十八章 闻风而逃

姚援道：“我还以为你今晚要挨个打过去。”
 我说：“打草惊蛇，才是正道。这么打下去，得打到什么时候，拖得太久，事情就会生变，这个年可就不好过喽。”
 姚援道：“如果他们不识趣，那是不是还要打？”
 我说：“当然了，而且这次再打，就要真正显一显我高天观的神威，我会先回白云观取我的家伙，然后光天化日之下上门挑战，当众戳破他们的牛皮，让他们一世都翻不了身。选在夜里上门，就是给他们留个退路，像他们这样的人，只要名声不丢，就总能卷土重来。有了退路，他们就不会想着拼个鱼死网破。毕竟在京城经营这么多年，已经攒下足够厚实的跟脚，不是谁都有那个说抛掉就抛掉的勇气。你看，张宗新不就这样了。如果没有后面的事情，他肯定会在离京后散布个传言出来，比如说被美国人邀请去美国讲学，研究开发，这样几年不露面，也不会影响到他的原来积攒的名声，等到约定的时间过去，他就可以再出头露面，还能打着个海外归国的名头，就算不能再登堂入室，也能在民间抖起足够响亮的名头，财势照样不会缺。”
 姚援沉默片刻，道：“其实，你一开始就没打算让张宗新能安安稳稳的离开京城吧，要不然就不会把那个册子给罗轩正看了。就算没有那个册子，你一样有手段对付他，是不是？”
 我笑而不语。
 姚援有些烦闷，摸出包烟，倒了一根出来塞进嘴里点燃，狠狠抽了一口，道：“我是不是很笨很好骗？”
 我肯定的回答：“还行，比乐姐儿难骗一些。”
 姚援道：“看到罗轩正我才反应过来，我不该给我爸打那个电话。”
 我说：“事情发生了，就没有该不该，只有合不合适。与其后悔，不如想办法化不利为有利。”
 姚援问：“你为什么要骗我。”
 我说：“我没有骗你，只不过是把你心里盘旋的念头替你说出来了。”
 姚援一时沉默，好一会儿才说：“你说得对，我打小就没主意，总是跟在别人屁股后面当小尾巴，我爸从来不说什么，但我能看出来他对我挺失望的。”
 我说：“他要是对你失望，刚才就不会跟我通电话了。”
 姚援闷头抽烟，不再言语。
 我便对钱崇法道：“崇法道长，明天我要留在火德星君庙接待些客人，到市集街面上继续清扫那些江湖术士由你来带队。”
 钱崇法道：“我没有真人的本事，怕是抓不了几个。”
 我说：“不要紧，这世上的江湖术士抓不完，只要把他们吓跑，让大家都安安稳稳过个年就行。不是有人说了，想要过个安生年吗？我们也出把子力，尽一尽正道大脉的本分。”
 钱崇法道：“怕做不了两天就会被叫停。毕竟我们只是些出家人。”
 我看着他，笑了起来，道：“能做几天就做几天好了，凡事但求尽力而问心无愧。”
 就在张宗新的小院门前等了一个多小时，我看了看天色，道了一声继续，便上车出发。
 这次的目标是与张宗新齐名的黄元珅。
 他住在市郊的别墅，依山而建，风水极佳。
 这房子是几年前一个商人送给他的。
 这人趁着改革开放的春风发家致富，赚到了几世的身家，上过新闻，当过代表，可谓春风得意，唯一缺憾的就是没有儿子继承这副家业。有钱之后，他四处求医生儿子，最后求到了黄元珅门下，黄元珅指点他将老家祖坟西北方向种果树三棵，转过年果然一举得子。这商人由此奉黄元珅如神明，送房送车出入随行如仆从。
 当然这只是传出来的表面文章。
 真相是这人与黄元珅早就相识，能够发家致富，多亏了黄元珅帮忙牵丝搭桥，得到诸多独家生意的机会。
 黄元珅与张宗新不同。
 张宗新因为搜集隐私信息的需要，为了避开嫌疑，刻意不同江湖上人的人物往来，打造个洁身自好的高人形象。而黄元珅靠着一手卦术能耐，平时给人指点迷津，无有不应验的，人人都尊称一声活神仙，由此交通联络四方，庙堂江湖各色人物来者不拒，实在为京城千百铁肩子第一。
 这样一个人，必定眉眼通挑，知情识趣，得到消息就晓得应该怎么做。
 于是，当我们赶到黄元珅别墅的时候，只见院门大开，别墅灯火通明，却安静无声。
 一个穿着道袍的年轻男人孤身站在别墅门前，看到我们进院，目光落到我身上，仔细观察片刻后，展颜一笑，抱拳施礼，道：“贫道厉宏觉，元珅大师门下弟子，见过惠真人。”
 我问：“你师傅这是接到张宗新的消息了？”
 厉宏觉道：“是，张大师打来电话后，师傅简单收拾之后，就立即带着一众弟子出发，等天亮的时候应该就能出京城范围了。”
 我问：“那你还留在这里干什么？”
 厉宏觉道：“师傅算出惠真人必定要上门来访，所以特意安排我留下迎接真人，把这幢别墅赠于真人。”
 我一挑眉头，道：“你师傅倒是好大的手笔，无事献殷勤，想图什么？”
 厉宏沉道：“真人是在世真神仙，东南亚显圣扬名，神威无敌，大长我内地同道志气，虽然道不同不相为谋不得相见，但家师对真人的敬佩之意绝无稍减，赠房不过是表达敬佩之意的万一。另外，家师还说，真人神威展露，想来京城里不会有那么不识趣的家伙，就不用再辛苦奔走，回去好好休息，明天自然就能见分晓。”
 他说完，倒退两步，原地翻了个跟头，伸手在墙壁上连按两个，便上了别墅房顶，道：“弟子告辞，真人要是不嫌弃，可以歇在这里，酒水饮食一应俱全，足以消乏。”
 说完抱拳深深鞠躬施礼，闪身纵起，消失在房后黑暗中。
 众人都看向我。
 我笑了笑，道：“这京城里的人物还真有点意思，闻风而逃，还能逃出个示威的味道来。既然这样，今晚就到此为止，都回去休息吧。”
 姚援道：“惠叔叔，我先送你回去。”
 我说：“不用麻烦，你先走吧，我还要做件事情，你在场不方便做。”
 姚援听我这么说，也不再说，带着手底下众人离开。
 钱崇法问：“真人，要进去搜一搜吗？”
 我说：“不用了，把这房子烧了吧。”


第一千一百六十九章 人心惶惶

“烧了？”钱崇法看着那别墅，满是犹豫，“就这么烧掉，太可惜了。”
 我瞟了钱崇法道：“既然这样，那送给你吧。”
 钱崇法不自在地干咳了一声，道：“我哪有资格收这么大的礼，既然真人要烧，那我就烧。”
 说完，就带着手下过去放火。
 整个别墅熊熊燃烧，火星浓烟直冲天际，映亮了黎明前最黑暗的夜空。
 我便对放火归来的钱崇法道：“你很不错。”
 钱崇法道：“真人满意就好。”
 我说：“这是黄元珅留下的陷阱。他主业是做掮客的，不知给多少人搭过桥牵过线，藏了多少不可为外人道的隐私，我们真要收下了，他但凡往外露出点消息，那就全身是嘴也说不清楚。我倒是无所谓，就怕你们白云观受不住。”
 钱崇法凛然，道：“真人教训得对，是我想得岔了，被钱财迷了眼。”
 我说：“没迷心就行，所以我说你很不错。照神道长是个会教徒弟的，有你们在，白云观将来不会差了。”
 钱崇法道：“真人谬赞，弟子不敢担，只想为白云观做出更多恭喜，不辜负师傅对我的精心栽培。”
 返回火德星君庙的时候，天光已经大亮。
 上了山，远远就瞧见庙门处人头攒动，热闹非凡。
 待我们走进，聚集的人群登时骚动起来。
 “惠真人回来了！”
 有人喊了一嗓子，所有人便都呼啦啦朝我们涌过来。
 细一看，都是镇上的居民，都没空手，什么鸡鱼肉蛋，米面粮油，小食布匹……一应俱全，到了近前七嘴八舌一说，原是来答谢我们昨天在街面上抓小偷骗子的。守庙的白云观道士不知我是什么意思，所以坚决不收，众人就守在庙门口等我回来。
 我当即施礼答谢，大大方方地让钱崇法安排人把这一应礼物都收了，然后现场起坛作祭，做了个小型的祈福法事，为送礼来的众人祈福。
 等到做完法事，把满心欢喜的众人送走，就已经傍中午了，正好有现场的东西，钱崇法便带着几个弟子张罗着在偏殿起火作饭，我就坐在正殿里看他们忙活。
 正忙着呢，忽见守门的道士急匆匆跑进来报告道：“主持来了。”
 钱崇法吃了一惊，赶紧擦手收拾衣服准备去门口迎接，哪知道照神道人已经大步流星地进来，到了近前，先狠狠地瞪了钱崇法一眼，钱崇法吓得一缩脖子。
 我便起身道：“道长，哪阵风把你吹来了？这大过年的，你不得在白观里主持大局吗？怎么还到处乱跑窜门？”
 照神道人叹气说：“昨晚风大雨急，某位在世神仙横行京城，逼得张宗新、黄元珅、冯瑞福这样的人物都连夜遁逃，早上来消息一传开，跟脚不清白的，全都张罗着离京，有动作快的，这功夫都已经到通州了。上次闹得这么大，还是黄元君携小陆元君第一次进京，当时所有的江湖术士都逃了，而且还有许多正道大脉的僧道本来正在京城讲法，一听黄元君回来，也吓得卷铺盖逃跑。可就算这样，张宗新他们这些跟脚硬实的也没逃出京城去避难。结果这位在世神仙一出手，就先把他们赶走了。又有传说这位在世神仙要把京城所有的江湖术士都赶出去，以证高天观的无敌之名，这大家伙都有点担心，想来想去我这个老不死的，跟这位在世神仙有些交往，就跑到白云观去，架着我来问问情况。”
 我失笑道：“道长，他们想问什么？”
 照神道人道：“大家都想知道，真人你在京城显扬无敌之名，是准备把高天观迁进京城吗？是准备践黄元君之道吗？”
 我说：“道长，这问题你何必大老远跑来问我，陆师姐就在你们白云观，两步远的路，你去问她多好。”
 照神道人苦着脸说：“她万一说是怎么办？”
 我说：“这话说的，你来问我，我要回你个是，不也一样？”
 照神道人道：“那不一样。真人你多少还能讲点道理，小陆元君她却不好讲道理啊。时移世异，当年黄元君没有把高天观迁进京城，如今再想迁也不太合适了，还希望真人慎重考虑。”
 我问：“这话是谁托你传给我的？”
 照神道人道：“就不能是我想提醒你的？”
 我说：“我们又不是第一天认识，这话你说不出来。”
 照神道人叹气说：“那我不能告诉你，你就给个回话，让大家伙都安安心心过年。”
 我笑道：“京城大，居不易，高天观的根本还在金城，既然当年师傅没有迁，我们这些弟子自然也不会迁来京城。不过，大家伙既然这么闲，倒不如帮我个忙，看着点京城这地面，有哪个江湖术士觉得自己本事够大，还留在京城不肯走，就告诉我一声，我去上门拜访讨教。”
 照神道人道：“这消息已经传遍整个京城，除了街面上那些不知深浅的小家伙，哪个还敢在京城多留，今天就得跑个干净。”
 我说：“总会有艺高人胆大的不走。你们必须得帮我把这人挖出来。”
 照神道人呆了一呆，便反应过来，道：“能给点线索不，京城这么大，漫无目的地去找，不太好办。”
 我说：“可以关注一下上门香客，有噩梦伤身求助的，应该就大差不差了。”
 照神道人恍然，道：“你搞这么大场面，还是为了姜春晓那事。这，这至于吗？”
 我说：“一举三得，至于。”
 照神道人便叹了口气，道：“我这就回去传话，有消息第一时间通知你。”
 我说：“你不想问问其他两得是什么吗？”
 照神道人摆了摆手，道：“京城大，居不易，白云观根底虽深，想在京城站稳也不那么容易，真人就放过我吧。”
 又指着钱崇法说：“我这个弟子本事一般心气高，总觉得自己有能耐，让他跟着你学一学什么是真能耐也好。”
 说完，头也不回地往外就走。
 钱崇法在后面追着送他，他却没有搭理。


第一千一百七十章 妙玄再世

吃过午饭，钱崇法带着一众白云观道士继续去集市捉拿坑蒙拐骗的外道术士。
 这边的事情于我而言已经告一段落。
 以惊雷之势震慑京城的江湖术士，归根到底是为了铲除那个暗算姜春晓肚子里孩子的外道术士。
 我以长命锁做桥与其斗法，姜春晓出现的症状都会反作用到他身上。
 而且，离着长命锁距离越远，效果就会越明显。
 超出一定距离，法术所生梦魇就能让他自残而亡。
 收到张宗新放出的风声后，做为江湖术士，又有姜春晓这事在前，这人一定会闻风而逃。
 而他很快就会意识到，根本逃不出京城范围。
 术士斗法争胜，输赢从来都是不动声色，没有立竿见影。
 但却无比残酷。
 他想解这法术，要么找到长命锁毁掉，要么找到施术的我战而胜之，要么就是求助他人。
 京城高人多，但外道术士尽数出逃，就只剩下各家寺观宫院的僧道。
 他一定会去。
 不仅仅是因为这是唯一可行的办法，更是因为他会赌各家寺观宫院不知道这件事。
 因为赵开来年后就要起复主持的大事，不容许他和身边的人同这些神神叨叨的事情发生太多牵扯。
 这也是当初使这招暗算姜春晓的设计者的最终目的。
 通过这个法子，抹黑赵开来在上面的印象，阻止他年后起复。
 从他们的角度考虑，赵开来不仅自己不会大肆声张，也不会允许其他人把这事传出去，只会在影响最小的范围内想办法解决。
 可是，我反其道而行，直接用驱赶整个京城的江湖术士来做遮掩，自然可以放心大胆地让各家寺观宫院来帮忙盯着。
 就算有什么风声，也可以用我与京城术士斗法来解释，不牵连赵开来和姜春晓。
 一举三得，这是其中之一。
 其二，是所有人都以为我的注意力被牵扯在与京城术士斗法扬高天观威名这事上，不会有闲心顾及其他。
 至于其三，那就是过了年的后话了。
 钱祟法带人走后，我便告诉守庙的道士我要闭关修行，无论什么事都不可打扰我，一切都等我结束修行再说，又叮嘱他们这事不可对外人讲，以免让那些还没走出京城的江湖术士知道了起些不该有的心思，让钱崇法那边的事情平生波折。
 守庙道士诺诺应了。
 我转身进屋，关好门窗，点香三炷置于窗台，再折一纸人置于门梁上方，最后设牵丝一道于榻前。
 如果有人敢推门闯进来，就会先遇迷香，再遭到纸人攻击，如果还能前进则会绊到牵丝上。
 最后我用道袍被褥枕头做了个面朝墙壁打坐的假人形象，取一手雷做绊发藏在其中。
 如此安排妥当，我翻窗而屋，自后墙离庙，换上曹奇的面孔，下山借了辆摩托，直奔通州，到了地头，找到雪夜留宿的酒店。
 临近过年，酒店生意冷清，那夜住的房间空着，倒省了些许麻烦，进房间自床底下取出两个拎包来。
 这是离开时，我藏在床下的，又做了些小手脚，以防万一。
 一个包里装的是妙玄仙尊的脑袋，用药材处理过，虽然砍下来有些时日，却依旧栩栩如生，没有丝毫腐坏。
 脸皮早就炮制妥当，取下来戴到脸上，整塑身形，调取精气神，我便化身为妙玄仙尊，就是地仙府的其他九元真人在场，只凭看也看不出破绽。
 但想成为妙玄仙尊，光有样子不行，还得有他招牌的本事。
 在金城停留期间，我就已经做好准备。
 打开另一个包，里面是鳞片般的贴身铁甲，用钢丝串绞，穿戴在身上伪装妙玄那一身刀枪不入的鳞片，再敲了敲妙玄的脑袋，便有大量红色小虫自其中涌出，顺着衣服缝隙钻了进去。
 现在，我是完整版的妙玄了，足够出去唬人。
 离开酒店，找商场借了身最便宜最土气的衣服，拿绳系了两个拎包往肩上一搭，就在城边上再借一辆摩托骑了，一路直抵京郊镇子，在镇外扔了摩托，到镇里挤上一辆客车入京，旋即一路打听着公交线路，至傍晚时分站到了三仙观前。
 朱红色的山门上依旧贴着已经褪色的封条。
 牌匾灰呛呛尽是尘土。
 几株枯草无力的耷拉在墙头。
 整个道观都透着股子沉沉死气。
 我光明正大地站在观门前看了片刻，便转到旁边胡同里。
 这边胡同口有个小卖店，麻雀般的大小，只有一截柜台，摆满了各种小杂货，进去两个人就有些转不过身来，柜台上放着公共电话，旁边竖着半截纸壳子，上面歪歪斜斜地写着“市内三毛，长途六毛。”
 戴着花镜的老太太坐在柜台后面，就着昏黄的灯光织着毛衣，注意到我进屋，眼皮都没抬一下，问：“买点什么？”
 我摸出几张毛票，道：“拿包大前门，再来盒火。”
 老太太放下毛衣，数了数那几张毛票，从柜台里拿出烟和火柴推给我。
 我直接拆了烟盒，倒了一根点上，浅吸了一口，方才问：“我打听个事，对面那三仙观怎么让人给封了？”
 老太太有些警惕地瞟了我一眼，问：“你打听这个干什么？”
 我说：“我家是通州的，小孙子闹毛病，连着烧三天没退，医生看了，大仙请了，都不管用，听朋友说京城三仙观的仙姑治这毛病很厉害，就赶过来想请人去给看一看。这怎么门都让公家给封了？这我可让哪去请人啊。”
 老太太说：“请不到才好呢。这观里的女道士是拐子，拐了好些好人家的小姑娘调教好了出去卖身子，去年有个小姑娘逃出来报警，警察来了在里面救了好几十小姑娘出来。唉，造孽啊，好些都不记得自己家在哪里了。”
 我一脸震惊，道：“居然有这种事情？那这三仙观的观主呢？也被抓起来了吗？我听说她可是京城里有名的在世神仙。”
 老太太说：“那还能让她跑了？也抓起来了，不过听说她被抓进去脑袋就开始烂，送到医院也没救过来，整个脑袋都烂成了血葫芦，死的时候叫得整个医院都能听到。嘿，大伙都说她这是遭了报应。”


第一千一百七十一章 誓报此仇

听了老太太这话，我便问：“光是脑袋烂？医院也治不了？那是什么毛病？”
 老太太道：“还能什么毛病，老天爷看她害人太多，罚她呗。就跟白起一样，哎，白起你知道吧，就是战国的时候一下子活埋了四十多万人的那个秦国大将军，老天爷就不停罚他。前清的时候，山西有人牛被雷劈死了，翻过来见肚皮上有行字，白起十七世身，要不说这人呐不能干坏事啊，老天爷盯着呢……”
 老太太嘟嘟囔囔地说个不停。
 我不再说话，只闷头抽烟，一根烟抽尽，将烟头捏在手心里，道：“唉，这白跑一趟，还得再打听有没有别的高人，谢谢啦。”
 老太太道：“哎，你等会儿。”
 她伸头往店外瞧了一眼，确认无人，这才偷偷摸摸从柜台底下拿出张大纸来，递给我，道：“小孩子发烧不退，找大仙也不好使，有可能是前世罪孽不清。这人啊，下生就带着上辈子的罪，得赎罪才行。这个外国菩萨能帮人洗清前世罪孽，你要是没招了，不如拜拜他。”
 那纸上印着个头带光环的长发老外，络腮胡子，一身白衣，满脸慈悲，头上还有一行字，“神爱世人”。
 印刷粗糙，但意思到位了。
 我说：“这国内的菩萨都信不过来呢，咋还信个外国菩萨了，能好使吗？”
 老太太说：“嗨，这菩萨嘛，多拜点没毛病。礼多人不怪，指不定哪个就好使呢。”
 我说：“那我就回去试试。”
 老太太看我收了那纸，便高兴起来了，说：“马神父说了，只要信了主，那大家都是兄弟姐妹，你等后天早上再来找我，我带你去参加兄弟姐们的聚会，听马神父讲经，讲完了能领圣餐，回去给你家小孙子吃了，烧准能退。”
 我说：“谢谢老姐姐，这马上过年了，我还得赶回家去，聚会就不参加了，要是拜了好使，我年后来找你。”
 老太太说：“再差也不差这一两天，去听一听嘛，马神父讲得可好听了，对了，还可以把你小孙子的事跟他讲讲，要是能赐点圣水回去喝就更好了。”
 我说：“真去不了，家里等的急呢。”
 老太太遗憾地说：“真不去啊，聚完会还发鸡蛋呢，不要钱，白给。”
 她一边嘟囔着，一边从柜台后面绕出来，把我送出门，还叮嘱我回家一定要把这神像面南背北挂，但不用上香和供品，人家外国菩萨不讲究这个。
 间中又插话劝了我好几回，想让我去参加，反复强调会送鸡蛋，有时候还会送大米白面豆油，哪次都不白去。还说她的老姐妹们都去了，现在一个个都精神得不得了，身体倍棒。
 像这样信了洋教的老头老太，我跟妙姐游走各地的时候见过不少，但多数在乡下农村，想不到如今在京城也这么容易撞见了。
 随着大环境变化，变得活跃起来的，可不只是传统的外道术士和正道大脉，还有这些洋教，而且活得更早，也更积极。
 当和尚道士们还在苦思冥想地钻研赚钱招法的时候，这洋教却用这种免费送东西的方式在快速扩张自己的信众数量。
 虽然这样的信众未必有多劳靠，大多都像这老太太一般见菩萨就拜，但扩展到足够的数量后，自然就能筛选出足够多的虔诚信众，积量变为质变。
 这样发展下去，足以从传统的佛道信仰抢走相当一部分的信众，成为并立而行的又一大脉。
 离开小卖店，我围着三仙观转了三圈，确认有人在跟踪我。
 而且不止一伙。
 至少有三伙。
 最早的是在我观望山门的时候就盯上了，而最晚的则是在我绕完第一圈再次回到山门前才加入的。
 三伙人彼此并不知道对方的存在。
 我绕完第三圈，便转身在附近找了个最便宜的招待所住下，待到半夜，这才起身再次来到三仙观。
 那三伙人依旧在盯着我。
 我只作不知，来到三仙观门前，左右看了看，见街面无人，便一提气纵身翻过墙头。
 观内没什么变化，甚至还能看到一年前我同玄相斗法时留下的种种痕迹。
 看起来从那时起就已经荒废了。
 不过当我来到供奉着三位女神仙的三仙殿上时，却发觉这里有人活动的痕迹。
 这人很小心，活动的时候，都是靠着角落，不触碰明面上的任何东西，不沾梁落下的浮尘，留下的痕迹很少很轻微。
 但却逃不过我的眼。
 我站到三仙像前，观望片刻，幽幽叹息一声，取出那枚金刚宝印，放到香案上，道：“去年有人跑到我那里闹事，跟我斗法的时候，被我击败逃窜，扔了这枚宝印来阻挡我，还声称是奉了你的命令来的。我自然是不会相信这种低劣的挑拨离间，可这金刚宝印却实实在在是你炼的法器，我实在想不通怎么会落到外人手里。当时啊，我心头就觉得不妙，但总宽慰自己说你神通广大，谁也不能把你怎么样，很有可能是不小心遗失，被人捡去钻了空子。可心里终归放不下，总想着回来看一看，只是手上事务繁多，始终抽不出空来，一直拖到年根了，才有了时间赶回来。可是，你怎么就让人给害了呢……以你身外化身的本事，谁能杀得了你？脑袋烂穿而亡，惨叫整个医院都能听到，这是被先破了阴神头颅所致，有这本事明明可以直接杀了你，却偏要让你受尽折磨而死，真是恶毒啊！”
 我声音变得哽咽起来，“此仇不共戴天，我一定会找出那个凶手，让他受尽百倍痛苦折磨，永生永世都不能解脱！你放心，我来之前，已经把明净安排妥当，等到选胎大会的时候，定能让她取胜获得进入玄妙之门的资格……”
 话说到这里，便听有神像后面传来一阵细微的摩擦声响，紧跟着有人的呼吸心跳声传出。
 我立刻警觉地喝道：“谁，滚出来！”
 话音未落，便见三仙像后转出一人，向着我深深施礼，道：“弟子明道，见过仙尊！”


第一千一百七十二章 明道

站在神像阴影中的，是个年轻女人，十八九岁的年纪，穿着一身土气的棉衣，头发乱糟糟地束了个髻子，脸色微有些苍白。
 我微微眯了下眼睛。
 这女人是玄相的弟子。
 当日战玄相时，我特意放过了她伪装成化身的弟子，为的是传出是密教徒杀了玄相这个假消息，以挑拨密教徒与地仙府之间的关系。
 可没想到，这女人却一直滞留在京城，没去联系地仙府的人。
 “你认得本仙尊？”
 我不动声色地沉声发问。
 明道说：“弟子师承玄相仙尊，嫡传一脉，蒙难前传衣钵于我，继承玄相一脉，并叮嘱我前往缅甸金三角寻找仙尊，告之仙尊她遇难的消息。”
 我打量了她两眼，道：“就凭你也配继承玄相衣钵？”
 明道说：“弟子原是没资格的，可当时师尊身边弟子只有我一个，她也是没有办法。”
 我说：“空口白话无凭，你来向我证实吧。”
 明道怔了下，问：“仙尊想试试我的本事？”
 我冷笑了一声，蓦地欺身上前，抬手抓向明道的脖子。
 明道大骇，猛地从袖子里拔出一柄阴森森的黑刀向我刺过来。
 我不闪不避，只一抖袖子，红光般的红色飞虫蜂拥而出，卷向明道持刀刺来的手掌。
 锵的一声脆响。
 黑刀刺中胸口，火花四溅，衣服破口下露出青色的鳞片。
 红光刷地自明道手掌上卷过，刹那间整个手掌血肉模糊。
 明道惨叫一声，松刀撤手。
 我收了小红虫，一把掐住她的脖子，推着她重重撞到墙上。
 闷响声中，明道被我牢牢按于墙面，双脚悬空乱踢，两眼翻白，脸色涨得通红。
 我冷冷地注视着她，道：“连衣钵传人的验证方尘都不知道，还敢自称玄相的嫡传弟子，真是不知死活！说，是谁派人在这里诱骗本仙尊的？”
 一松手，明道滑落至地。
 她靠着墙，剧烈咳嗽了两声，艰难地道：“弟子不敢欺骗仙尊，我有师尊赐我阴魂刀为证，那刀上有我的名字，是我花了十年功夫炼上去的。”
 我一勾手指，卷起袖子，落到地上的黑刀飞到隔了衣袖的手中，拿到眼前一瞧，果然在刀身上有两个闪着淡淡血光的小字，“明道”。
 这两个字并不是固定不动，而是沿着刀身向刀尖方向慢慢游动，笔画不时扭曲变形，仿佛活物。
 我哼了一声，道：“这只能证明你是她的弟子，却证明不了传了她的衣钵。不得传进入神宫的秘法，算不得衣钵传人。”
 明道从衣襟上撕下根布条，将血肉模糊的右手慢慢缠上，道：“弟子不敢欺骗仙尊，师尊确实是指我继承衣钵，只是没能传我入神宫秘法，就被闯进来的警察给抓走了。我想找人救她，可却被告诉这案子通了天，别想着救人了，没几天就听到了师尊在医院仙逝的消息。弟子无能，没有救下是师尊。”
 我说：“既然这样，你为什么不去金三角找我？一年时间，爬也足够你爬过去了。”
 明道说：“师尊被抓之后，整个三仙观都被抄了，所有财物都被没收，我平时在观里也没有什么积蓄，有心想像师尊那样靠治病赚些钱，可又怕被公家盯上抓了去，没办法只能躲在观里等待时机。”
 我问：“这都一年了，你连路费都没挣出来？”
 明道垂头道：“弟子无能！”
 我冷笑了一声，道：“真是废物。这样的废物，留你有什么用！”
 对她的话，我是一句都不相信。
 同样是玄相弟子的妙姐逃出三仙观后，就能一路出京城，穿过小半个国家跑到金城，她就算是学得再差，只要掌握了那么一两手外道术，钱财唾手可得，无非多少的问题。
 明道大骇，忙道：“仙尊，师尊有话让我捎给你，我也是为了能把这话传到，才在这里苟且偷生的。”
 我问：“她有什么话捎给我？”
 明道说：“师尊让我告诉你，害她的是密教徒高手，让你们小心雪山大佛爷。还说，还说，明静就托付给你了，将来要是能选胎成功，算你的仙胎，取回成仙秘法，也归你支配使用。”
 我怀疑地看着她，说：“你有什么证据？雪山大佛爷已经同我地仙府结盟共谋大事，要是没有证据，你就是在挑拨我们同雪山大佛爷的关系，罪该万死！你是不是在替真正杀害玄相的凶手在传递假消息！说！”
 明道被我吼得一激灵，颤声道：“我有证据。”
 我说：“拿来我看。”
 明道立刻转回神像后，那里有一个通往地下的入口，钻进去没大会拿着个小布包爬出来，小心翼翼地奉到我面前地上，慢慢打开。
 布包里是一面人皮小鼓和一堆白花花的碎骨屑。
 “这是那人偷袭师尊时所用的武器，后来他追着师尊离去，我不知道发生了什么，追过去就看到师尊被打伤在地，旁边扔着这人皮小鼓，还有碎掉的骨锤，我就把这两样东西都收了起来。”
 当时我伪装密教徒偷袭玄相，骨锤被玄相以金刚宝印打碎，人皮鼓随手抛开，刻意当扔到一边没再去找，只是没想到这东西没落到警方手里，却被她给收了起来。
 我没有拆穿她的谎话，细细观察片刻，道：“还真是密教的人骨法器，少说也得是个仁波切才能使得动，难道雪山大佛爷跟我们结盟，真的包藏祸心？这件事情还有谁知道？”
 明道小心翼翼地道：“除了我，没有人知道了。”
 我思忖片刻，道：“这是大事，必须得传出去。我在国内还有事，一时不能离开，明天我安排你去大马见空行仙尊，你到时候把事情同他讲一讲，告诉他就说我说的，一切小心为上。”
 明道有些惊讶，道：“明天就走吗？”
 我说：“明天带你去见个人，什么时候走，怎么走，你听安排就行。怎么，你不想离开京城？”
 明道连忙道：“不是，我巴不得离开这里，只是没想到会这么突然，有些意外。”
 她堆起一个勉强的笑容，道：“仙尊在京城办事，我还想着给您打个下手，虽然我没什么本事，但总归在京城生活了十多年，方方面面都熟悉。”


第一千一百七十三章 财货迷人心

我摸着下巴，用审视的目光打量着明道，一言不发。
 明道不安地低下头。
 我猛地喝道：“你这么想留在京城，到底因为什么，说！老实跟我讲，我饶你不死，不然的话，就死吧！”
 明道打了个哆嗦，道：“仙尊，弟子没有骗你……”
 她话没能说完，就一头栽倒在地，脸上皮肉浮肿，泛起一层黑气。
 这是蛊毒发作了。
 妙玄仙尊养的这些蛊虫，不仅食人血肉，还带有剧毒。
 明道蜷缩成一团，全身都打起摆子，痛苦呻吟不停。
 我冷冷地道：“本尊生平最恨别人欺骗我，玄相大约是没有讲过本尊如何处置欺瞒我的人，现在我不妨同你讲一讲。你已经中了我的穿心秘术，七七四十九天五脏六腑全都会烂成脓水，而在这期间你会一直活着，清楚感受到这痛苦折磨，想要昏过去躲避都不能。我会把你吊在这房梁上，让你好好感受这份痛苦，等到身体烂尽，再抽出你的魂魄，镇入魂幡，嘿，当年我教授玄相镇魂幡的秘术，她学得很好，想必也给你们演示过吧，但个中痛苦滋味，只有身入其中才能体会……”
 明道哀求道：“仙尊饶命，我，我不是想留在京城，是警方搜查的时候，有一处密室没有发现，那里藏着师尊多年来收拢的各种珍玩财货，我舍不得这些，想要全都处理掉再走。”
 我冷笑道：“果然你从一开始就在说假话，什么没有路费，你是根本就没有去金三角找我的打算，只想侵吞了玄相的遗物，逃出京城，过你的富家翁日子吧。”
 明道已经被蛊毒折磨的说都说不利索了，断断续续地道：“弟，弟子，不，不敢，只是想着，想着把东，东西处，处理掉一些，有，有了本钱再，再投仙尊，当年明妙逃，逃走，后，师尊，就在，在我们，身上都下了魇，魇咒，我，我就算，想，想逃，也逃，逃不了，要，要么困守在这里，要么，只，只能，找仙尊，解，解咒……”
 我哼了一声，取了随身带着的白酒，化为解蛊水，然后轻轻一点引燃，抓起明道灌进嘴里，再把她扔回地上。
 明道扭动着身子，蓦地口鼻同时喷出一股火光，火光中还杂有许多细小的黑色碎粒。
 这一口喷出来，她脸上的浮肿黑气立即消了下去。
 她赶紧爬起来，跪到我脚下，颤声道：“谢仙尊开恩。”
 我说：“带我去看看那密室。”
 明道不也多言，领着我出了三仙殿，来到后院一处放杂物的小房，在角落里开了地面门户，领先往里便走。
 我悄悄在袖子里点了一炷香拢住，这才跟着走了进去。
 地下室的空间大概四十多平，四壁都是木制架子，上面摆满了各种金玉器物，值连城的珍品，角落里有柜子，里面放着数十条用牛皮纸包卷的袁大头、百余根金条，十余捆黑膏子，细细一瞧，还都是解放前的货色。除此之外，另有装着成袋的钻石珍珠金豆子，成摞的外币，美英日法德诸国应有尽有，看日期也都是几十年前印出来的。
 玄相仙尊在京城数十年积累的财富十有七八在此了。
 也怪不得明道舍不得。
 钱财迷眼乱心，人之常情。
 我看罢，不屑地道：“玄相怎么教出你这种眼皮子浅薄的弟子，这么点玩意就能迷了心眼，真是没用的废物。你是害怕本尊吞了这些东西吗？不妨告诉你，本尊在金三角掌着半个地球的雪花汗生意源头，钱财亿万，支撑起地仙府在东南亚的半边江山，这点玩意相对于本尊的财富不过九牛一毛。”
 明道说：“弟子不敢，师尊与您原是道侣，她的东西本就是您的，弟子一时迷了心窍，才想着自己私吞，多谢仙尊宽宏，饶了弟子这贪婪之罪。”
 我说：“你明白这其中的道理就好。这样吧，正好本尊要在京城做事，这些财物就用来当做行动资金，本尊也不白用，等你继承了玄相衣钵，本尊把金三角的雪花汗生意给你一成干股，足够你一世享用不尽了。”
 明道深深低头，道：“多谢仙尊。”
 顿了顿，又道：“仙尊今晚要在观里歇下吗？这观里的殿舍都已经一年没有收拾，脏乱的厉害，倒是我平时藏身的地室，倒还整齐，仙尊要是不嫌弃，可以歇在那边。”
 我道了声好，依旧由她头前带路，返回三仙殿。
 明道就要请我去神像后面的地下室。
 我却说：“不急，还有客人要来，先等一等。”
 明道也不敢多问，便找来椅子，擦得干净了，请我安坐，然后又拖了个小桌来摆在旁边，去地下室沏了茶水奉到桌上。
 我让她老实站着，不要再做其他事，然后问：“你跟玄相在京城这么多年，各方各面都熟悉吗？”
 明道说：“上层圈子那些人，师尊都是自己去应对，我没有接触过，但平素里做些杂事需要用到的三教九流，倒是认得许多。”
 我问：“天罗，你接触过吗？”
 明道说：“倒是多有来往，师尊是京城有名的女神仙，天罗也希望能接交三仙观，平时采买些特殊需求的东西，观里都是通过天罗来买的。”
 我问：“还能联系上吗？”
 明道说：“倒是有联系方法，只是师尊出了事，再以三仙观的名头联系天罗，怕不方便。这些家伙攀附权贵，向来墙头草随风倒，要是知道三仙观还有人逃出来，怕不是第一时间就要通风报信，让公家来抓我了。”
 我说：“不要紧，明天你联系天罗的人，让他们来观里，就说我地仙府的妙玄仙尊来到京城，有大买卖要同他们讲，让他们出个有份量的人物来谈。我在东南亚的营生和地位不妨给他们透露一下。”
 明道老老实实应了一声。
 我又问：“你刚才说当年明妙逃出去之后，玄相就给你们下了魇咒？”
 明道说：“是，下的心窍……”
 我打断她道：“玄相找到那个明妙的消息了吗？明净近来修行多有所得，但迟迟不能大成，想来跟这备胎在外有莫大关系。”


第一千一百七十四章 妙姐的逃亡之路

明道回道：“始终没有任何线索。师尊为此也相当苦恼，每每提及都愤恨不已。”
 我问：“那是备胎，玄相难道没有施过术？不能压魂损伤，也可以取血发以定其位，追踪起来不要太简单，她怎么能找不到？当年她告诉我这事的时候，一直含糊其辞，说得不清不楚，我只当她心有成算，不愿意我介入，可没想到这么多年她都没能找到人。这个明妙有什么特殊之处，能够逃脱玄相的追踪之术？你给我细讲一讲她，平时什么样子，有什么特点爱好，逃跑时的具体情况，还有玄相是怎么抓她，怎么追丢的，知道什么就说什么，不要添加自己的揣测，要是让我知道你言语有不实的地方，哼哼。”
 红光在周身一闪而没。
 明道打了个哆嗦，深深低头，仔细回忆片刻，方才缓缓道：“明妙是个很安静的人，平时基本不跟我们说话，就好像哑巴一样，学东西最认真刻苦，让做什么就做什么，做得不好受罚也从来不呼痛。大家都以为她是想用这种表现来争取转为正胎取代明静，谁都没想到她会突然逃跑。
 那是八三年的年三十，本来是说好了，没有外人，大家一起好好乐呵乐呵，师尊把我们都从静室放出来，换到了她平时待客的大地室，酒菜都提前置办好了，德胜楼的席面，香得我们直流口水，都坐好准备开吃了，谁知道突然有个贵客上门，说是跟家里吵了架，就来这边寻求师尊开导。师尊便打发大师姐领我们带着菜回静室去吃，她亲自领着玉虚师伯和其他几个年长师姐去接待贵客。
 回去的路上很平静，等到了静室才发现明妙不见了，大师姐又惊又怒，查问靠近明妙的人，竟然谁都说不出明妙是什么时候不见的。大师姐细查才发觉她们几个都中了迷魂术。我们虽然跟师尊学了迷神控念的本事，可身上没有施术所需的药物，没法子施展。大师姐判断明妙是借着平时练习的时候暗藏了，回想她几次练习时莫名其妙失手浪费了不少药物，还因此挨罚，其实就是借机偷药，连续几次积累了足够施术的分量。
 大师姐把我们关起来就出去找明妙。不过没有师尊的允许，她也不能出观，最多也就是在观里找一找罢了。后来师尊因为这事当众处罚大师……”
 说到这里，明道的脸皮微微抽动了一下，流露出一丝恐惧的神情，语调也变得艰涩起来。
 显然当年玄相对大师姐的处置，给她留下了不可磨灭的印象，以至于过了十多年，一回想起来依旧不能自已的恐惧。
 她喘了口气，调节了一下心情，继续道：“我们才知道，那晚大师姐没有找到明妙，也没敢去向师尊报告。师尊叮嘱过，这位贵客非比寻常，对三仙观在京城的下一步发展至关重要，她联络了很久下了很大功夫才算把他引来，接待的时候无论什么事情都不许去打扰。结果等师尊接待完那位贵客天都快亮了，大半夜的时间就这么浪费。得到大师姐报告后，师尊立即施术追踪，当时施术还有效果，我们亲眼看到师尊所做的代表明妙的桐人在地图上移动。可师尊出云找了一圈回来，却是一无所获。
 后来听跟着师尊一起去的二师姐说，她们随着桐人指引追踪到保定的一家大车店，在房间里发现了一具男人尸体，桐人指向的却是这个男人。师尊检查了男人尸体后，神情变得非常凝重，什么都没说，施术迷了旅店老板问话，得知这男人是个经常跑京冀线的大车司机，旅店的老客，每次经过保定，都会住他们这家店，只是这次来住下的时候，却随行带着个十多岁的小姑娘，瞧着两人的神态举止不太对劲，老板怕是司机拐来的在店里弄出事，还特意问了两句，结果小姑娘自己说是家里出了点事，父母托大车司机带她去老家，老板看出是假话，司机那表情明显就是想搞别的事情，可人家两厢情愿，他就没再多问。至于小姑娘什么时候离开的，他并不知道。
 师尊就在大车店里重新施术追踪，这次施术却指回京城。师尊带人追踪过去，指向地点竟然是白云观。那时候白云观就已经恢复些以前的气象了，师尊怕打草惊蛇，没敢直接进去搜查，而是改天伪装成游客进去闲逛，发觉桐人锁定的位置是道门知识专修班所在，便诱了其中一人出来借他的身份混进去查看……”
 我打断她，问：“仓促借用身份，最多只能扮个形似，能瞒得过白云观的道士？”
 明道说：“师尊的神通不是我能明白的，但二师姐是这么说的。”
 我思忖片刻，道：“继续说。”
 明道说：“师尊混进去后，找到了桐人锁定的位置，在那里发现了一个人偶。人皮缝制，里面填满了炮制过的皮肉碎屑，混合了血液。这是用了替身术。人皮和里面填充的皮肉碎屑，都是明妙的。她每次受罚都会在伤处剐下些皮肉藏起来，最后用自己的新鲜皮肤包裹，以心头血浇灌，制成足以乱真的替身人偶来转移师尊的注意。这些都是师尊教过我们的。只是没人想到用这些法术逃跑。毕竟这些师尊都会，哪可能瞒得过师尊的眼？明妙为了这次逃跑，准备了很多年，而且做好了逃不掉就宁可死掉的决心。想要制作出足以瞒过师尊追踪法术的替身人偶，需要取大量的心头血。她连取了两次，一次用在司机尸体上，一次用在人偶上，就算不死，也会大伤元气，没有三五年都恢复不过来。”
 我叹息一声，问：“真是好手段，好心机，她过往有江湖经验？不对，她应该也是打小就被带到这里的，哪来的江湖经验，是玄相教她的？”
 明道摇头道：“师尊只教我们法术，从来不讲外面的事，也不让我们出观，我们对外面一无所知。”
 我问：“那她是从哪知道白云观道门知识进修班的？”
 明道说：“玉虚师伯有一次在看着我们学习的时候跟师尊提过，说白云观的道门知识进修班重开了，两人当时的言谈中，都对此有些忧心。明妙想是记了下来。这都是事后师尊和师伯、几位师姐一起回忆复盘出来的，因此断定明妙的逃跑是处心积虑，不是临时起意。”
 我沉默不语，仰头看着殿上的三尊女仙神像。
 妙姐被困在这一方魔狱，年复一年，靠着忍受着刑罚痛苦，一点点积攒逃跑的本钱，虽然看不到希望，却毫不气馁，隐忍等待，终于得到机会。
 同样是这般寒冷漆黑的冬夜，衣着单薄的女孩儿翻出院墙，逃入完全陌生的世界，仗着所学的外道术一路逃亡，还成功戏弄了玄相这样的老江湖。
 我不禁又轻叹了一声，重复道：“真是好手段，好心机！”


第一千一百七十五章 上门

明道道：“是啊，二师姐也说，明妙的手段心机，实在是难得一见，这是天赋，光靠学是学不出来的，要是老老实实留在观里跟随师尊学习，将来成就不可限量，没准儿还能从备胎转为正胎。可惜她自己想不开逃跑了。”
 我问：“从打白云观之后，玄相再没找到明妙吗？”
 明道说：“还是找了的，只是这事不好张声，师尊多托些相熟的江湖人物去探查，只描述了一下明妙的大概特征，说是有这么个弟子外出办事一直未归，可明妙却好像人间蒸发了一般，再没有人发现她的踪迹。曾有师姐猜测明妙是不是找地方隐姓埋名藏了起来，毕竟国家这么大，真要甘心做个普通人，不跟江湖发生关系，想找不到基本不太可能。可师尊却说不可能。师尊说，藏技于身没人能忍得住不用，尤其是明妙那样的性情，她一定会在江湖上讨生活。找不到她，要么是她彻底的改头换面，毕竟外人没见过她原来的样子，只靠听来的描述，很难认出改换容貌的她；要么就是有人给她提供了遮蔽。师尊认为第二种可能比第一种可能大。明妙虽然法术精通，心机深沉，但终究没有在现世浮生的种种经验，要是没有人提供遮蔽，肯定要闹出不少乱子，传出引人注意的声息。那段时间，师尊特意收集了全国各地的报纸杂志，分派给我们翻看，凡是提到涉及类似年纪女孩的奇闻异事，都会仔细分析，甚至会安排玉虚师伯带两个师姐去当地查看，如此持续了整整两年才算停止。”
 我问：“观里还有明妙当年所遗的物品吗？随身的最好。”
 明道说：“当年师尊施术追索都用掉了。”
 我问：“什么都没留下？”
 明道肯定地说：“没有。这事玉虚师伯讲过，还说应该留下一两样以备不时之需。”
 我点了点头，又问：“自那以后，玄相就给你们都下了魇咒术？”
 明道说：“是，以生辰八字加心头血制桐人镇魇，位置只有师尊和玉虚师伯才知道。师尊被抓之前，给我施术将魇咒术的发作时间延长到三年，告诉我只要能找到仙尊，仙尊自然就能替我解除。”
 我说：“解术不急，回头你先去大马，把玄相遇害真相告诉空行仙尊，等我在京城办完事，会赶过去给你解术。”
 明道不敢有异议，深深低头，道：“弟子一切听仙尊安排。”
 我又问：“你刚才说玄相有相熟的江湖人物，她是在京城收了门下力士吗？都有什么人物？”
 明道说：“师尊这些年一直在努力同上层人家联络，基本不同江湖上往来，以防牵扯进江湖是非，但为了保证消息灵通，还是使手段收了两个坐地老爷当力士，一个是在崇武那边街头掌事的柏义行，平时替师尊打探街面消息，收购修行所需生口，明妙我们这一批，多数都是柏义行找拐子买来的，另一个是在朝日开KTV的扈亚南，帮师尊收购安排供贵客玩乐消遣的一应所需。平素都是暗地里来往，由玉虚师伯负责，师尊被抓好，这联系就断了，不过就我在街面上打听到的消息，他们两个都没有受到影响。”
 我问：“你有方法联络上他们吗？”
 明道说：“我有师尊的信物，倒是能联络他们，但师尊已经仙逝，三仙观被公家封了，怕是他们不搭理我不说，很可能还会杀我灭口，彻底斩断同三仙观的联系。”
 我说：“你跟玄相学了一身本事，都是用来吃干饭的吗？对这些江湖人物，要恩威并施，威在恩前，先打服他们再说。这样吧，明天你去联系他们，告诉他们我的身份来，就说我要用他们办事，让他们滚来见我。这事办好了，我从你多在京城呆些时日，办完事后地室里剩下的东西也都可以赏了给你。”
 明道犹豫了一下，应了声“是”，还想再说话，我却一摆手，道：“我等的人到了，你出去把他们接进来吧。”
 殿外有脚步声传来，其中之一，是郑定海。
 明道不敢耽误，赶忙起身出殿，没大会儿，引着两人返回殿内。
 一个是郑定海，另一个却是个五十出头的男人，步稳神凝，呼吸细匀，一看就是内家拳好手。
 显然，这是郑定海用私人关系找来的保镖。
 今晚这事不能见光，可他又不敢独自前来，便找这种功夫高手来保护自己。
 像这样的武学高手在京城有很多，一如术士想显圣扬名全国那就必须来京城走一遭般，全国各地的武学高手想要成名推广自家所学，也一样必须到京城来寻找机会。
 为了这个机会，他们可以做任何事。
 给贵人做保镖，不过是最普通不过行当之一的罢了。
 郑定海进到殿来，也不客套，直截了当地说：“妙玄仙尊是吧，有人介绍我过来找你做些事。”
 明道在一旁呵斥道：“大胆，怎么跟仙尊说话呢？”
 郑定海笑了笑，反问：“你知道我是谁？就敢这么跟我讲话？”
 明道说：“仙尊是在世神仙，管你是哪个，都得讲规矩，老老实实见礼，等仙尊允许了才能说……”
 郑定海淡淡地道：“我姓郑，叫郑定海，就算在海子里我也是这么讲话。”
 明道一怔，道：“你是郑六公子的父亲？”
 声音便显得有些弱气。
 郑定海说：“这小浑蛋倒是比我有名气。”
 我摆了摆手，道：“郑先生，无论你是什么身份，同我这个世外修行之人都没有任何干系。我进京时，那人传话给我，我其实是不愿意接的，但他说你能解决我要办的事情的难题，我这才改了主意。想合作，那就好好说话，不然的话，就请回吧，没有你，我想做的事情也一样能办成。”
 郑定海道：“好，爽快。那我也给你交个底，你想要做的那件事，对于我来说不过举手之劳，只要你能给我想要的，你的事我给你办得妥妥当当。”


第一千一百七十六章 合作达成

我轻轻敲了敲桌面，道：“请坐，明道上茶。”
 郑定海身后的老头悄悄扯了他衣襟一下，郑定海便道：“不用这么客气，我不能呆太长时间，你也明白，我们之间的合作见不得光，现在因为某些事情，我任何行为都会被人重点关注，所以我是找其他理由来见你的，必须得尽快回去，以免引起不必要的麻烦。”
 我说：“好，你需要我做什么？”
 郑定海道：“两件事。第一个，有个叫许安生的人，我要他从今以后再不能人道。”
 我说：“这么简单的事情找我？杀鸡用牛刀啊。”
 郑定海道：“不只是他，他有一群平时总在一起的狐朋狗友，都要这样处理，不管有几个人！”
 我一挑眉头，问：“不需要取他们性命？”
 郑定海冷冷地道：“按我说的做，多余的事情不要做，不然的话，就不算做成。我也不会给你任何回报。”
 我笑了笑，道：“凡事不能说死。我做事向来有自己的规矩。你找到我，提出请求，我答应了，但怎么做你不能管，我保证可以实现你的要求，可不保证这中间不会为了达成目的而造杀劫。你要认同，我们继续谈，不认同，那就请回，我们各自想办法解决自己的问题。”
 郑定海道：“这里是京城，许安生这事闹得太大，不好收场，会影响到你想要达成的目的。”
 我说：“那我不如不做，不是更保险？”
 郑定海道：“这就要看你想不想从我这里得到你想要的了。”
 我慢慢地笑了起来，道：“我在香港见过郑六公子。他比郑先生你可差得远了，虎父犬子啊。”
 郑定海皱了皱眉，道：“你跟小六认识？”
 我说：“谈不上认识。我认得他，但他不认得我。当时我是扮成普通随从跟着与他见面谈生意的人一起过去的。”
 郑定海问：“谈什么生意？”
 我说：“军火生意。还有，我这次进京，本来是想找郑六公子的。我要做的其中一件事情，他已经答应下来，为此我们付了他两亿。”
 听到这个数字，明道和老头都不自觉露出震惊神色。
 郑定海恍然道：“原来是这样，怪不得他把你介绍给我。”
 我说：“明白就好。可我刚进京，那人就告诉我，郑六公子出了事，我们付他那两个亿也被人半路给劫走了。你这个当爹的想给郑六公子报仇，找我出手，没问题啊，但我不是你的手下，我们只是合作，我怎么做事，不用你来教。”
 这一回再重复这个意思，所代表的意义就已经大为不同。
 郑定海听明白了，脸色阴晴不定，思忖了好一会儿，才说：“好，随你怎么做，我只要结果如我意。”
 我微笑点头，道：“这才是合作的态度。郑先生，你可以说第二件事了。”
 郑定海道：“京城有个江湖组织，叫天罗，专门给权势富贵人家做事，这次郑六出事就是他们奉了许安生的令做的。我要他们从此在京城消失。”
 他从大衣内兜里掏出一个厚厚的牛皮纸袋，递给明道，说：“这是我拿到的一些关于天罗的资料，不是很详细，也不一定准，给你做个参考。”
 我说：“要杀光这个天罗的人吗？”
 郑定海摇头道：“这个天罗成员的数量据信至少有数百人，哪可能全都杀了，而且也没有这个必要，牵扯到郑六这事里的人毕竟只是少数。”
 我说：“别说几百人，就算是几千人，在东南亚那边全都灭了，也不过是小事一桩，郑先生，斩草不除根，后患无穷，我只是提个合理建议，至于你怎么选，是你的事。”
 郑定海道：“警方已经掌握了天罗犯案的线索，只要证据充分，我自然会推动展开对天罗的全面打击，但建立和掌控这个天罗的头领叫织罗人，从来没有人见过他的真面目，就算是自家成员，每次见到的模样都不相同。一旦展开全面打击，这个织罗人肯定会外逃……杀了他！对了，郑六从你们那拿到的两个亿，也是被织罗人设局劫走的，你要是有本事，可以从他那里讨回去，不再给郑六了。”
 我说：“从来没人见过真面目的织罗人吗？倒是有点难度。”
 郑定海道：“介绍你那人说你神通广大，不会这么点小事都解决不了吧。”
 我说：“你不用激我，这事我也应下了，雕虫小技，在我面前不过是班门弄斧，只要见他一面，任他再怎么伪装变化，也逃不过我的法眼。我也有两件事。第一，我要警方关于三仙观玉真案伯的全部资料；第二，介绍那人说过了吧，东南亚金融风暴越演越烈，经济危机已经逐步引发政治危机，不出两年，必生大乱，我们会借机裂土分疆，到时候我们需要一个足够强力的支持来保证获得的成果不会被吞回去。你能不能解决？”
 郑定海道：“第一件事好办，我回头就找人调出来给你复制一套。第二件事，我只能说尽力而为，这涉及东南亚局势和国际环境，能够争取到什么程度的支持不能保证。但我可以给你保证，就算最后拿不到明面上的公开支持，也可以通过私人关系，给你们争取一些暗地里的支持。另外，我需要你提供一些更详细的说明，越详细越充分越好，这样我发取的时候才更有把握。”
 我大笑，双掌一合，道：“好，郑先生痛快，合作愉快！为了表示诚意，我会先帮你解决那两件事情！”
 郑定海道：“尽快把你们的计划提供给我。跟我一起的这位罗满仓师傅，在宣文那边开了家武馆，有事可以找罗师傅。”
 老头向我微微点头示意，没有说话。
 事情既然商定，郑定海一刻也不多呆，起身离开。
 明道送他们出殿，转回来，一脸恭敬地道：“仙尊真是神通无边，第一次来京城，就能联络上郑家这样的人家，想来无论想做什么都一定能做成了。”
 我说：“郑家很了不起吗？”
 明道说：“师尊一直想联络上郑家，可郑家不信这些，郑六虽然是京城有名的花花公子，却也不掺合师尊专门给他们这些衙内准备的特色聚会，以至于始终找不到搭上郑家的机会。”
 我笑了笑，道：“六朝何事，只成门户私计。也不过如此罢了。不要想这些不相干的了。刚才说让你联系玄相门下力士，正好有这档子事，也不用他们来拜见我，直接安排他们做事……”
 说到这里，我取出纸笔，就在桌上写了一串名字，以许安生打头，往下列了九人，写完叠成一条，递给明道。
 “让他们查找这几个人的行动轨迹，惯去场所和一应喜好，三天之内必须得把情况报上来。”
 拿着名单的明道震惊莫名，道：“仙尊已经知道跟许安生这事有关系的人都是谁了？”
 我微微一笑，说：“有备无患，才敢应下他这要求，不要多问，只管按我吩咐去做。”
 这名单，当然不是许安生团伙参与害郑六的人员，而是前年陆尘音进京时，出钱集花榜暗算那几个人。


第一千一百七十七章 再见织罗者

明道收好名单，又恭敬地请我去地室休息。
 我也不推辞，便与她进入三仙像背后的地室。
 三仙像分别是九天玄女，碧霞元君，黎山老母。
 上次战玄相时，地室在居中的九天玄女像背后，而明道藏身的地室则靠左的黎山老母像后。
 这个地室只有十几平的样子，一半放着床柜，另一半则是四个显示器。
 显示器屏幕都黑着。
 这是监控。
 我便问这是监控哪里的。
 明道回答：“这是监控贵宾寻欢所用静室的，每位贵宾来这里的全过程都会被拍下来，以备不时之需。”
 她打开床边的柜子。
 里装着满满的录像带。
 她试探着问：“仙尊，您要看看吗？”
 我说：“这可比那边的藏宝更值钱，相信很多人会愿意花大价钱来买，你怎么没卖掉？”
 明道说：“我谁都不认识，也找不到门路来卖，柏义行和扈亚南那边也不敢轻易联系……”
 我斥道：“无用的胆小鼠辈，我的弟子随便哪一个，要是手握着你这样的资源，早在京城占据一方天地了，可你这一年却缩在三仙观里一事无成，真是个废物。”
 明道诺诺不敢回话。
 我说：“我对京城人物不熟，现在看了也没用，先收着，休息吧。”
 明道赶忙把柜门关好，又给我铺床。
 被褥是三仙观地室一以贯之的风格，充满了暖昧风情的粉红色。
 我也不挑，待被褥铺好，便往床上一坐，也不理会明道，直接闭目打坐。
 一阵窸窸窣窣的衣物摩擦声响后，异样的幽香袭来，温软的身体慢慢贴到背上，双手试探着攀到肩头，明道柔柔的声音响起，“仙尊，时候不早了，您一路辛苦，我就侍候您歇下吧。”
 我慢慢睁开眼睛，冷冷地注视着近在咫尺的面孔，一言不发。
 明道努力地维持着脸上的魅惑笑容，但在我的注视下，只短短十几秒就再也坚持不下去了，脸色变秘恐慌，身体也慢慢僵硬。
 她慢慢退回，从我身边离开，摸索着下床，捡起扔在地上的衣服，一件件穿好，向我施了个礼，转身就想离开。
 我问：“你想去哪儿？”
 明道回答：“观里地室很多，弟子再找一个地方歇着，不打扰仙尊修行。”
 我冷笑了一声，道：“玄相怎么教出你这种蠢笨的废物。你怎么想的，居然色诱本尊！”
 明道身子微抖，道：“弟子不敢，只是曾经听玉虚师伯说过仙尊夜夜无女不欢，便想着侍奉仙尊，帮仙尊消消乏，没想过色诱仙尊。”
 我说：“这么说你倒是好意了？那你身上的善人香是怎么回事？刚才在上面还没有，这脱光了倒有了，是刚趁脱衣服的时候洒身上的吧，拍花子的下三滥手段也敢用在本尊身上，真是不知死活！”
 死活两字一出，明道脸色大变，身子不安地蠕动了几下，便软倒在地上，不停扭动挣扎，发出痛苦的呻吟。
 我也不理她，继续闭目打坐。
 呻吟很快变成了撕心裂肺的惨叫。
 惨叫由高昂变得沙哑。
 最终只剩下了有气无力的哼唧。
 睁眼瞧去，明道满身衣服都扯碎，皮肤表面抓得鲜血淋漓，全身几乎没有一处完好之处。
 我哼了一声，道：“看在玄相的面上，饶你这一回，再有下次，你就这么生生痒死吧！”
 明道不痒了，可也没了力气，如同一滩烂泥般躺在地上，低低呜咽着哭泣。
 我喝道：“哭个屁，本尊还有千种手段没有给你用上，有什么可哭的。我问你，这拍花拐的手段是谁教你的？”
 明道有气无力地回道：“这是玉虚师伯教我的。师尊要在周边寻替身以备不测，师伯也要纳几个仆役来使唤联络，相中了，便遣我们出去给那些女孩下药，等她们药性发作，谁也治不好，师伯便会出解除药性，再乘机迷心窍下念种，只说这女孩儿病根在前世宿孽，治得了一时治不了一世，她发了慈悲心，便收那女孩儿为外门弟子，为她消解这前世宿孽。这善人香就是出去下药时用的，可以解除对方的警惕。弟子并没有害仙尊的心思，只是这善人香用在男欢女爱上时，可以让双方更加相信对方，全身心投入，达到极致的欢愉，师尊安排我们接待贵宾，都是要用的。我，我不知道这是拍花拐子的手段，师伯没有讲过啊，我要是知道，哪敢用在仙尊身上。”
 我问：“玄相身死，她那些替身还在吗？”
 明道说：“都还在，只是师尊没了，术又没解，都变得痴痴傻傻。”
 我说：“玄相，一个都没用上？”
 明道说：“我去偷瞧过，全都在，一个没用上。”
 我叹了口气，道：“真是好手段，能把玄相逼到连替身都没用上，在密教徒里怕也是顶尖的法王一流。”
 明道说：“那晚斗法时，我在现场，那人的手段诡异莫测，不光密教法门，还兼杂外道术、正道法，甚至还用到了手雷，百无禁忌，异常凶狠。”
 我冷冷地道：“以后不得随意在我身前施术使药，这次就算了，你今晚就歇在这里，哪也不准去！”
 明道应了，又躺了好一会儿才缓过气来，从柜子里找了药给自己涂抹好，换上衣服，却又不敢上床，便在墙角打坐练气。
 如此直到黎明时分，相安无事。
 我下了床，对明道说：“今天你便去把事情办了，然后回来等着我的消息，我还有其他事情要做，用到你自会来找你，我要是不过来，那就是用不到你，到时候我会安排人来接你去大马，你只管跟来人走就是，到大马见到空行，一切如实讲给他听，他自然会有安排。”
 说完，起身离开地室，自后墙翻出，沿街行了片刻，确认没有人跟踪，便拐进胡同，找了个僻静地方，换回小五面孔衣着，借了辆自行车，骑着一路返回门头沟。
 至火德星君庙天光已经大亮。
 我从后墙翻入，回到房间，一切布置未变，尽都收起，待整理妥当，方才走出房间，来到正殿。
 钱崇法正带人收拾东西，见我出来，赶忙上前汇报昨日清街情况，没有我在，他们只捉了些老千小贼，江湖术士一个没有，收获一般，而且晚上回来的时候接到了公家的告诫，让他们明天不要再这样做了，也不光是告诫，还给了个小奖状外加一千块钱的奖金，算是对之前所做的认可。
 我说原本的目的已经达到，既然公家不让再做了，那就好生在庙里歇着就是。
 正说话的功夫，守门的道士进来报告道：“真人，门外来了个道士，说是您的旧识，问他道名，他也不说，只让我跟您讲，观音像下的旧识，您就知道他是谁了。”
 我微微一笑，道：“比我预计要来得早些，让他进来吧。崇法道长，一会儿你陪我见一见这位旧相识。”
 没大会儿功夫，守门道士领着人进来了，正是那日见过的织罗者。
 这次直接打扮成了道士模样，进门抱拳行礼，道：“无量天尊，见过真人。”
 我把其他人都打发走，只留了钱崇法在旁边，先介绍道：“这位是白云观的钱崇法道长，闫向东那日跑去向我显摆示威，就是崇法道长给我们安排的住处。闫向东，还没死吗？”
 织罗者道：“真人出花榜买他人头，他自然不敢随便就死浪费真人钱财。”
 我说：“给我个交代，我就不跟你们计较上门示威、暗占火德星君庙这些乱七八糟的事情。”
 织罗者道：“我们安排闫妖将上门迎宾，本是为了表示对真人的尊重，不想却恶了真人，为了表示歉意，我可以赠予真人一条消息。你要是觉得这消息还有些用处，闫妖将的事情一笔勾销，怎么样？”
 我说：“说来听听。”
 织罗者道：“地仙府的妙玄真人已经抵京，昨晚现身三仙观。”
 我笑了笑，道：“你们天罗的消息倒真是灵通，连我在东南亚同地仙府争斗的事情都知道啊。”
 织罗者道：“吃这碗饭，最重要的就是消息要灵通，这样才不至于行差踏错。我们虽然根基在京城，但在海外也有些耳目，对东南亚江湖上的消息掌握得还算及时。不知我这个消息对真人有没有用处。”
 我说：“妙玄仙尊进京也未必就是要来找我麻烦吧。”
 织罗者道：“妙玄仙尊是金三角的在世神仙，掌控着雪花汗生意的源头，身份特殊，几十年没有离开过金三角，如今突然冒着天大的风险潜入京城，除了跟地仙府有深仇大恨的真人，我想不出他还能是为了什么。”
 我说：“想不出，就当面问一问好了，他现在人在哪里？”
 织罗者道：“还在三仙观内。”
 我说：“三仙观，是玉真道长的道场吧，去年进京过年时，我就有心想要见一见这位京城有名的活神仙，可惜没等见呢，她就出事被抓了，倒是可惜。妙玄仙尊跟这位玉真道长还有关系吗？”
 织罗者道：“这个暂时不得而知。但他进京就到三仙观，使唤玉真道长的徒弟如同自家门下，还在那里同人商谈机密事务，肯定同玉真道长关系密切。”
 我问：“他跟人商谈什么机密事务了？”
 织罗者道：“这个消息不免费。还请真人见谅，我们吃这口饭不容易。”
 我嗤笑了一声，道：“你们天罗也是个上万人的大组织，做事却这么小气，算了，我不问就是，说吧，你这回来找我，是准备好要从我这里借两亿走了吗？要是准备好了，就提供账户，我安排人同你们联系走程序就是。”
 织罗者道：“真人随时都可以拿出这两亿来吗？”
 我说：“怎么拿出来是我的事，你不用多管。”
 织罗者沉默片刻，道：“借钱的事先不着急……”
 我说：“当初可是你们说急着用钱，而且年前就要用，你们遵守约定提供了姜春晓那事的消息，我便立刻调钱过来。两亿不是小数目，调动起不是一般的麻烦。如今我钱都准备好了，你又说不着急了……嘿，怎么着，你们天罗是拿我惠某人当猴耍吗？”
 织罗者道：“我们哪敢戏耍真人，实在是事情已经发生变化，我们真要拿出这两亿来，才是真会有生死攸关的大麻烦。”
 我说：“你的意思是不借了？那这事就算了，请回吧。”
 织罗者道：“不是不借，是不急于现在借。我们得先解决眼前的一些麻烦，然后再借这钱，到时候或许再多借两亿也说不定。”
 我说：“不借钱，那就是有别的事要讲了？没问题，你讲吧。不过，话我得说在前头，一码归一码，不能把所有事情搅混到一起来讲，懂吗？”
 织罗者道：“这事不会影响我们向真人借钱。”
 我满意地点了点头，道：“那就好，你说吧。”
 织罗者道：“前日郑家的衙内郑六被人从酒店绑架……”
 我打断他道：“不是你们的人干的吗？郑家找我来帮忙，捉了其中一个绑匪的时候，我就在现场，他亲口承认这事是受上面指派才绑的郑六。”
 织罗者道：“这事对我们有百害无一利，不可能是我们做的。”
 我说：“那人说了你们是受许安生指使做的。你们既然是吃这口饭的，金主给了差事，再难咽也得吃下去，是不是？”
 织罗者道：“许公子根本没有理由指派我们去绑架郑六公子。”
 我说：“郑六的父亲跟我讲了，郑六出事前去打了许安生，还扬言让他们吐出两亿来，这两亿就是郑六通过你们转移回来的那笔钱吧，不是说被人劫走了吗？怎么让许安生吐出来，难道安排抢劫的人是许安生？要是这样的话，他策划绑架郑六就合情合理了，只有杀掉郑六灭口，才能安安生生的吞掉那两亿。那可是两亿，多少人几十辈子都挣不来的泼天财富，个把人命在这面前连根野草都算不上。”


第一千一百七十八章 求人的诚意

织罗者似有些无耐地叹了口气，道：“真人，许公子是什么出身，想弄钱有大把的机会，哪可能会犯蠢到绑架，还是去绑架郑六这种同样身份的人。”
 我说：“人真要犯起蠢来，什么事都可能做得出来。要是为了钱，就更有可能了。贪欲无穷尽啊，这可是两亿，不是两块。也不瞒你说，询问那人的时候，我使了手段，可以确保他说的都是实话，当时在场人众多，郑六的父亲也在，就算你们想否认也不可能。”
 织罗者道：“高老三只是个最底层的小角色，他知道的，都是别人告诉他的，说出来的不一定就是事实，也可能是有人想借他的口给我们泼脏水。”
 我说：“你来这一趟，难道只想跟我讲这些空口无凭的东西吗？任你说得天花乱坠，也抵不住现在有监控录像和各方的口供，领头的叫王大魁吧，在监控录象里露了脸，你们如此神通广大，不妨调那录像看一眼。”
 织罗者道：“这案子已经提级，加强了保密，我们只能打听到相关消息，但人证物证没机会接触。郑定海找回郑六当天，就跑去告状诉苦，上面为此大为光火，有人拍了桌子，当场斥骂无法无天，指示必须彻查到底，无论涉及到谁，都要顶格处理。许家已经得到消息，正在想办法摆平这事，可郑定海那边连许家的人都不肯见，谁去说和都只说一句话就顶了回去。”
 说到这里，他顿了顿，这才接着道：“小六伤了根本，治不好了。”
 我说：“郑六下面被割伤太久，神仙也救不回来了。你说你们绑人就绑人吧，怎么还下这种毒手，这不是奔着结死仇去的吗？换了谁都不可能算完。”
 织罗者道：“真不是我们做的。现在看，这事问题出在王大魁身上。我们现在也正在找他。只要把他找出来，就能弄清楚到底是怎么回事。”
 我摊手说：“这话你应该跟郑定海或者许家去说，跟我说不着。”
 织罗者道：“连许家都跟郑定海说不上话，我们又哪有这个能耐说服郑定海。现在警方已经开始调查我们，许公子也传过话来，如果我们解释不清楚这事，就别怪他不留情面。我们判断，最后许家会把所有的罪名都扣到我们头上，拿我们来给郑家做交代。”
 我说：“用你们做交代？怕是不够吧，郑六还没结婚，郑定海就他这么一个儿子，年纪轻轻就成了太监……许家要是以为能这么简单就过去，那也太天真了。”
 织罗者道：“许家自然还会有其手段，这就不是我们现在能知道的了。但可以肯定的是，郑定海已经打着以牙还牙的想法，要对许公子那一帮曾经找郑六逼债的人下手。他联系了妙玄仙尊合伙，要让许公子他们也一样断子绝孙！”
 我轻轻敲了敲桌子，道：“你们天罗，还真是神通广大，连这么隐秘的事情都能掌握到，厉害，厉害！不过，他既然找了妙玄这种人来做事，难道只要对付许安生？就没提过你们什么事？”
 织罗者道：“真人烛照如神，郑定海确实提了要让妙玄天尊对付我们。为此郑定海许了两个极重要的条件。这两个条件，涉及到地仙府在东南亚的一个惊天计划，如果让地仙府做成，就会一飞冲天，以真人的神通也别想消灭他们了。”
 我一挑眉头，道：“你想把这情报卖给我？”
 织罗者道：“不，我们想把这情报免费赠送给真人。”
 我轻轻敲着桌子，沉吟不语。
 织罗者又道：“事后，我们会向真人借款五亿，以国内一应产业、特许经营权做抵押。”
 我说：“这个现在说毫无意义。你们先能过得去这关再说。”
 织罗者便道：“真人说得是。我们在京城中倒也有些产业，纯粹自家的，不同各方发生关系，虽然不值五亿，真人可以看一看，喜欢哪个，便挑了去，算是我们的一点诚意。”
 他从袖子里掏出一个薄薄的小册子，双手奉上。
 钱崇法瞟了我一眼，上前接过来，放到我旁边桌上。
 我翻开小册子瞧了瞧，道：“你们这生意做得倒是挺杂，五花八门，无所不包，可惜没什么像样的，我一个出家人要这些有什么用，难道还能自己去经营不成？”
 织罗者道：“这些生意都经营良好，真人要了去不需要多费心思，只管每年拿钱就是。真人自是不缺钱花用，但有些实在产业在自己手里总归没有坏处，有时候办事也方便。”
 他说到“自己手里”这四个字的时候，特意加重了语音。
 我把册子推开，道：“我不会给你们做说客去劝郑定海，这同我的立场不符。可以合作设局诛杀妙玄，但这是各取所需，用不着单算其他的。所以，你们想我做什么？”
 织罗者道：“绑架郑六的人，苦心设局，把黑锅扣到我们头上，肯定在郑六那里也留了后手，一旦郑六神智恢复，就会说出来。我们想请真人帮个忙，给郑六解术的时候，让他说些可以引开郑家注意力的内容，把水搅混，给我们争取些操作的时间。我们得到消息，郑六在医院里的状态很不好，郑定海这一两天内必定会来找真人——他们郑家不相信江湖术士的手段，除了真人不会找别人。”
 我慢慢地笑了起来，道：“你们倒是打得好算盘，郑六这事我要是答应了，那就不能回头，只能跟着你们一条道跑到黑了。”
 织罗者又从袖子里取了个纸条出来，托在掌心，道：“这是真人想找的那人下落，与之前所说的事情都无关，只算是我们同真人合作诚意的见证。京城天地广阔，真人神通无边，有了我们的助力，更是大有可为，定能一飞冲天，登堂入室，就算重现黄元君往日荣光也不是不可能。”
 我看着那纸条，眯了眯眼睛，道：“好，这事我应下了，但我也有个条件。”


第一千一百七十九章 善从小中积

织罗者道：“真人请讲。”
 我说：“设局伏击妙玄，肯定是要杀了他，到时候我不能直接露面，只会隐在暗处出手，事后要是有什么问题，全都由你们来承担。”
 织罗者毫不犹豫地道：“没问题，我可以保证，绝不让真人清名有损。”
 我拈起那张纸条，道：“你们准备怎么破解这个难关？”
 织罗者道：“所有问题的关键就在王大魁身上，我们会发动全部人员遍搜京城，把他挖出来，问清背后真凶，还原事件真相。到时候既可以解了郑许两家的恩怨，又能洗清我们的冤屈，还能同时结好郑许两家，一举多得，变坏事为好事。”
 我说：“确实是个不错的想法，我就在这里等你们的消息，无论怎么样，过年之前，必须解决妙玄！”
 织罗者施了一礼，转身离开。
 钱崇法送织罗者出去，转回来，道：“真人，你相信他的话？”
 我说：“各取所需，谈不上信与不信。拿去探一探，这上面的信息是不是真的，如果属实，我们过去把这件事情了结。”
 纸条上，写着的是给姜春晓施术的江湖术士的姓名和所在。
 我通过照神道人传给京城各正道大脉的任务，不出意外被天罗得知，所以他们把这个消息当成诚意的体现送给我。
 先前天罗调查姜春晓这事的背后主使者时，不可能不掌握施术的江湖术士是谁，但我没有问，他们自然也不会主动告诉我，而是握在手中待价而沽。
 现在我已经有把握找出这个江湖术士，天罗握着的这个情报就已经没有太大意义，所以他们果断拿出来，以期利益最大化。
 所以，这个情报必定真实准确，并且以此来反证织罗者所说的其他内容的真实度。
 而这也是我通过照神道人散布这个消息的真正目的。
 以此制造压力，迫使天罗主动向我提供情报。
 当然，如果天罗真就能稳住，我一样也可以通过各家正道大脉和公家的网络最终挖出这个人，只不过是多费些时间罢了。
 现在，事实证明，天罗没那么能沉得住气。
 当然，这也同他们现在面临的危机困境有莫大关系。
 不过，再怎么样，织罗者的话也不可能全是真的。
 真真假假，假假真真，需要的时候，真可以变假，假也可以变真，全看他们想达成什么目的。
 就好像他最后回答我的解决办法，听起来很正统很有道理，尤其是抓住了王大魁这个关键，更显得有理有据，甚至让人觉得这是唯一的办法。
 可问题是，说这话的织罗者代表的是天罗。
 这个组织，接下了许安生等人的委托后，就敢在香港胁迫郑六，在见识了我在东南亚显圣的手段后，还敢对我威逼利诱，只从这两样就能看出他们的胆大包天。
 所以进京之后，他们敢于主动向我示威，继续威逼利诱那一套，就是为了赚我入局，既要图谋我的人，也要图谋我的钱，所以在需要的时候，他们可以毫不犹豫地介入许郑这些大衙内之间的矛盾冲突，介入赵开来起复这件大事之中。
 这样一个胆大包天不择手段的组织，怎么可能会选择那么中规中矩的解决办法！
 他讲的这些话里必定藏着阴谋。
 不过，不要紧，我只怕他们老老实实规规矩矩，不怕他们胆大包天阴谋诡计。
 钱崇法没用多长时间就回来了。
 消息属实。
 这人叫关宝林，在京城一众大师里属于不上不下那种，有些名气，但名气还不够大，没能像张宗新等人那样登堂入室，在长城饭店对面开了个康复中心，以祖传的点穴术为人治病，也不像别的大师那样吹得天花乱坠什么病都能治，只自称能够治疗失眠多梦神经衰弱，以及一些常见的诸如高血压糖尿病腰椎间盘突出的毛病，许多在华的外国人都跑去找他治病，甚至还曾有几个驻华大使去过，并且给他送了好几面锦旗，什么妙手回春、华佗再世之类的，就挂在他康复中心的墙上，同一堆跟各种名人外国人的合影摆在一起，无论谁进屋一打眼就能看到。
 这人的生活也很简单，平时基本都呆在康复中心里，前面点穴治病，后面休息睡觉，每天三顿都在旁边的小馆子里吃，菜式一成不变，早上豆浆油条茶叶蛋，中午炸酱面加炝拌菜，晚上则是咸菜酸辣汤加面饼，从不吃肉和米饭，据说是修行所需。一周六天都是这样的生活，只有在周日才会闭馆休息，清早前往龙泉寺听经吃斋，盘桓一整天，至傍晚方才回转。
 自入京开办康复中心后，六年如一日，没有任何变化。
 也正是因为他这般自律，再加上治疗确实有些效果，名声越来越好，越传越广，如今已经有了“神医”之称，来问诊治疗者的层面也越来越高。
 只是最近几日，他的康复中心没有开门，据说是修行上有所得，所以闭关专心感悟，以图突破境界，更上一层楼。
 钱崇法不通江湖路数，只能打听到这些摆在面上的东西。
 不过这就足够了。
 无论是不吃肉和米饭，还是数年如一日的规律作息，都是最常见的千门手段，为的就是打造一个让人印象深刻的人设。
 他就算不是江湖术士，也必定是个老千！
 当天傍晚，我便只带上钱崇法，出火德星君庙，前往拜会关宝林。
 半道路过一家文体用品商店，已经关门歇业，便打发钱崇法进去借了四柄长剑。
 钱崇法不擅长这个，撬个门都笨手笨脚，花了好大力气，但他毕竟是白云观正传，有真本事在身，还是成功借了剑出来，只是他十分不解，出来把借到的剑交给我，便问：“真人，四把剑没几个钱，完全可以买来用，为什么要去偷？”
 我说：“这怎么能叫偷呢？这叫借。借剑，是为了不让他们沾染这些争斗的承负，免复给他们带来不必要的麻烦。你们这些正道大脉弟子，有身份有人脉有本事，行走江湖斗法争胜理直气壮，但那些外道术士在你们这里吃了亏，往往就会迁怒于给你们提供便利的普通人，赠一食水，卖一小器物，都可能被外道术士记恨报复，善从小中积，平时不能不注意这些细节啊。”


第一千一百八十章 雷霆之威

听了我这一番高论，钱崇法迟疑地道：“就算是外道术士，也不至于这么小心眼，连卖东西的普通人都会迁怒吧。”
 我说：“你跟照神道人学了这么多年，从来没跟外道术士打过交道？”
 钱崇法道：“我以前没见过外道术士，这回跟真人你做事还是第一回见，看起来同普通的江湖骗子没什么太大区别，搞那么许多花样出来，也不过就是为了骗钱骗色，师傅说过人行走江湖，三教九流，都不过是为了混口饭吃，虽然是捞偏门，但也就是份职业，轻易不会杀人害命。”
 我问：“白云观不派弟子跑江湖历练吗？”
 钱崇法道：“自然也有师兄弟会出去办事，像崇清就总是在外奔走，不过我经典学得好，主要还是在观里主持一应醮祭事务，同来客讲经说道，时不时还要代表观里去参加市里方方面面组织的活动，没有那个功夫像崇清那样去干杂事俗务。师傅也讲过，我们出家修道之人，要少沾染那些江湖习气，这样才能保持专注之心超然之态。”
 我说：“既然这样，怎么这回却让你出来安排我们这一行的住宿，又让你来主持火德星君庙？这不是应该崇清道长来做的吗？”
 钱崇法道：“本来就是这样，年前来观里的贵客多，往年我都是负责接待这些贵客，可今年师傅却不知怎么想的，放着崇清不用，倒是让我来处理这些杂事……我不是说接待真人你不好，只是这突然改弦更张，让我实在想不透……师傅打从香港回来之后，已经当着我们大伙的面说过几次准备今年从主持位上退下来，会从我们这些弟子当中选一个推荐主持观中事务，一般来说只要推荐上去，没有极特殊的原因，道协都不会否决，所以这事基本就是观里说了算……现在师傅大过年的突然把我打发出来做杂事，却把崇清放在观里，让很多人都猜测他有意推荐崇清……原来我才是呼声最高的，大家最认可的……”
 我问：“你真的很想当这个白云观的主持？”
 钱崇法道：“自然是想当的，我学了这么多年经典，以观为家，也有自己的抱负要施展实现，不做主持，这么多年不就白学了吗？”
 我掏出一个大钱，递给他，道：“掷出字来，我帮你拿下这主持位置，只能掷一次，要是花的话，你就自觉放弃主持位置，怎么样？”
 钱崇法看着大钱，迟疑不决，大冷的天，鼻尖上居然有汗冒出来。
 我托着大钱，认真地看着他，也不催促。
 钱崇法拿起大钱，却又不掷，捏在指头间，轻轻搓了几回，终于还是放回到我手心里，叹气说：“我虽然心里不怎么服气，可这竞争主持终究是观里的内部事务，真人再神通广大也是外人，我不能这样做。”
 我笑了笑，翻手收起大钱，道：“能教出你和房崇清这样的弟子，照神道长真算得上是一代名师了。”
 却也不再多说这事。
 一路无话，来到关宝林的康复中心外。
 长城饭店周边大部分地方都已经起了新楼，商铺住宅写字楼一应俱全，但这些高楼大厦间还杂着一些平房胡同，显得有些杂乱，颇为影响这一带商圈的整体感观，据说已经列入迁改规划，一两年内就会被推平盖楼。
 康复中心就在其中一片平房区里，临街的二层小楼，刷成抢眼的白色，正门两侧密密麻麻地挂了好些牌匾，康复中心只是其中最不起眼的一块，其余的一个比一个名头响亮，什么朝阳人体科学研究所、京城正道功发展中心、国家古代练气文化研究基地，非常符合现如今的潮流——只要胆子够大，什么牌子都敢往上挂。
 关宝林平时在一楼接诊治病，在二楼睡觉修练，每晚十点准时熄灯，从来不早也不晚。眼前也是如此，小楼只有靠西的一扇窗户还亮着灯，其余房间都是一片漆黑，那里便是卧室所在位置。
 钱崇法就要上前敲门。
 我拦住他道：“我先前已经同他隔空斗法，如今打上门来，哪还能敲门，万一把他吓跑了，又得花时间去找。”
 钱崇法道：“那我们破门而入？”
 我说：“破门哪如破窗，人家特意留了灯给我们做指引，我们不能浪费了他们的一片心意。”
 钱崇法道：“弟子愿为真人打斗阵，去破窗捉拿这关宝林。”
 我说：“你在外面替我压阵，他要是逃出来，务必捉住，不能让他跑掉。”
 钱崇法凛然应了。
 我走到小楼近前，抬头看了看那扇亮着灯的窗户，再往左右瞧了瞧。
 有人在暗中窥视。
 十有八九是天罗的人。
 把关宝林的消息传给我，还有另一重目的。
 近距离实地观察我的斗法方式习惯和水平。
 我笑了笑，提气发力，轻飘飘升至二楼窗外，搭眼一瞧，窗子没拉窗帘，清清楚楚可以看到一个穿着一身灰布僧袍的男人正在床上背墙闭眼打坐，六十多岁的年纪，头发乌黑，红光满面，显得极是壮实。
 这就是关宝林了。
 钱崇法白天的时候，带回过一张关宝林的照片，是康复中心出售的产品之一，据说这照片上附有关宝林的强大力量，贴在家里可以驱鬼辟邪疫病不染。
 我在窗口稍一停留，便继续上升，直接落到房顶，侧着身子掏出那面投影铜镜挂在腰间，点燃火头，投了个影子出来，留在房顶上，大喝一声“关宝林出来受死”，旋即抖手散出白雾，借着雾气遮掩，自楼侧跃下，落到卧室外墙，举手一拳，打穿墙壁。
 墙后这个位置，正是关宝林盘坐床铺所在。
 我这一拳打透墙壁后，立即化拳为爪，探手一抓，便抓住关宝林的后脖子，旋即收臂回拉。
 轰隆一声大响，墙壁被撞出个大洞，关宝林被我从破洞里拽了出来。
 几乎就在同时，更大的一声爆响炸起，烈焰冲破门窗喷涌而出，更是将房顶整个掀起，火焰冲天而起，瞬间把留在房顶的影子吞没！


第一千一百八十一章 讲理

烈焰同时自面前的墙洞涌出。
 白雾被驱散。
 刚刚从里面拽出来的关宝林首当其冲被火焰扑了个正着，整个人立时如同火炬般熊熊燃烧起来。
 我立刻顺着火焰冲击向后飘去。
 关宝林发出撕心裂肺的惨叫，奋力把身子一扭，展开双臂猛得抱住我，大叫道：“惠念恩去死吧！”
 火焰如同活物般向我身上快速蔓延过来。
 我一扭身子，向上一拔，从道袍领口钻出来，抬脚往关宝林脑袋上一踩，凌空向上升起，手指往往勾动，挂在道袍背后的四柄长剑同时出鞘，在身侧环绕伴飞。
 关宝林啊啊大叫着向地面摔落。
 火光照亮夜空，将大半条街映成了刺眼的红色。
 街路两旁住宅的灯光陆续亮起。
 守在街上的钱崇法目瞪口呆地仰望着爆炸的小楼。
 关宝林重重摔到地上，火星四溅，痛苦翻滚惨叫。
 十余条黑影自胡同各个角落里跃起，快速聚拢过来，将钱崇法和关宝林围在当中。
 钱崇法自袖子里摸出一柄短剑，横在胸前，警惕地注视着来人。
 不过，这些人并没有攻击钱崇法，只是以小楼为中心，站了个松散的大圈，其中两人冲上前去，脱下外衣向着关宝林身上奋力扑打灭火。
 剩余的人全都抬头看向空中。
 我还在继续向上飞升，居高俯视着他们。
 统共十七个人，男女都有，最年轻的也在四十多岁，年纪最大的没有八十也有七十，却腰背挺直，毫无衰败气象。
 所有人的脸色都是阴沉的，充满了同仇敌忾的悲愤。
 “惠道长，你是在世神仙，九重天上的大人物，非得要把我们这些混饭吃的俗人赶尽杀绝吗？给条活路吧！”
 年纪最大的老头扯着嗓子大喊。
 其余众人纷纷应和出声。
 “给条活路吧！”
 “给条活路吧！”
 演得太过用力了。
 这不是给我看的。
 而是把我当反派，演来给其他人看的。
 这附近肯定有人在偷拍录像。
 我立刻小楼为中心，由近及远，观察四周，很快就发现了端倪。
 街对面的长城酒店七楼中间位置的一个房间，没有开灯，窗帘虚掩，留条小缝，缝隙里有微弱的镜头反光闪动。
 一口气尽，飘飘落下。
 已经把关宝林身上火焰扑灭的两人拖着他就往旁边逃窜。
 我落到街面上，正好位于众人包围圈的中心。
 身周飞舞的四柄长剑齐刷刷插到身周地面东南西北四个方位。
 我环顾众人，道：“才这么几个人吗？比我预料到的要少太多！拿竿子捅麻雀窝，麻雀还要叫唤几声，你们这些江湖术士怎么可能会老老实实地忍受被我断掉财路赶出京城，少不得还要是搏一搏。只是我还以为你们怎么也能凑个百八十人，搞出些大场面来，没想到才这么几只猫狗，真是让我失望。就凭你们这几个人，想要当街狙杀我，简直就是痴心妄想。这样吧，我再给你们一天时间，多招些人过来，明天晚上还在这里，我等你们！”
 那为首的老头道：“惠真人，你不要乱说，我们是代表在京城混饭吃的一众江湖同道来找你请愿的。我们是江湖术士不假，可江湖术士的讨饭手段也有分别，有骗钱骗色不择手段的，也有像我们这样靠着本事给人治病推拿，教人练功养生，规规矩矩地挣钱，就算是公家也没说我们没能在京城讨生活，你凭什么要把我们全都赶出京城！难道我们凭本事正经讨生活也不行吗？”
 旁边一个五十多岁的男人悲愤地道：“关宝林大师在京城近十年，循规蹈矩，凭着点穴推拿的手法治病救人，有口皆碑，公家甚至还给过他表彰，只不过不愿意离开京城，你就打上门来，不仅要伤人，还把他的楼给炸了，一点活路也不给他，高天观就是这样做事的吗？这难道就是你们正道大脉的作派！难道我们这些没有跟脚的江湖术士就都该死吗？”
 两人这一开口其余人便纷纷七嘴八舌地叫了起来。
 “我们辛苦经营多年，才算勉强在京城站稳脚跟，难道因为你一句话，我们就必须得舍弃所有基业离开京城吗？就算三清当前也要讲个道理吧，你凭什么！”
 “公家抓人还得讲究个证据，惠真人你不分青红皂白好坏良善，就要把所有江湖术士都赶出京城，这么蛮横霸道，也不怕有损高天观的名声！”
 “惠真人，我全部的身家事业都在京城，逼我走就是逼我去死，今天我人就在这里，你要一定不能容我们这些江湖术士在京城讨生活，那就先杀我了吧！”
 我轻轻勾动手指。
 插在地上的四柄长剑微微晃动，发出锵锵鸣响。
 众人闻声，脸色大变，下意识纷纷住嘴，微微后退，摆出防御姿势。
 我嗤笑了一声，道：“来之前，一定有人对你们说，这里是京城，首善之地，要是街头斗殴弄出人命，影响恶劣，谁都要吃不了兜着走。他惠念恩想要的是借驱赶江湖术士在京城显圣扬名，登堂入室，还要顾忌他正道大脉弟子的身份和高天观的名声，更不敢随便下杀手，他前一晚连扬三个江湖术士的场子，又驱逐张宗新这些人，却一条人命都没有伤，一反在东南亚显圣时杀得人头滚滚的做法，就是明证。所以你们尽管放心大胆地上来演戏，完全不用担心自家性命，对不对？”
 众人的脸色顿时都有些不自然。
 为首的老头道：“惠真人，你不要扯这些有的没的，我们这些人代表京城讨生活的一众江湖同道，只想向你讨个说法，要份公平！这天底下的事情都大不过一个理字，就算是天王老子来了，也得讲理！”
 众人纷纷应和。
 “没错，新社会了，又不是建国前的旧社会，凡事都得讲道理。”
 “就算黄元君这里，也得讲规矩守法纪，我们要是有什么做得不对，可以让公家来抓我们判我们，你凭什么说驱逐就驱逐，你难道还能大过公家大过法吗？”
 “我们老实讨生活有什么不行的，犯了哪条国法，你想赶我们走，也得说个一二三吧。”


第一千一百八十二章 横行霸道

七吵八嚷，群情激愤。
 钱崇法便上前一步，干咳一声，清了清嗓子，道：“各位……”
 老头立即打断他的话头，道：“钱道长，你是白云观弟子，不是高天观弟子，今天这事是准备出头帮高天观讲话，还是要替惠真人担下这江湖同道的骂名？今天这事可不是那么好出头的。你可想好了白云观的清誉可别因此毁在你的手上！”
 旁边有人帮腔道：“钱道长，你老实在旁边呆着，我们也不为难你，你要是跟惠真人沆瀣一气，那改天我们可就要上白云观找照神道长说道说道你这事，问问你到底是白云观弟子，还是高天观弟子！”
 钱崇法却是不退，耐心等他们讲完，方才抱拳一礼，道：“各位，不要激动，驱逐为害一方的江湖术士，贫道也是亲自参与的，可以肯定地说一句，抓捕驱逐的都是仗着江湖技障眼法骗钱骗色的害群之马，并没有将整个京城的江湖术士都赶走……”
 我打断他的话头，道：“崇法道长不用替我开脱，我就是要在年前把整个京城的江湖术士驱逐出京，谁敢赖着不走，谁就是我的敌人，谁要是不服气，尽可以来找我试一试手段，看看是你们这些江湖术士的本事大，还是我高天观的法门高明！斗法争胜，生死勿论，这是江湖规矩。你们现在跟我讲道理，那我就跟你们讲一讲这江湖上的道理，哪个敢跟我动手，后果自负，死了也别怨这怨那。这是你们自找的！”
 众人一时大哗，纷纷叫嚷起来。
 “惠真人，你这是不讲道理了吗？”
 “你们高天观就是这么横行霸道欺负江湖同道的吗？”
 “来啊，来啊，有本事你就当街打死我！”
 我斜眼一瞟，就找到了叫喊着“当街打死我”这句话的那人。
 这是个穿了件羽绒服的中年男人，四十多岁，白净一张脸，头发梳得油光锃亮，眼底微微发青，眉间有油滑之气，十有八九是个抖花挂马子的小白脸，根底是老千，但能站在这里，应该是会些拍花迷神的手段，勉强也能称一声江湖术士，不过这种根底搁在江湖术士里也是最遭鄙视的一类，江湖术士嘎伙计设局不是不得已，基本不会找他们。
 眼前这局面，这种家伙显然不是必须的，也不会有谁主动联络这种打不能打沾染上了还有辱名声的下流角色，既然能站在这里，不是硬挤进来的，就是这一局是他张罗起来的。
 我脚下发力，一步迈出，便到了这男人面前，抬手一拳打在他的心窝上。
 那男人的叫喊声戛然而止，变成了喉间的咯咯碎响，最后化为噗的一声轻响，鲜血随声顺着口鼻喷出来，整个人僵在原地，眼睛瞪得老大，满脸的不敢相信。
 我抬手一推他的脑袋，他便好像截木桩子般直挺挺摔倒在我脚边，没了声息。
 周围几个人大惊失色，纷纷逃窜。
 为首那老头脸色煞白，指着我手都抖了，“你，你居然，敢，敢当街杀人！”
 我一脚踩住那男人的脑袋，睥睨四顾，道：“就你们这点胆气，也配称江湖，真是给自己脸上贴金了！你们想讲道理，行，现在我跟你们讲一讲这道理。”
 说到这里，我一翻手，手里多出一物，高高举起，道：“日本索尼的便携摄像机，我从东南亚带回来的，从到了这里，就一直开着录像。刚刚爆炸的时候，是我打破墙壁把关宝林从房子里救出来，避免了他被当场炸死，这是见义勇为！可他不知感恩图报，却想杀我，还亲口大喊惠念思去死！这些都已经录了下来。可巧了，他偷袭我不成，被我甩开后，你们就冒出来把我和崇法道长重重包围，虽然口口声声说什么要跟我讲道理，可身上却藏着凶器，分明就是跟关宝林一伙的，预谋要在这里伏击我！我现在打死你们也就是防卫过当！你们猜猜，凭我的根底，防卫过当能判什么罪名？人我现在给你们个机会，老实说是谁派你们过来伏击我的，我放你们一条生路，不然的话，就都死在这里吧！”
 众人都是露出畏惧之色，下意识慢慢向后退却。
 老头叫道：“别听他虚张声势，真敢把我们都打死，那就不是防卫过当，是故意杀人，公家肯定会毙了他！他不敢，他不敢！”
 我大笑一声，轻勾手指扯动牵丝，插在地上的其中一柄长剑倏地飞起，闪电般射向老头。
 老头大惊失色，手掐三山诀，高举过头，急念道：“天清清，地灵灵！弟子拜请关圣降真身！借我神力，护我金身！刀枪不入，百邪不侵！急急如律令！”
 念罢，把左脚往地上猛跺三下，大喝：“有请关圣帝君……哎呀……”
 神没上身，剑先到了，直接刺穿了他的大腿。
 老头抱着伤腿惨叫倒地。
 我再一勾手指，其他三柄长剑也飞了起来。
 其余众人见状一声发喊，掉头就跑，眨眼功夫就跑得干干净净，连烧到半死的关宝林都扔在地上不管了。
 我冷笑一声，收了四剑，抓着脚下男人的头发，拖着来到老头身旁，问：“你叫什么名字，在京城做什么的，谁让你来埋伏陷害我的？老实说，我放你一条生路，不然的话，就跟这家伙共赴地府一起投胎，正好作个伴，也省得黄泉路上孤单。”
 老头脸色煞白，盯着我说：“这样横行霸道，你不会有好下场的。就算今天这事你能脱罪，可在有些人看来，你做事这么毫无顾忌，绝对是个不安生的危险对象，就算不把你抓起来，也一定会把你赶出京城，甚至是远远的发配出去。你不会有好下场的！”
 我二话不说，一勾手指，便有一剑飞到掌中，然后对着老头另一条完好大腿就刺了下去。
 老头放声惨叫。
 我说：“你这么一大把年纪了，恢复不易，这两剑就能要了你半条命，再不说的话，我就帮你彻底解脱，省得你恢复不了，卧床遭罪！”


第一千一百八十三章 我不只是惠念恩

老头强忍痛苦，对我怒目而视，道：“我七十三了，一辈子够本啦，我什么都不会告诉你，杀了我吧！”
 我瞧了瞧他的面色，抓了脉门片刻，道：“你气血双衰，五脏失衡，这是得了绝症，要死了。可面上还能保持这么精神的状态，是用了催动气血的法子强行振作起来的。你就是来送死的！”
 老头咧嘴笑道：“没错，你现在知道也晚了。只要我死在这里，你满身是嘴也说不清楚，就算最后能脱罪，也要被关一阵子，过年前出不来了。你那个摄像机灯没闪，是没电了吧，这日本玩意我也有，电池不经用，只能录一会儿。现在还能怎么证明我不是你杀的？哈哈哈，惠念恩，你中计了。”
 我目光落到老人的双手上。
 皮肤粗糙，骨节粗大，拳锋上满是老茧。
 “你觉得死亡对你是个解脱？居然会有这么无知的想法，说明你不是江湖术士。可你又懂神打，还能被推出来以死做局，说明你在京城有一定知名度，而且是正面的知名度。你是个进京开武馆以求扬名的武师，已经在京城闯荡有些年头，有了一定名气，这个名气让你能够接触到很多有一定地位的人物，甚至为他们做过表演，有过极正面的评价，这让推你来送死的人和你自己都觉得自己的份量足够，可以用你的死来引起更高层面对我在京城横行无忌以至于逼死人这事的重视，由此最好的结果是把我抓起来判了，再不济也可以压制我的气焰，把我逐出京城，再不能在京城逞威风。像这样的人物，满京城都没有几个，细细数过来的话，你姓牛，还是姓万？”
 老头颇有些惊异，“你统共只来过京城两次，上次呆了不足一月，这次才几天功夫，居然就能道出我的身份，难道你真有未卜先知的神通不成？”
 我笑了笑，道：“未卜先知这本事我没有，不过我是惠念恩！”
 老头道：“我知道你是惠念恩。”
 我说：“不，你不知道。我是惠念恩，又不仅仅是惠念恩，我还是能支配数亿财富的宗教传统文化研究基金和亚洲道门发展基金的主使者，显圣东南亚称雄港澳台杀伐无双的在世神仙，香港高天观和三脉堂的建立者，独霸金城江湖的老仙爷，高天观黄元君的嫡传弟子，言出法随，烛照如神。我不是一个人，而是一方强大力量的代表，随便一言便可以驱使不知多少人为我奔走行事。虽然我没有进过京城，但自有人为我探查京城诸般事相人物，上至九重天，下至黄泉地，三教九流，正道大脉，外道术士，只要我想知道，就没有我不能知道的！推你出来当替死鬼的人知道，所以他们不敢正面跟我斗，只敢背地里搞这些弯弯绕的阴谋诡计。他们许了你什么好处？能让人真肯卖命的，不外就是财与势。一大笔钱财？足够子孙传家的产业？承诺帮你推广你的武学让你名比孙李霍？”
 老头闭上眼睛，不再回话。
 我笑了笑，继续说：“无论他们许了你什么好处，都只不过是镜花水月一场空。让我告诉你，你付出了性命的代价来陷害我后，会带来什么后果。我或许会被抓被毙被驱逐，也有可能安然无恙，继续在京城横行霸道，要是后者你的后人下场还能好些，可要是前者，那么你的后代就会首当其冲遭到来自方方面面的报负，所有产业都会被掠夺一空，子孙后代会死的死残的残获罪的获罪……而你，以为死了就一了百了吗？不，你根本不明白术士的世界里死亡并不是终结，而只是另一个开始，你的魂魄会被人捉走镇压，或以三昧真火焚烧，或以雷霆之力击打，或以阴司咒术折磨，如果得不到人解救，就永生永世都得不到解脱。可是，谁又会来救你呢？你可是陷害了我惠念恩的罪人啊。有能力救你的，只有正道大脉，就算不同仇敌忾，也会顾忌高天观，高天观可不只我一个弟子，白云观里还有一个人人畏惧的陆尘音，十二岁进京就能搅起惊天大风雨的小陆元君啊！”
 老头的身体在颤抖，不仅仅是痛苦，还因为恐惧。
 远处响起了尖锐警笛声。
 有警车在快速接近。
 我心里微微一动，掐指计算了下时间，便对老头说：“你的时间不多了。机会我给你了，把握不住，不要后悔。”
 老头终于开口，声音艰涩，“我叫牛万宝，习的自然拳，家传的神打功夫，参加过八三年的第一届武术大赛，八七年在京开武馆，如今已经十个年头，称得上是京城武术界的一号人物，给方方面面都表演过。我得肝癌，晚期了，每天都疼得要死要活，后来听说关宝林大师的点空治病有奇效，就求到他这里，他给我治了几次，我果然不怎么疼了，他没收我钱，很坦率地告诉我，他救不了我的命，只能帮我缓解痛苦，但这样我也很感激他了，每周来治一次，就可以不疼了，这简直就是神仙术。可前天我来找他的时候，却发现他整个人都虚弱无比，看起来比我这个要死的癌症患者还要差得多，简直就好像马上就会死一样。我问他怎么了，他说跟你斗法被伤到，如果不除掉你就会死在你手里。咱们习武之人讲究一个义气，我得了他这么久的恩惠，听他这么讲，就问他我有什么能帮到他的。他告诉我说，我帮不到他，因为你是在世神仙，法术通神，斗法没人能斗得过你，想要胜你，只能另辟蹊径，让你没机会再继续施展法术。我问他是什么办法，他说要是能让公家把你抓起来，你就没环境来施术了。可你背景深厚，想让公家抓你，就只能用人命来设局……”
 说到这里，老头艰难地笑了笑，道：“后面的你就可以猜到了，我自告奋勇，愿意用这剩不了几天的性命来陷害你，他则介绍了一个山西的大款投资在我老家省城开办一个自然拳研习中心，保证以后十年里，每年投入不少于一千万来支持中心发展。而且还很大方的直接先给我户头上划了一千万做预付款。我这条没几天的老命，就算只这一千万也值了，还有什么舍不得卖的？”
 我看了看烧得浑身焦黑的那人，道：“他不是关宝林吧，真正的关宝林在哪里？”


第一千一百八十四章 诛仙之战

牛万宝问：“你怎么能确定他不是关宝林？”
 我说：“让别人送死的人，哪会舍得自己死？这人应该跟你一样，是被关宝林许诺好处诓过来的。秘法治病就有这点好处，总能认得许多得了绝症病急乱投医的人。一般使人心甘情愿拿命来卖，总归要给些甜头，再拉拢感情，最好双牌齐出，本就没几天活头的多半都会答应。”
 牛万宝道：“我一直以为他是真正的关宝林。”
 我盯着他说：“你在说谎。”
 牛万宝咧了咧嘴，道：“真的什么都骗过不你吗？刚刚你明明是在屋顶上，怎么突然跑到另一边的，是分身法术吗？”
 我说：“你还是想要维护关宝林，不想我捉到他。”
 牛万宝道：“人活一世，得讲究个仁义。关宝林对得起我，我也得对得起他。”
 我说：“他中了我的法术，就算我找不到他，解不了术，他也活不了多久。”
 牛万宝道：“我对得起自己的良心就成了。”
 我嗤笑了一声，道：“如果你真要对得起他，就什么都不该跟我说。”
 牛万宝道：“我答应的是用我这条命来帮他，可不包括死后的魂魄和子孙。”
 我摇了摇头，道：“即当婊子，还想立什么牌坊，什么讲究仁义，不过是财帛动心，把自己这点残命最后卖个好价钱罢了。你不过是关宝林用过即弃的一个棋子，根本不可能知道他在哪里。”
 牛万宝道：“你杀了我吧，给我个痛快。”
 闪烁的警灯出现在街头。
 周边住宅酒店纷纷亮起灯，绰绰人影站在窗前向外观察，还有些胆大的已经跑上街头远远张望。
 我在牛万宝身上摸了摸，摸出包烟来，当着他的面倒了一颗出来，不过等塞进嘴里时，已经调包成了我的烟，然后冲着熊熊燃烧的小楼一招手，便有一小团火焰飞到掌心，我捏着这团火，把烟给他点着，余火笼在掌心握着，道：“最后抽一口吧，我送你上路。”
 牛万宝神情复杂地道了声谢，叼着烟深深地吸了一口，然后人就呆滞了，只剩下机械的抽烟动作。
 我转头对一旁的钱崇法道：“崇法道长，一会儿帮我做个见证，我被带走后，不要离开现场，等人来，把今晚的事情如实讲一遍。”
 钱崇法问：“谁要带你走？谁会来？”
 我一指正快速接近的警车，道：“该来的自然会来，你等着就行。”
 挂着警灯的面包车停到近前，车门一开，跳下六个穿着警服的壮实男人，为首的三十多岁，个头不高，脚步沉稳，快步上前，先看了一圈现场情况，这才把目光投到我身上，问：“你是惠道长吗？”
 我说：“是，认得我？”
 壮实男人道：“刚才到半路的时候，有人给我打了个电话，让我照看一下你，不要让你惹上大麻烦。这里是什么情况？”
 我说：“我来拜访康复中心的关宝林，结果遭到这些人的伏击，他们为了对付我，甚至还炸了康复中心的小楼。那边地上浑身烧黑的是关宝林，这边两个，一个是他的同伙牛万宝，另一个不知道叫什么名字，被我打得假死过去，用清水加白醋喷脸就能醒过来，到时候你们自己问吧。”
 壮实男人松了口气，道：“没死人就好。来之前我们听说有人当街动刀子，还死了好些人，一路上都在担心不好处置。既然没死人，那就都好说。不过发生这么大的爆炸，上面肯定也要派人来。惠道长，我先带你离开这里，去所里避一避风头，后面自然会有人出头帮你摆平这事。我们现在就走吧。”
 我客气地说：“那就麻烦你了。这位钱道长是跟我一起的，要不要也一同去避避？”
 壮实男人为难地道：“现场总不能一个人都没有，而且我接到的电话只说照看你，没提别人，这么大的事……”
 钱崇法道：“真人尽管去吧，我留在这里答对就行。”
 我说：“那就有劳道长了，有什么事我们过后再说。对我，帮我转告照神道长，这几天我不能回观里住了。”
 钱崇法道：“真人放心，我一定转达。”
 我便对那壮实男人道：“走吧。”
 壮实男人往左右看了看，道：“道长，人太多了，做个样子，回头我这边也好对外交代。”
 说完，从腰里摸出副手铐来晃了晃。
 我笑了笑，配合地伸出双手，让他把我铐上。
 壮实男人也不多说，当即带一众手下簇拥着我上了面包车。
 我被安排在中间的位置，前后左右都有人。
 小小的面包车里塞进了八个大汉，挤得满满当当，起步艰难，发动车吼了好几嗓了，才慢慢开起来
 我便问：“都跟我回去，不留人在现场吗？”
 壮实男人道：“后面还有同事过来，现场的事他们处理就行。”
 面包车没再打警笛，沿街向前疾驰。
 车内众人都不说话，只有粗重的呼吸此起彼伏，气氛有些压抑。
 如此行了二十多分钟，窗外的路越来越偏，甚至看到了几块荒凉的田地，我便问：“你们所挺远啊。”
 副驾驶的壮实男人道：“马上就到了。”
 我说：“这路有点偏啊，怎么像是跑到市郊来了？”
 壮实男人道：“这边还没开发完，剩了点地，不是市郊。我们抄的近路，能快点到。”
 我说：“抄近路吗？可你们去现场的时候没花上这么多时间，所以你们刚才是在附近吗？”
 壮实男人道：“去的时候，开的快。回去不用抢那个时间。”
 我说：“吃噶念的演戏就是假，你们不是警察，下次找点专业的老千……”
 这话没说完，左右两侧的人突然向我一斜身子，将我紧紧挤住，手中寒光一闪，亮出两柄匕首，刺向我的肋下。
 身后同时响起杂乱的响动。
 一条铁线落下来，套到我的脖子上，并有锐器刺破厚物的沉闷声音在椅背上响起，这是准备穿过坐椅刺我背心要害。
 副驾驶上的壮实男人扭过身子，摸出手枪，探手过来，顶住我的额头，便要扣动扳击。


第一千一百八十五章 开战时刻

我冲着壮实男人一笑。
 血红色的光芒瞬间爆发。
 惨叫声同时响起。
 所有人都的头脸都血肉模糊，握枪持刀的手更是只剩沾着些血肉的森森白骨。
 刀枪坠落。
 司机大惊之下，方向盘扭曲。
 面包车失控冲下路基，撞进荒芜田地，辗着田梗，蹦跳着向前冲去。
 车里众人都被颠得上下起伏，四处乱撞。
 司机死命踩下刹车。
 面包车慢慢停了下来。
 我稳稳坐在车正中央，举起双手，手铐脱落，握在掌心中的那一簇火焰依旧跃动不休，道：“你们见过三昧真火吗？”
 壮实男人猛的一张嘴，向着我喷出一道寒光。
 我微一侧头，躲过寒光，掌中火焰炸裂，瞬息间充满整个车厢。
 所有人都被卷入火焰之中。
 我一拳打穿车顶，旋即脚下发力，如同出膛炮弹般升起，轰然撞破打穿的车顶，跃上半空。
 整个面包车尽被烈焰吞没。
 车窗玻璃破碎，几条身影带着满身烈焰撞出来，重重摔到田地上，惨叫翻滚，试图压灭身上的火焰。
 壮实男人是冲破前风挡玻璃出来的，落到地上，没有像其他人那样就地翻滚，而是拔腿疾跑，身上的火焰随着他的跑动快速缩小，跑出十几步便完全消失，只剩下滚滚浓烟。
 我一抬手，短剑自袖中闪电般射出。
 壮实男人似有所感，剑至背后，猛地斜次里一闪。
 短剑自他身侧掠过。
 我轻轻一勾手指，短剑凌空转弯，噗的一声刺入壮实男人肋下。
 壮实男人闷哼一声，一头栽倒。
 我追上前，抬手收了短剑，看着躺在地上的壮实男人，问：“谁派你来的？”
 壮实男人捂着肋下剑伤，一张嘴，冒出一股浓烟，道：“食人血蛊，不知多少人命才能养得出来，惠念恩你一个高天观门下，居然养这种凶邪的蛊虫，也配称正道大脉。”
 我低头再抬起，已经变成了妙玄仙尊的模样，道：“想不到京里居然还有人认识食人血蛊。不过，你说这些毫无意义，因为我不是惠念恩。”
 壮实男人愕然愣在当场，问：“你是谁？”
 我说：“我叫妙玄，来自金三角红月山。”
 壮实男人茫然地问：“你为什么要冒充惠念恩？”
 我说：“你没必要知道。”
 壮实男人问：“惠念恩在哪里？”
 我慢慢地笑了起来，道：“他如果没死的话，应该还在金三角挣命吧。”
 壮实男人悚然惊惧，瞪大了眼睛，道：“从一开始进京的，就是你，不是惠念恩！不，不对，你怎么可能瞒得过小陆元君。”
 我说：“外道三十六术顶壳借神中，有一个可以借他人精神气为己用遮蔽术士识人之能的法门，我在小孟拉斗法重伤惠念恩，本来可以直接杀了他，不过为了借他精神气暂时饶了他一命，他在最后关头钻空逃跑，被我追得逃进了金三角的原始山林里。他身受重伤，护身术被破，既无武器，也无食水，除非真有神仙降世救他，不然的话，他没有可能活着逃出金三角了。用了这个法门，就是黄玄然我也一样能瞒得过，更何况她的徒弟。”
 壮实男人道：“你，你怎么敢直呼黄元君的名字。”
 我哈哈大笑，道：“这有什么不敢叫的，别说她不在，就算她就在这里，我也一样敢当着她的面直呼其名！当年我敢，现在我一样敢！倒是你们这些无胆鼠辈，黄玄然已经死了，你们却还是连她的名字都不敢叫，又拿什么来跟高天观斗！”
 壮实男人道：“你跟黄元君斗过法？你，你居然没死！”
 我说：“黄玄然又不是真天下无敌，我们地仙府九元真人里三个都跟她斗过法，不仅没死，还赢过她！要不是我们为大势所迫逃到东南亚，她黄玄然也能在国内呼风唤雨！嘿，如今时移世易，我们地仙府又回来了，她虽然死了，可她的弟子还活着，当年的仇怨就只能着落在她弟子身上。惠念恩只是第一个，我这次进京，就是要除掉陆尘音，彻底摧毁高天观！”
 壮实男人道：“你既然冒充惠念恩进了高天观接触到小陆元君，为什么不动手杀了她？还不是没有把握。”
 我嗤笑道：“要不说你们是一群蠢货！我要取陆尘音的性命易如反掌。可只除了她又有什么用，只要高天观的招牌还在，高天观就不会缺弟子，看在黄玄然的面子上，有些人也不会容许高天观传承断绝。我是要灭掉高天观，可不只是要杀尽黄玄然弟子那么简单。高天观有黄玄然几十年的威望在，想要灭掉，就得先败坏掉它的名声，恶了它在某些人心中的印象，只有这样再杀陆尘音，才能保证高天观不会再有机会翻身复活！到时候，只要陆尘音一死，黄玄然没了后人，那些人绝对不会再允许有人借黄玄然的名头搞坏败坏黄玄然的身后清名，那时候第一个要摘高天观牌子的就会是他们。我苦心筹划，才找到这个机会，借惠念恩的身份在京城搅动风雨，不断搞起风波，为的就是破坏高天观在某些人心目中的印象。本来安排得妥妥当当，可你们这群蠢货居然想要伏击惠念恩！你们也不掂量一下自己有几斤几两就敢伏击惠念恩！真是不知死活！以惠念恩的本事，杀你们几个来回都易如反掌！你们杀不了惠念恩也就算了，这么一折腾反倒坏了我的大事！今天要是不杀尽你们，难解我心头之恨，乖乖死在这里吧！”
 说完一晃短剑，就往壮实男人心口要害刺下去。
 壮实男人叫道：“别杀我，真人，你想达成的目的，我们可以帮你达成！”
 我一挑眉头，道：“我有什么目的？嘿，我这趟进京的目的多了，难道你们还能全都帮我达成？”
 壮实男人道：“你想铲除高天观这个目的，我们可以帮你。我们也想借着惠念恩横行霸道不分好坏把江湖术士全都驱逐出京城这事对付高天观。我们的最终目的是一致的，我们可以互相帮助！”


第一千一百八十六章 灭口

我嗤笑道：“你们一伙吃噶念的，拿钱办事，谁能让你们知道真正的隐秘，还互相帮助，你们也配！”
 壮实男人道：“我不是专吃噶念的，我是关大师门下力士，专门为关大师解决江湖纷争，关大师不放心那几个吃噶念的，特意派我跟着，务必要击杀惠念恩。”
 我说：“就凭你们几个？关宝林把惠念恩当成什么了，随便派几个吃噶念的就想杀掉惠念恩这种在世神仙，真特么的蠢得无可救药！”
 壮实男人道：“关大师说惠念恩现在是高天观在外的门面，在国内他不敢杀伤人的性命，而且以他的出身和上面的关注度，他也不会想到有人真敢杀他，这就是最好的机会。还赐了我一件法器。”
 我说：“你刚才嘴里吐出来的那个玩意？有个屁用！”
 壮实男人道：“关大师告诉我那是钉魂梭，能打伤人的魂魄，让人六神无主，注意力不能集中，无法施展法术。惠念恩法术厉害，只要钉了他的魂，他不能施术，想杀他易如反掌。”
 我冷笑了一声，道：“你特么是真蠢，还是装蠢？凭你们的本事根本杀不掉惠念恩。关宝林这是派你们来送死的，用你们来激怒惠念恩，让他开杀戒。你们的用处，就跟牛万宝是一样的，不过是个用过即弃的废子！”
 壮实男人叫道：“不可能，不会的，我跟了大师十年了，他待我就像亲儿子一样，他不会派我来送死。”
 我不屑地道：“蠢不可及，江湖术士手底下的力士玉女都是养来用的，他要是真心待你，就会收你做嫡传弟子，而不是力士。对于江湖术士来说，真正信任的只有自己的嫡传弟子，力士算个屁……”
 话没说完，突然一股热浪自身后袭来。
 我一侧身子，就见那壮实男人的一个同伙带着满身烈焰猛扑上来。
 他眼神呆滞，面容麻木，仿佛根本感受不到烈焰焚身的痛苦，显然是变成了受人控制的傀儡。
 “谁在作鬼！滚出来！”
 我怒喝一声，一拳打出，正中这傀儡的脑袋。
 这傀儡被我打了个趔趄，抬手抓住我的胳膊，叫道：“去死吧！”
 旋即轰然爆炸，化为一团烈焰，把我包裹在其中。
 我急退数步，将身上的火焰拍灭。
 衣服已经被烧烂，内里蛇样的鳞片在火光是反射着细碎的光芒。
 其余几个壮实男人的同伙紧跟着扑上来。
 我连连躲闪，不敢再接触他们。
 壮实男人趁机爬起来，掏了个膏药般的东西往肋下伤口一贴，旋即便好像没事人一样拔腿就跑。
 我被几个火人傀儡纠缠，来不及去追，气得连声怒吼，“是谁，滚出来，有本事跟我当面斗一斗，啊啊啊……”
 壮实男人消失在黑暗中。
 我引着几个火人傀儡退到熊熊燃烧的面包车旁停下脚步。
 傀儡也跟着停了下来。
 因为他们是我控制的。
 刚才不过是在作戏。
 为的就是给壮实男人制造逃跑的机会。
 我把傀儡都推进面包车里。
 爆炸接二连三响起。
 火光大盛。
 我在面包车后方的地上找到了那枚钉魂梭。
 指头长短的一个银亮梭子，表面阳刻着符咒，符咒的纹路之间隐约可见一丝黑气在缓慢游动。
 我掏了张黄裱纸，把这钉魂梭包裹收好，抬头看了看天色，迈开大步急急离开此地，就近找了户人家钻进去，把家里几个人都迷了，腾出个房间来，焚香身前，布牵丝于四周，盘膝一坐，闭目默数，阴神出窍。
 一只细小的血红蛊虫自袖口钻出来，在空中盘旋一圈，飞出房间。
 我飘飘跟在后方，十余分钟后，找到了壮实男人。
 他并没有逃得太远，而是躲在一家街边的卫生所里，正在往身上抹东西。
 那是一种暗黄色的膏药，拳头大一瓶。
 壮实男人每抹一下身子都会不由自主地颤抖一下发出痛苦的呻吟。
 但他还是坚持着把所有药膏都抹完，然后又掏出一道符贴在胸前。
 我凑过去瞧了瞧。
 这是一道防术士用血发追踪的符。
 做完这些后，他重新穿上衣服，找了个黑暗角落缩着身子蹲了下来。
 没大会儿功夫，卫生所窗户被推开，两个人影鬼鬼祟祟地跳进来，低声唤道：“老李，老李，你在吗？”
 壮实男人发出一声虚弱的呻吟，晃着身子努力想起来，但试了两次都失败了。
 那两个人凑过来，其中一人掏出手电拧亮对着壮实男人照了照，道：“怎么伤的这么重。”
 壮实男人道：“那人不是惠念恩，快带我去见大师。”
 两人对视了一眼，道：“你还能走吗？”
 壮实男人道：“走不动了，扶我一把。”
 两人便一左一右地凑上来，一手抓着壮实男人两边的胳膊，另一手从怀里掏出匕首就往肋下刺。
 壮实男人突地一晃双臂，挣脱了两人的挟持，旋即一扭身子，躲过两侧匕首攻击，抬手一拳打在左侧人的脸上。
 闷响声中，那人脸整个凹了下去，叫都没来得及叫一声，便仰面摔倒。
 右侧人吓得掉头就跑。
 壮实男人一把揪住他的脖子扯回来。
 那人挥着匕首刺向壮实男人胸口。
 壮实男人抬手抓住他的手腕拧断，夺下匕首刺入他的肩膀，把他推到墙边，匕首透过肩膀，将他牢牢钉在了墙上。
 那人张嘴就要叫。
 壮实男人抬手一个耳光，把他的叫声给打了回去，低声道：“你们为什么要杀我！”
 那人颤声道：“是关大师的意思。他说你们伏击惠念恩失败，就会被惠念恩施术盯上，要是带你回去，就会把惠念恩引过去，害了我们所有人……”
 壮实男人骂道：“放屁，我有他赐的药膏和符咒，能够遮蔽一切追踪法术，怎么可能会把惠念恩引过去。”
 那人哭丧着脸道：“关大师是这么对我说的，他让我们来杀你，我们也不敢不来啊。老李，大家兄弟一场，一起给关大师做了这么多年事，我们也不忍心这样做，可是关大师的本事你也知道，我们要不来杀你，死的就是我们，我们也是被逼无奈啊。”


第一千一百八十七章 找到你了

壮实男人两眼通红，骂道：“我跟了他十年，忠心耿耿，他就这样对我！”
 被钉在墙上那人哀声道：“关大师是术士，在他眼里，我们这些门下都是蝼蚁不如，老李，李哥，饶了我吧，我也是被逼的啊。”
 壮实男人问：“姓关的在哪儿？”
 那人道：“他是在潘公子的别墅见的我们。你放过我，我回去就说你死了，他就再也不会来找你了，你离开京城，想去哪儿……”
 壮实男人一拳将那人脑袋打得稀烂，把手上的鲜血脑浆在那人衣襟上擦去，道：“放过你，那谁放过我，你以为姓关的会不知道我的死活！特么的，还想骗我！”
 他恶狠狠地骂着，在两人身上搜了搜，搜出短刀手枪各两柄，另有车钥匙一把，仔细检查后，枪藏后腰，刀藏袖中，拿着车钥匙离开卫生所，沿街向前走了不远，便见一辆切诺基停在路边，当即登车发动。
 一路沿街急行，便见前方现出一处小区，都是独幢的别墅，时下最流行的欧式风格，透着奢华大气。
 壮实男人把车扔在小区外，徒步进入，来到其中一幢别墅前。
 他盯着别墅看了片刻，又摸了摸身上的手枪短刀，确认武器位置，这才弯腰捂着肋下剑伤处，踉跄着跑到别墅大门前，举手拍门，留下一个个沾满鲜血的手印。
 房门打开。
 开门的是个中年男人，看到形状凄厉的壮实男人，吓了一跳，本能就想关门。
 壮实男人一把推住，哑着嗓子道：“我叫李阳，是关宝林大师门下，有急事要禀告他。”
 中年男人皱眉打量了李阳两眼，没多说，让他稍等，便关上了大门。
 李阳吐了口气，靠着房门坐到地上，又摸了摸腰后的手枪和袖中的短刀，两眼无神地看着前方，烧得血肉模糊的脸上泛起一层淡淡黑气。
 蛊虫的毒发作了。
 他真的快要死了。
 房门再次打开，李阳直接倒了进去。
 这次来开门的，不光是那个中年人，还有两个二十出头的年轻人，都穿着对开襟的袄子，神完气足，一气就是有真功夫在身的练家子。
 见李阳奄奄一息的样子，两人也不多说，赶紧抬起李阳进屋。
 那中年男人探头往四周瞧了瞧，确认无人，这才把房门仔细关好。
 我穿门而过，进入别墅客厅。
 李阳已经被放到了沙发上。
 沙发周围聚了十几个人，当中为首的是个一脸纨绔气息的年轻男子和一个须发皆白的老头。
 这老头脸容枯瘦，眼底泛青，脸色微黯，一副睡眠不足的架子。
 他上手检查在李阳身上检查了一下，道：“他的致命伤是蛊毒。右手皮肉尽去，只剩下骨架，说明遇到了食人血肉为生的蛊虫。这种蛊虫需要用人的鲜活血肉长期供养，没个十年八年养不成。这是真正的邪术。惠念恩是高天观弟子，就算懂些外道术，也不可能有机会长期修炼这种邪术，否则的话逃不过黄元君的法眼，黄元君一旦看出来肯定不会容他。李阳对上的不是惠念恩。”
 那个纨绔年轻人斜眼道：“他不是去伏击惠念恩吗？刚才回来报信的人，也说他已经把惠念恩带上了车，惠念恩没有起疑，怎么你又说不是惠念恩了？那是不是惠念恩的帮手？”
 老头摇头说：“惠念恩就算有帮手，也是正道大脉，不可能用修这种邪术的外道术士，否则传出去足以毁掉高天观的名声。”
 纨绔年轻人道：“那还猜什么，直接就用他这事说惠念恩养了外道术士害人不就得了，有这个铁证惠念恩想辩解都解释不清楚。”
 老头道：“没那么简单。惠念恩自打在金城出世，行事一直谨慎诡秘，哪可能会露出这么大的破绽，更别说让李阳活着逃回来了，我们真要这么去散布谣言，很可能会落进惠念恩的陷阱里。潘公子，真正对我们有巨大威胁的，不是惠念恩，而是赵开来！”
 纨绔年轻人道：“怎么着，这还能是赵开来设的圈套不成？”
 老头道：“他们已经知道了有人施术暗算，难道会善罢甘休？潘公子，你对他们比我了解，你说他们会不会想办法报复？”
 潘公子不安地干咳了一声，道：“咱爷们不怕他们，就算当面锣对面鼓，我也一样敢跟他们对着干。他们两家势力再大，也不能一手遮天。我们潘家也不是好欺负的，更何况这后面还有……”
 老头突然出声打断了潘公子的话头，道：“潘公子，你只管说他们会不会报复吧。”
 潘公子也意识到自己话太多了，便道：“赵开来那个是个伪君子，就算想报复，也得装模作样以公事为先，不可能立刻就搞事。可姜春晓那娘们向来脾气爆，有仇不隔色，她肯定要报复。她身边那一帮都不是什么善茬儿，真要斗起来……咳，搞得太大，闹到老爷子们面前，大家都不好看。那你是怎么个意思？”
 老头道：“等我先问问李阳具体情况。”
 潘公子道：“他都糊了，还能好好说话吗？”
 老头道：“不要紧，我有一门法术，可以激发人的潜力，让他短时间回光返照，恢复清醒，只要抓紧时间，在法术失效前问完就行。”
 潘公子问：“能管用多长时间？别问一半就死了。”
 老头道：“十分钟左右吧，问几句话，用不了这么久。”
 他说着从口袋里拿出个方盒子，自里面取出十个铁指套，逐一套到手指上，然后站到李阳身前，深深吸了一口气，十指交叉捏法诀，沉喝一声，猛得点向李阳后脑、头顶和太阳穴。
 指落处，留下一个深深的坑洞，鲜血慢慢涌出来，沿着头脸往下流。
 李阳闷哼了一声，缓缓睁开了紧闭的双眼，看到老头，便道：“关大师，那个惠念恩是假的，那人会使蛊虫和三昧真火，还刀枪不入，水火不侵，自称是来自金三角红月山的妙玄仙尊！”
 关宝林不禁皱起眉头，道：“这人是什么来头？”
 潘公子却叫了起来，“妙玄仙尊？地仙府的九元真人吧，他怎么进京了，还能冒充惠念恩！”


第一千一百八十八章 另一个办法

关宝林问：“你知道妙玄仙尊是什么来路？”
 潘公子道：“我前阵子看了些内参的录像，厉小兵那小子拿来的，说是他爸特意让他看的，那录像里都是惠念恩在东南亚跟人斗法的事儿，什么飞剑分身，跟神仙降世似的，对了，还有一个在泰国打降头师的，好家伙，法相天地啊，那么老大在天上。不过厉小兵说他爸说专家分析了那都是江湖显技的障眼法，不是真的法术。不过障眼法是假的，他在东南亚杀得人头滚滚却假不了，厉小兵他爸的意思是让他知道这事别去惹高天观，嘿，要我说老厉胆子也太小了，这可是京城，有本事的多了去了，哪个不是夹着尾巴做人……”
 关宝林打断他道：“说妙玄仙尊。”
 潘公子有些不悦，道：“怎么跟我说话呢？我这不是说呢嘛，你急个屁。”
 关宝林微微捏了下拳头，耐着性子道：“外道术士的法门千奇百怪诡异莫测，我得知道他是什么来路，好做应对，不然的话，他找上门来，我们就麻烦了。”
 潘公子大惊，问：“你说他跟踪李阳了？”
 关宝林说：“外道术士找人，不有跟踪，可以用血发为引施术追踪，但我看李阳身上用了我给他的药和符，隔绝了血发追踪的可能。可这一招用不了，不代表其他招法用不了。这个妙玄仙尊什么来头？”
 潘公子道：“是个什么地仙府的九元真人，他们地仙府在东南亚跟惠念恩斗得厉害，有个在台湾的九元真人都让惠念恩给当众杀了……”
 关宝林倒吸了一口冷气，道：“地仙府的九元真人？坏了。他们怎么回来了？”
 潘公子问：“怎么，这家伙挺厉害？”
 关宝林摆了摆手，没有回答潘公子，问李阳道：“他是什么样子，还是惠念恩的脸吗？你是怎么从他手上跑出来的？”
 李阳道：“他变了一张脸，说是借了惠念恩的精气神，冒充惠念恩进京，要灭高天观。他还说我们的伏击惠念恩的计划坏了他的大事，让他很生气。他身上长满了鳞片，那些蛊虫一冒出来就好像一大片红光，被红光蹭到，都没什么感觉，血肉就掉光了。本来他想杀我，可是那几个吃噶念的突然发疯一样攻击他，我才得到机会逃跑。”
 关宝林眉头紧锁，又问：“你给我打电话的时候，怎么不说这些？”
 李阳道：“事关重大，我不敢在电话里说，只想着当面跟大师报告。”
 关宝林又问：“我派去接你的小强子两个，你没见到吗？”
 李阳道：“没见到。”
 潘宝林不耐烦地道：“问这些有什么用？既然破了你术的不是惠念恩，那这事就跟高天观没关系了，也用不着搞这些弯弯绕，放手干他们就行，出了什么事我给你兜着。必须得尽快把这条斩断，不能让那个什么妙玄仙尊顺着这条线找到我们。姜春晓那娘们横惯了，要是知道我们暗地里算计她，不闹翻天才怪。”
 关宝林道：“这事得从长计较。”
 潘公子不高兴了，指着关宝林道：“姓关的，别给脸不要脸啊，你在京城这么多年，要是没我们罩着，你能站住了挣这份钱？你能跑去老爷子们面前表演？姓关的，怎么着，钱挣到了，遇事想当缩头乌龟？我们真要被翻出来，死的第一个就得是你。”
 关宝林道：“潘公子，我没说要躲。只是地仙府不是一般的小角色，九元真人都有通天彻地之能，离着真正的成仙也只差一步之遥。而且他们不像惠念恩，有高天观的身份束着，做事有顾虑……”
 潘公子斜眼瞅着关宝林，道：“那你是什么意思？”
 关宝林说：“我以前听说过，地仙府的九元真人在哪里出现，哪里就会发生大灾劫，死人最少也是万以计数……这京城怕是要生大事。潘公子，你得把这事报上去，让上面的人知道有这么个恐怖的家伙来了京城准备闹事，让上面动员力量来对付这人。”
 潘公子看着关宝林，目露凶光，骂道：“你特么是当我没脑子吗？这事能特么让老爷们子知道吗？到时候那个妙玄怎么抓不好说，我们都得给打断腿，弄不好以后都不能再在国内呆了。姓关的，能不能行一句话，你要不行，那就吱声，我们再找别人来应对这事。京城这么大，有本事的又不只是你一个。”
 关宝林咬了咬牙，道：“潘公子，这人我自己应对没把握，现在京城里的江湖术士都在往外逃，想找人帮忙也找不到，唯一的选择就是动用正道大脉的力量。卢公子不是跟清静院的大和尚熟悉吗？他们精通密教法门，擅长争斗杀伤，要是能请动他们出手，我就有足够把握把这人留下来。”
 潘公子道：“请他们？你出钱啊！还有，得有正经的名目才行。年前有说法，要安安静静地过个好年，各家都收拢了弟子，有的甚至连法会都不开了，要他们派人出去参与这种事情，不给足够的名目和好处，请不动。别特么以为我们就是万能的。”
 关宝林道：“去年洛桑达措法王在人体科学研讨大会上逞威被惠念恩击败后，方方面面都对密教徒有些微词，清静院的大和尚们这一年都过得不怎么顺，给他们一个降妖除魔的机会证明自己，他们不会拒绝。地仙府是外道术士的最顶端，真要能诛杀一个地仙府的九元真人，清静院立刻就能名声大振。”
 潘公子道：“还有，卢老幺也得单独准备一份钱。照上次那事的两倍来吧。”
 关宝林道：“姜春晓这事卢公子也参与了，解决妙玄就是解决他自己的问题，怎么还要钱？”
 潘公子道：“你说什么呢，暗算姜春晓这事，是你的问题，跟我们有什么关系？是你们听说赵开来年后复任要清理打击你们这些用江湖技骗财骗色的家伙，才想要用这招狙击赵开来的。我们是跟你认识，可你做这些事情我们不知道！”
 关宝林默然片刻，道：“好，我先准备钱，这么筹划着。我还有一个办法，试试看行不行，要是能行，就不用费这么大劲了。”
 潘公子问：“什么办法？你特么还有办法不早说，耍我呢！”
 关宝林道：“这个办法非常凶险，要死人的。”
 潘公子道：“你特么这会儿怕死人了？送牛万宝他们去死的时候怎么不怕？送李阳他们去死的时候怎么不怕？”
 说到这里，他瞟了李阳一眼。
 李阳神情呆滞，毫无反应。
 潘公子这才继续道：“这会儿功夫你特么说什么要死人！无论要谁死，就让谁去死。就算要你去死，你也得给我去死，就这两天必须把这事摆平了。”
 关宝林道：“好，潘公子，既然你不反对，那我就不客气。李阳，你为什么要说谎！”
 他转头看着李阳，脸色阴沉，道：“你见过小强子他们，他们怎么了！”
 李阳张了张嘴要说话。
 我便走到他身后，对着他的脑袋轻轻一拍。
 关宝林使的是迷神种念里的控魂法门，以指伤脑，看似外伤，实则是施加在魂魄上。
 这一拍便解了李阳魂魄上的束缚。
 李阳呆了呆，道：“小强子他们死在了妙玄仙尊手上。我为了逃命，故意用他们做诱饵吸引妙玄仙尊的注意力，害死了他们。”
 关宝林紧盯着李阳，眼中闪过一道血红的光芒，厉喝道：“不对，你是妙玄仙尊的卧底，不仅杀了小强子，还要来杀我们！你现在就要动手，杀了房间里所有的人。”
 说完，他突然反手一把，将潘公子推到李阳面前。
 潘公子看着李阳那张近在咫尺的糊烂面孔，吓得大骂：“姓关的，卧槽你大爷……”
 关宝林目露凶光，五指成爪，猛地抓向潘公子的背心。
 这一下要抓实了，立刻就能洞空潘公子的身体，把他的心掏出来。
 我悄声在李阳耳边道：“动手，杀了关宝林！”
 李阳两眼充血，从后腰摸出手枪，猛跳起来，一把将挡在身前的潘公子拨拉开，对着关宝林就打。
 关宝林的手爪没能抓到潘公子，力道却不能收回，继续一气向前，正抓在李阳的胸口上，五指一合，便抓出个血窟窿来。
 几乎同时，枪声响起，关宝林胸腹中弹，鲜血飚射。
 关宝林怒喝一声，五指往回一收，将李阳的心脏掏了出来。
 李阳倒面朝天倒回到沙发上。
 潘公子倒在地上，看到这可怖的情景，放声尖叫。
 房间中其余的人被这变化惊得目瞪口呆，一时不知如何是好。
 有人想去扶潘公子，有人想去扶关宝林，还有人看情形不对，往后退着便想开溜。
 关宝林深吸了口气，反手在胸腹间连点数下，止了枪伤鲜血，脸容扭曲，宛若恶魔，伸手向前一抓，叫道：“今天就都死在妙玄仙尊手上吧！”
 话音未落，除了潘公子以外，所有人的影子都突地扭曲着从地上跳起来，如同关宝林一般，同时伸手向前一抓，黑色的手臂登时穿透投影人的身体。
 关宝林旋即一扭手爪，叫道：“死啊！”
 房间里的众人立时身体扭曲，七窍流血，软软倒在地上。
 这些人早就被关宝林施术暗算，影子里藏的恶鬼以阴气引发，立时便死。
 看着倒好像是死在影子手上一般。
 这原是江湖术士显圣的手段，用于直接杀人灭口，很是浪费之前所做的种种准备。
 这足以证明关宝林的决心。
 潘公子啊啊尖叫着，手脚并用连滚带爬地向后逃窜，在地上留下一道骚臭的水迹。
 关宝林上前一把揪住他的头发，把他扯回到沙发旁，按到李阳的尸体旁边，喘息着说：“潘公子，你说的，需要谁死，谁就得死。这次没办法了，只能你死一死了。以你的身份，只要死在妙玄仙尊手上，一定能惊动公家全力抓捕。而且你死了，对卢公子他们也好，到所有的事情都可以推到你身上。给姜春晓施术这事，则可以推到妙玄仙尊身上。你是在事情败露后，想要全都推给妙玄仙尊，被妙玄仙尊恼怒之下杀死！潘公子，你也别怪我，要怪只能怪你自己运气不好，惹上了地仙府的九元真人。我虽然没有见过，但却听说过，地仙府这帮陆地神仙，以人命为基修炼，根本不拿人命当回事，而且睚眦必报，无论谁惹上了都会破家灭门。这次你要不死，我就得死。可我不想死，我好容易在京城经营下这份基业，我怎么舍得死。当初你们找上我，明明说有什么事你们兜着的，可是一看事情要败露，就全都跑得没了影子，谁都不肯出头。你这蠢货，他们让你来处理这事，就是拿定了用你当替罪羊的想法，我这边真要败露了，我活不成，他们一样会弄死你，绝不会让赵开来姜春晓知道真相！”
 潘公子已经被吓傻了，只会一个劲地说“别杀我”，甚至连求饶的话都讲不出来。
 关宝林抬手煽了他两个耳光，道：“我从十八岁起闯荡江湖，身经百战，斗法无数，死人堆里打滚出来的，你算个什么东西，不过仗着投胎好，就敢对我说骂就骂，真是不知死活。要不是为了借你们的手阻止公家那个打击我们这些人的计划施行，你以为我会容忍你骑在我头上耀武扬威！不妨告诉你，我修炼有神耳之能，能闻阳听阴，以耳识字，隔山辨声，上次你们在隔壁计划等事成之后要灭我口，我听得一清二楚。我不杀你，就要被你杀，现在正是适合你死的最好时候，你废物了一辈子，死了能发挥点作用，也算值了！李阳，起来，杀了他！”
 直挺挺躺在沙发上的李阳扑楞一下坐起来，呆呆看着身前的潘公子，从袖子里摸出匕首，猛地向前一刺，便刺进了关宝林的肋下。
 关宝林惨叫一声，松开潘公子，反手一抓，将李阳的脑袋抓得粉碎。
 我站到他身后，呵地轻笑一声，道：“找到你了！”


第一千一百八十九章 雷响

“谁！”
 关宝林怒喝一声，头未回，身先转，手成爪横扫。
 手爪破空，带起凛冽的风声。
 但却抓了个空。
 肋下的伤口因为发力被撕扯开。
 血流得更多了。
 关宝林扭头，什么都没看到，脸色变得铁青，再喝道：“滚出来！”
 我站在原地没动，几乎跟他脸贴着脸，再次道：“嘻嘻，找到你了，你跑不掉了。”
 关宝林大惊失色，急忙连退，一口气退出十几步，凝神看向前方，道：“是谁，不要躲了，我看到你了。”
 我飘到他身后，凑到他耳边，道：“找到你了，你跑不掉了！”
 关宝林大喝一声，原地跳开，双手掐了个打鬼印，急速念咒，抬手向我所在位置打过来。
 我绕到他身后，又说了一句“找到你了”。
 关宝林陡然醒悟，瞳孔急剧放大，“阴神！”
 声音都因为恐惧而颤抖起来。
 他一把将肋下匕首拔出来，猛得掷向潘公子，旋即掉头就跑。
 我飘到潘公子身旁，伸手拉了他一把。
 做为阴神，我碰不到潘公子的肉身，但可以拉扯他的魂魄。
 活人清醒时元神守舍，三魂七魄与五脏六腑相互维系，成阴阳相抱之势，不可能直接把魂魄拉出来。外道术士抽魂，也要先用药施术，把人迷昏过去才能施为。
 不过，我也没想过要拉出来，只稍稍把他的魂魄拉扯得在身体里倾斜了一点，便即放手。
 潘公子的身体感应到了魂魄的移动，随之向着倾斜的方向一晃。
 匕首飞到，插在潘公子身上，但却因为这一晃，而躲过要害，一把插到了肩膀上，一把插到了小腹上。
 潘公子发出撕心裂肺的惨叫。
 关宝林回头瞧了一眼，看到这情形，脸色大变，跑的速度又加快了几分。
 他一口气跑到别墅的车库，跳上一辆右舵的陆地巡洋舰，连车库门都顾不得开，直接发动破门冲出，窜出别墅。
 大马车发动机的沉闷低吼响彻黑暗宁静的小区。
 我落到副驾驶上，歪头看着关宝林，道：“你跑不掉了。”
 关宝林打了个哆嗦，差点没把车拐下道，急忙死把住方向盘，道：“你吓不到我。你是阴神，又不是阳神，只能伤人魂魄。只要我保持清醒，你就伤不到我！现在已经是后半夜，再有不到一个小时就会日出，到时候你不回归，就会魂飞魄散！只要这一个小时里，我不停移动，谁都别想找到我。你抓不到我，我不怕你！”
 他的面容扭曲，声音发颤，肋下伤口不停流着血，却完全顾不上。
 我说：“你确定你现在还清醒吗？”
 关宝林大吼道：“我很清醒，我……”
 他的眼皮开始打架。
 李阳虽然死了，但他该发挥的作用都发挥到了。
 在车里爆开三昧真火的时候，我就在李阳身上埋下了迷药。
 这迷药是配合之前借用长命锁施术制作的。
 只要受术者接触到迷药，就会引发身上的术，快速犯困失神，控制不住地睡过去。
 而只要他睡过去，魂魄失守，术法发作，噩梦立生，神智失守，在噩梦中不自觉自残。
 到时候，我什么都不用做，就可以看着他死在自己的手上。
 以阴神发声，是为了吓唬他，让他乱方寸，心神失守，加快迷药生效。
 毕竟，天就要亮了。
 关宝林的头猛地一垂，但马上就抬起来，重新睁开眼睛。
 他意识到了不对，死死抓着方向盘，拼命瞪大眼睛，道：“你，你对我做了什么？我不会睡过去的！”
 我说：“你跑不掉了。”
 关宝林打了个哆嗦，眼皮又开始慢慢合拢，但下一刻，便一激灵，再次睁开，然后毫不犹豫地伸手指戳在自己的大腿上。
 手指穿破裤子，刺入皮肉。
 痛疼带来了短暂的清醒。
 但也仅仅维持了不到两分钟。
 毕竟肋下更重的伤都不能让他清醒。
 关宝林的眼皮再次慢慢合拢。
 小区大门已经出现在前方。
 被惊动的保安正探出头来向着车子驶来的方向张望。
 我说：“要撞上了。”
 关宝林一激灵，清醒过来，本能地一抓方向盘。
 车子偏离方向，奔着保安室直挺挺冲过去。
 探头张望的保安吓得脸都抽抽了，直接从窗户里跳出去，连滚带爬地逃开。
 轰的一声大响，陆巡撞进了保安室。
 前挡破碎，气囊弹出，玻璃茬子扎了关宝林满脸。
 简易的保安室塌了半边。
 关宝林瘫在座位上，双眼慢慢合拢。
 我提醒道：“你跑不掉了。”
 关宝林艰难地睁开双眼，吐着血沫说：“你这个邪魔！”
 我发出“咯咯”的笑声，道：“放弃了也好，乖乖等着，很快就会有人带着魂幡过来。”
 关宝林发出一声绝望的怒吼，奋力推开变形的车门，跌出车去，重重摔到地上，再爬起来，踉跄着跑出小区，沿街向前狂奔。
 冬夜冰冷，寒风呼啸。
 天上飘起了轻雪。
 街面上白了一层。
 关宝林踩过，留下一串鲜红的血脚印。
 他就这样不停地奔跑，几十分钟都没有停止。
 间中哪怕摔倒，也会马上爬起来。
 黑暗渐渐淡去，天边泛起鱼肚白。
 街头开始有稀稀落落的行人。
 看到满身鲜血，沿街狂奔的关宝林，人人驻足，惊异莫名。
 雪停，风住。
 一束冬日少见的金色阳光刺破乌云，落到街头，照到了关宝林身上。
 他慢慢停了下来，伸手接了一缕阳光，低低地笑了起来。
 这笑声越来越大，最终变成了不可抑制的狂笑。
 毫不在乎街上行人的目光。
 “天亮了，哈哈哈，我赢了，哈哈哈……”
 阳光之下，冰寒彻骨，整个阴神都有种冻僵的感觉。
 但也仅此而已。
 远不像第一次接触阳光时那般仿佛下一刻就会魂飞魄散。
 陆尘音教我的磨刀法子，不仅仅能治疗阴神所受的阳气灼伤，还有强化阴神之能。
 我飘到关宝林身旁，轻声对他说：“你跑不掉了。”
 关宝林的笑声戛然而止，无法形容的恐惧之色涌起，伤痕累累的面孔扭曲得没了人样。
 “不可能，这不可能！太阳出来了，你怎么没有魂飞魄散！你，难道你修成了阳神！”
 他疯狂挥舞着手臂，再次踉跄着向前奔跑，一边跑一边大喊，“滚开，别缠着我！”
 如此跑了百多步，他一头栽到地上不动了。
 街上行人议论纷纷，有胆大的小心翼翼地凑过来，想要看个究竟。
 可没等人凑到身边，关宝林突然又跳了起来，紧闭着双眼，发出惊恐的尖叫，“别缠着我，别杀我，我不想害死你们的，我没有啊……”
 他睡着了，进入噩梦，术法发作。
 没人能知道他到底梦到了什么，但可以想见会是他心底最恐惧的。
 他就那么闭着眼睛，尖叫着乱跑，两手在身上乱抓乱挠乱扯。
 他的手指上还带着铁指套，随便一抓就衣碎皮开。
 没跑出多远，他的衣服都变成了碎布条，全身血肉模糊，凄惨无比。
 但他却还是没有停止，继续在身上抓着挠着，仅仅是皮肉已经满足不了他，他从身上抓下一块又一块血肉沿街乱扔。
 街上行人被骇得大惊失色，纷纷躲闪。
 关宝林就这么抓着跑着，几百米跑出去，再也坚持不住，双腿一软跪到地上，头一垂没了动静。
 此时此刻的他，如同受了剐刑一般，令人不敢直视。
 我飘过去，探手将他的魂魄抓了出来。
 正常情况下，他的魂魄会在天黑之后才离体化鬼。
 现在抓出来，被清晨的阳光一照，登时魂飞魄散。
 远处响起了尖厉的警笛声。
 我转身离开，返回藏身处。
 阴神方一归体，体表立刻寒意彻骨，皮肤表面竟是结了一层薄冰，连呼出的空气都带着细碎的冰茬儿。
 我略微调息片刻，便恢复正常，解了这家人的术，换成曹奇的样貌，跑到站前找家旅社包了个房间，便即抄着手上街厮混。
 火车站前，四通八达，龙蛇混杂，向来是各种消息的聚散之地，一般来说，想知道一个城市里的诸般隐异之事，只管来车站打听就是，当然前提得是懂得春典，能够混进江湖人的圈子才行。
 到了晚间，关于昨晚发生的事情，各种消息就陆陆续续地传过来。
 口口相传的消息，其间少不得你添两句我加两句，到最后不可避免地夸大其词，传得神乎其神。
 但刨去那些过于离谱的内容，再结合我自己经历过的，还是很容易判断出其间真实有效的部分。
 关宝林当街疯狂自残而死引起了极大的轰动。
 尤其是这件事情里还兼杂着惠念恩夜袭康复中心被假冒的警察带走下落不明。
 明面上看，这事是惠念恩继续清除京城的外道术士，清到了康复中心的关宝林头上，关宝林不肯坐以待毙，邀请京城中的江湖术士共同设计伏击惠念恩。
 可这事的诡异之处就在于斗法的双方，一个死了，一个下落不明，怎么看都透着背后有人操控布局设计把双方都给算计进去的味道，绝对不是简单的两败俱伤。
 不过，潘公子别墅的事情，却没有在街面上传出来。
 说明这一块的内容被强行压制了下去。
 由此可以推断，潘公子应该已经把这事里面有妙玄仙尊掺和的消息传了上去，所以才会封锁消息。
 除此之外，街面上还有个风声，说是因为关宝林当街发疯自残而亡这事正好被个外国记者给拍了下来，在国外上了新闻，影响很坏，上面已经决定要把所有的江湖术士都赶出京城。
 当然，这个风声就没有任何根据了。
 京城这地方便是如此，街面上的三教九流似乎都有着通海的关系，什么大事小情都能传出个像模像样的三两三来。
 我当晚离开旅社，借了辆摩托，直奔红叶山，待到天亮，换回惠念恩的模样，堂而皇之地亮相街头，返回门头沟火德星君庙。
 钱崇法与一众白云观弟子都在庙里，也没念经，而是在收拾东西，看到我归来，都是又惊又喜，纷纷拥上来打问我怎么样。
 一时间乱糟糟闹哄哄好不热闹。
 钱崇法把众人赶回去收拾东西，跟我回到殿内，倒上热茶，方才对我说：“真人，你被带走之后没多久，又有警察过来，跟我这么一对话头才知道，之前来那拨是假冒的，摆明了是要害你。公安那边立刻就安排全力查找那辆面包车，直找了大半夜，傍天亮的时候，才找到了那面包车的残骸，里面还有好几具被烧得不成样子的尸体，看样子应该是把你骗走的那伙人，只是不知道是不是死在你手里，你人又不见了，就有人怀疑你是畏罪潜逃了。我当场反驳他们，说真人你行事光明磊落，这些人真要是你杀的，你肯定不会逃跑，而是会留下来当面解释这件事情。既然你不在，那就说明这中间还有其他事情发生，你很可能是顺着线索继续追查下去了。他们不怎么相信我的话，还是把调查重点放在你身上，想要尽快找到你的下落。年前发生这么恶劣的案件，影响极其恶劣，上面已经有人发火，严厉指示过年前必须调查办结抓住凶手依法严惩。真人你既然回来了，公安那边肯定马上就会有人上门来问话了。”
 我坦然道：“来就来吧，我昨晚做的事情没有不能对人言的，想问什么让他们尽管问就是。倒是你们怎么收拾起东西来了，是要回白云观过年吗？”
 钱崇法道：“我昨晚回白云观，把关宝林这事事情禀告师傅了，师傅听了你转达给他的话，就告诉我如果昨天你回不来，我就必须带着众弟子收拾东西返回白云观，而且时间也定得特别死，没有任何自己主张的余地。”
 我笑了笑，道：“照神道长还真是一如既往的小心谨慎，生怕你们卷到我的事情里去。不过，他没有对你们说我的事情吗？”
 钱崇法道：“师傅说你不会死，就这么简单一句话，别的什么都没说，也不准我们多问。对了，当时小陆元君在场，也说了一句话。”


第一千一百九十章 一万年太久

我说：“我记得。”
 钱崇法愕然，道：“真人知道小陆元君说了什么？”
 我说：“记得三十回去过年。”
 钱崇法道：“真人烛照如神，果然是这一句。小陆元君对这事很重视啊。”
 我笑了笑，道：“因为，以后不会人这么齐了。”
 钱崇法不明所以，但却没敢多问，只说：“真人既然回来了，那我跟师傅讲一下，先不回白云观了，还是留在这边给你打下手。”
 我说：“不必了，回去准备过年吧。”
 钱崇法道：“真人一个人在这边，怕是多有不方便，要不让其他师兄弟先回去，我留下吧。”
 我说：“回去吧。”
 钱崇法犹豫了一下，起身抱拳施礼，道：“那我们就回去了，真人要是有什么需要我做的，随时联系我。”
 我微微点头，没再说话。
 一众白云观道士收拾好东西走了。
 偌大的火德星君庙只剩下了我一个人。
 显得有些冷清。
 我给火德星君上了五柱香，到厨房蒸了一大锅饭，又炒了香辣肉丝，下了个蛋花汤，拿上两副碗筷，把整锅饭都端上，转回正殿，两个碗都盛了饭，一碗放到对面，一碗自己拿着，便坐在星君像下慢慢地开吃。
 庙门方向有响动传来。
 有人在敲门，在问有没有人在。
 没有得到回应后，来人直接推开庙门走了进来。
 脚步声杂乱，少说也有十几个人，脚步轻快沉稳，都是健壮的男人。
 间中杂着一个熟悉的脚步声。
 重重人影出现在正殿门外。
 不过大部分人都停了下来，只有一个走进来。
 穿着棉大衣的赵开来。
 他走过来，看到摆好的那副碗筷，便坐到我面前，搓了搓手，端起碗来，赞道：“温热正好，你还说自己不会未卜先知。”
 我说：“前天闹出那么大的动静，除了你也找不出更适合的人来问我话了。”
 赵开来冲着门外招了招手，叫道：“进来吧，惠道长都做好准备了。”
 便有一个三十左右岁的精壮男人走了进来。
 他光头没戴帽子，穿了一身毫无特色的藏青色大棉服，长得也是平平无奇，站到赵开来身侧，腰板挺直，客气地道：“惠道长你好，我叫李志强，来自……”
 我摆了摆手，打断他道：“有什么要问的就问吧，代人问话不用自报家门，对我来说没有意义，不过是浪费时间。”
 赵开来笑呵呵地拿筷子夹菜尝了一口，赞道：“味道不错，我看这庙里就剩你一人了，菜是你自己做的？以前可没见你露过这手艺。”
 我说：“以前没有需要自己做饭的时候，自然没机会露上这一手。”
 赵开来道：“有这手艺，以后不当道士，做个厨师，也是一等一的名厨。”
 我说：“我的手艺多得很，不一定非要做厨师，钱财于我就手可得，从来不需要担心。”
 赵开来道：“对你这样的人来说，重要的不是钱财吧。”
 我说：“要是这世间不需要用到钱，人人都不用关心钱财，我当然也不用关心。”
 赵开来笑了笑，道：“你可是在世神仙啊。”
 我说：“假的，这世上没有神仙。”
 赵开来便不再言语，认真吃饭。
 李志强拿出个录音设备摆到地上，道：“道长昨晚被假警察骗走后发生了什么事情？”
 我说：“他们想在车上杀我，我本来是想制住他们，结果有人插手护下了那几个家伙，我跟他斗了两手，他没有落下风就直接离开，我便追踪他去了。”
 李志强道：“骗你的那几个人在你离的时候还活着吗？”
 我说：“当然还活着，我惠念恩在国内向来遵规守法。”
 李志强道：“那辆车呢？损坏了吗？”
 我说：“车窗都破了，其他倒还好，当时斗得紧，也没太仔细看。”
 李志强道：“你追到插手的那个人了吗？”
 我说：“我一直追踪到玉福寺，失去了那人的踪迹，玉福寺还因为郑六绑架案被警方封着，我怕引起误会，就没有进去查看情况。”
 李志强问：“你过后有没有再去找关宝林？”
 我说：“从玉福寺出来，我觉得关宝林是这事的关键，本是想再去找他，可却听说他大早上发疯当街自杀，就回来这里了。”
 李志强问：“你前晚为什么要带人去找关宝林？”
 我说：“关宝林虽然有些真本事，但归根到底是个借着外道术骗取钱财的江湖术士，我已经打出招牌，要在年前把京城所有的江湖术士都赶走，连张宗新、黄元珅这样的都老实离京，这关宝林却纹丝不动，分明是没把我的话放在眼里，我自然要去上门拜访讨教，看看他赖在京城不走的理由是不是够扎实。”
 李志强问：“为什么是关宝林，而不是其他人？像他一样心存侥幸没有立刻离开的，还有很多人吧。”
 我说：“给我提供信息的人，第一个提到的就是关宝林，特别说明这人虽然名声没有张宗新、黄元珅这些人大，但路子广关系多，是京城江湖术士里的头面人物，那些赖着没走的都在看着关宝林的动向，如果能够把这人赶走的话，可以起到事半功倍的效果。”
 李志强问：“是什么人给你提供的信息，他这么说你就相信了？”
 我说：“对于我来说，拿谁立威都没有区别。给我提供信息的，是一个京城的江湖组织，自称天罗，这个不用我来介绍，京城里很多人都知道他们。”
 李志强问：“你有没有想过，过年前在京城闹出这么多事的后果。”
 我一挑眉头，反问：“能有什么后果？”
 李志强没有回答我这个反问，道：“黄元君在的时候，没有做过这样的事情，也不会允许你这样做。”
 我说：“因为师傅不需要做，只要在那里，足够吓住很多人了。可现在她不在了。高天观只剩下一个未成年的陆尘音和一个毛都没长齐的惠念恩，不动手谁都吓不住。”
 李志强问：“小陆道长还有一年就毕业了，难道你连一年都不能等吗？你急什么？”
 我举了举手中的饭碗，说：“一万年太久，只争朝夕。”
 李志强问：“关于地仙府妙玄仙尊，你有什么要说的？”
 我说：“这人穷凶极恶，毫无人性，非常危险。”
 李志强道：“如果他潜入京城，你有把握找到他吗？”
 我说：“没有。”
 李志强道：“可是你却能找到被绑架的郑成杰。”
 我说：“我跟郑六很熟，有事前功夫在，要不然的也不可能找得到。”
 李志强道：“你知道妙玄仙尊已经进京了吗？”
 我说：“知道。”
 李志强道：“他的目标是你吗？”
 我说：“如果在东南亚，那目标会是我，但他既然冒着这么大的风险潜回国内，目标只会更大，我没那么大的份量让冒这种风险。”
 李志强道：“如果让你来解决这件事情，你能做得到吗？”
 我说：“可以试试，没有万全把握。”
 李志强道：“我需要一个肯定的答复，试一试不在其中。”
 我端起碗，夹菜吃饭。
 李志强既不催我，也没有收起录音设备。
 我把手头剩下的半碗饭吃完，又盛了满满一碗，端在手中道：“饭要吃饱才能有力气做事。”
 李志强点了点头，收起录音设备，道：“感谢配合。”
 我晃了晃碗，问：“坐下吃点？”
 李志强道：“谢谢，上面还在等着回报，不能耽误时间。”
 转头又对赵开来道：“赵主任，我先回去了。”
 赵开来摆手道：“都不用等我，吃完饭我自己走。”
 李志强一点头，转身走出正殿，带着所有人离开。
 赵开来吃完碗里的饭，也去又盛了一碗，道：“你之前给春晓保证这一点江湖事也能声闻四九城，给她来个开场一声雷，我原以为你会搞个斗法显圣之类的把戏，还觉得这么小儿科的把戏想要声闻四九城有点过于自信，是真没想到你居然搞得这么大。关宝林就是施术的那个人？”
 我说：“照神道长同你讲了？”
 赵开来道：“这不是你的意思吗？”
 我笑了笑，道：“只针对一个人，未免太过刻意明显，只有搞得足够大，才能遮掩真正的目标，让人不会怀疑。”
 赵开来举碗示意，道：“谢谢。”
 我说：“不用客气，算姜春晓欠我个人情。”
 赵开来问：“为什么不算是我的？”
 我从袖子里摸出那枚军功章道：“你的我已经有了。”
 赵开来笑道：“你是随时带在身上吗？”
 我说：“不知什么时候能用上，随时带着才方便。”
 赵开来便摸出那枚山鬼花钱晃了晃，道：“一样。”
 我说：“你的事情定了？”
 赵开来道：“怎么看出来的？”
 我说：“因为今天你来了，而不是别人。”
 赵开来道：“可惜没有酒。”
 我说：“过年的时候喝吧，三十晚上我准会回去过年。”
 赵开来点了点头，道：“前天晚上关宝林出事的时候，还有个人在场，几乎被吓死，被救下后，讲了两方面的事情。一方面说关宝林骗财骗色的把戏和想要杀他掩盖真相。另一方面说了他们合伙借关宝林的手段来算计我和姜春晓，把所有涉及到的人都交代了出来……跟天罗提供的那份名单一模一样。呵，他们还真是神通广大啊。这事一掀出来，关于我年后起复这事就算彻底定下来了。名单上的人，过了年就会离开京城。”
 我问：“去哪儿？”
 赵开来道：“出国，不许再回来了。”
 我说：“就这样算了？”
 赵开来道：“我必须这样算了。”
 我说：“也挺好。”
 我们两个都没提姜春晓。
 因为她必然不会就这样算了。
 但怎么报复，那就是她的本事了。
 出国，没了根基，自己再没有节制，出什么事都正常。
 当然，这就跟我没有关系了。
 对于我来说，这件事情已经结束了。
 我想要的目的，都已经达成。
 赵开来不再多说，只闷头吃饭，连干了三碗，放才心满意足地放下碗筷，拍着肚皮道：“这是我这段时间以来吃得最饱的一顿饭，以后没机会再这么吃了。”
 我说：“还想吃的话，去金城找我。”
 赵开来道：“看来你事前就已经估计到结果了。值得吗？多少人想在京城立脚扬名都找不到机会，你就这么舍弃了。”
 我说：“京城虽好，但我却不属于这里。用必定舍弃的换些实实在在的好处很值得。不过，就只这样了吗？”
 赵开来道：“还没有最后决定，只是定下了最低的限度。年后走，不准再进京了，还有人提议除了你的道籍，把你清除出高天观，但很多人都认为这个过于严厉了，黄元君去年刚过世，今年就这么做，容易让人产生误解。”
 我说：“这不是还有你和陆师姐在嘛。”
 赵开来拿着筷子敲了敲空碗，道：“谁让你这一年闹腾得欢呢？”
 我说：“其实我没有道籍。”
 赵开来笑了起来，道：“我知道，我查过道协的档了。这就是你不在乎这个身份的原因？”
 我说：“倒也不是，就算没道籍，也没人会认为我是个假道士。只不过现在这个身份，让我有些束手束脚，不能痛快。”
 赵开来道：“束缚住你手脚的，是高天观弟子这个身份，就跟小陆元君一样，你们两个都巴不得没有这个身份。这也是上面最担心的。他们担心小陆元君会受了你的蛊惑，也跳出来闹事，直接放弃这个身份。”
 我说：“陆师姐跟我不一样，她不会这样做。”
 所以，在面对我的问题时，陆尘音才会那样生气。
 人生于世，束缚重重，没有谁真能肆意而为。
 陆尘音更是不行。
 赵开来道：“我会把你这句话送上去。”
 他顿了顿，又道：“我会给你注册一个道籍，你不要生气。”、
 我说：“我从来不生气。”
 赵开来道：“相对应的，我将提议由你代表高天观负责全权应对处置地仙府及其附属势力并提供所需的一切必要支持，我有九成把握可以得到批准。”
 我问：“这是个交易吗？”
 赵开来道：“不，这是送给你的新年礼物。”
 我慢慢地笑了起来，道：“你这如意算盘打得倒是挺响。”


第一千一百九十一章 逆水行舟

赵开来将手中的空碗端端正正地放到地上，认真地看着我。
 “时代变化太快，算盘打不好，就容易被抛弃。惠道长，我听过一个说法，叫修行是逆水行舟，不进则退。对于我这样的人来说，也是这个道理。
 从去年开始，我就一直在深入研究地仙府的情报资料，这不是一个简单的江湖帮派，而是有着强大组织能力、经济能力和政治野心的严密组织。与现如今的遍地神仙大师比起来，他们更符合传统会道门的定义。经过在东南亚数十年的深耕，已经发展成一个不可小视的庞然大物，资金雄厚，人员众多，而且与方方面面的反对势力关系密切。
 过完年，我起复就会立刻推动全面治理计划开展。这个计划为期三年，目标是解决当前江湖骗子借着人体科学名义搞出来的种种社会乱象。但以我前年到几个地方的调研来看，相关的利益集团已经到了尾大不掉的程度，现实情况极不乐观。一旦治理全面展开，就等于是断掉了这些利益集团的财路，他们肯定不会坐以待毙，十有八九会鼓动声势，闹出大乱子。
 对于我来说，这既是危险，也是机会。如果能够顺利推进计划，解决主要矛盾，平息因为推进计划产生的乱子，保证大局稳定，就可以积功更进一步，而且是至关重要的一步。
 可问题在于，现在关注国内环境变化的居心叵测之辈太多了，一旦生出乱子，必定会有内外勾连发生，牵一发而动全身。
 在这种情况下，既在内地有残余隐藏力量，又在外东南亚聚敛大量财富，还精通传统会道门蛊惑人心手段的地仙府，将是一个极重大的威胁。一旦让他们借机渗透进来，与生乱势力合流，事情很可能会不好收场。
 可偏偏这些人手段凶险行事诡秘，想要通过公家的手段来解决很不方便。
 所以，我想起了你说过的话。
 江湖事江湖了。
 你反复讲了好几遍。
 我原以为你是在说我们家里这点事，可昨天被叫去谈话的时候，我突然明白过来了，你这是在提醒我，给我指出应对地仙府的最妥善办法。我是太过愚钝，竟然一直没有反应过来。
 道长，你会不会因此而对我很失望？”
 我说：“你高估我了，我没有那个意思。江湖事江湖了，是一个江湖人的本分。”
 赵开来笑了笑，道：“那么，你对我的提议有什么想法？”
 我说：“如果我反对的话，你会怎么办。”
 赵开来道：“你不会反对，这也是你想要的，不是吗？”
 我说：“不，我想要的，是摆脱高天观弟子的身份。”
 赵开来道：“这高天观的印记，可不是不做高天观弟子就能摆脱的。就好像我身上打着黄元君的印记一样，一带就是一辈子，想要摆脱，需要付出的代价无法想象，哪怕是我们赵家也承受不住。”
 我微微一笑，道：“我们不一样，如果有需要的话，什么样的代价我都能承受得起。”
 赵开来诚恳地道：“真没这个必要。”
 我说：“现在确实没这个必要。”
 赵开来道：“那我就回去提这事了。”
 我说：“我在火德星君庙等你的好消息。我还没吃完饭，就不送你了。”
 赵开来起身就往外走，走了几步，又停下来，道：“郑六的情况很不好，郑定海现在精神状态很不稳定，有人传出消息，说他雇了江湖术士准备报复，如果他真这样做，必定会引起极大的风波。他这事，不要掺和。”
 我抬了抬新盛满的饭碗，道：“该吃饭时吃饭。”
 赵开来笑了笑，不再多说，转身离开。
 我慢慢地把那一大锅饭都吃尽，菜也丁点不剩，最后一些菜汤也拌饭都吃了，真正的盘干碗净锅清，便收拾了清洗干净收好，再转回到正殿里，重新给火德星君上好香，便拿了本经书坐在星君像前翻看。
 天色渐黯。
 有人上门。
 来的是郑定海。
 他是独自来的，进了殿门，便说：“小六医院里嚷着要去玉福寺出家，还拿着个杆子在那里舞来舞去，说他是什么火头金刚，还不停念叨什么修利摩利之类乱七八糟的话，再这样下去，我怕会影响他的治疗，道长请帮我给他解了身上所中的外道术吧。”
 我示意在对面蒲团上坐下，这才说：“火头金刚是乌枢沙摩明王，密教金刚护法神，可清大不净，如果他真受了火头金刚点化，倒也不错，说明他真的与佛有缘，想出家就不有拦着，将来一定会有大成就。”
 郑定海阴着脸说：“玉福寺又不是密教寺院，就算他真在玉福寺里撞见菩萨佛祖，也不应该是密教的。”
 我笑了笑，说：“这不好处。玉福寺里藏龙卧虎，指不定有什么神仙。我前日去寻关宝林斗法，被一群伪装警察的家人骗上车，识破之后原是打算收拾了他们，不想却被人破坏，我一路追踪那人到玉福寺，那人就没了下落。这玉福寺水深得很呐。”
 郑定海道：“我听说关宝林当街发疯自杀的事情了，你做的？”
 我说：“白天的时候，赵开来带着个叫李志强的人来过，他们都没有问这个问题。”
 郑定海神情有些阴沉，道：“关宝林这事我没打听出内情，有什么人在刻意瞒着我。我要报复许家的事情泄露了。”
 我说：“是啊，这事差不多要到尽人皆知的地步了。前两天天罗的织罗人找上我，提到你跟妙玄仙尊有交易，打算借妙玄仙尊的手，让许安生他们断子绝孙。嘿，这个内幕，我这个牵线搭桥的人都不知道，毫不相干的天罗却知道了。郑先生，你们郑家底子虽厚，可报复人这种事情，是不是也得低调一些，没必要宣扬得满四九城都知道吧，除非你没有报复的想法，只是想吓一吓许家。”
 郑定海脸色登时就变得铁青，道：“小六变成那样子，许安生这个罪魁祸首必须得付出相机的代价，我绝不会只吓一吓就算完。商量这事的时候，只有四个人在场，我，妙玄仙尊，妙玄仙尊门下一女道，还有同我一起去的罗满仓师傅。罗满仓进京第二年就经人介绍同我认识……嘿，真是知人知面不知心啊，他居然会是天罗的人。这个天罗，连我身边都安插人，他们到底想干什么！”
 我说：“他们自称是帮权势门第做事混饭吃，可我看他们所图的却不像是这个。今天图钱，明天图势，后天拿到的把柄够多，就要倒反天罡，让权势门第给他们做事了。你同妙玄仙尊这交易已经成了他们握在手里的把柄，向不同的人透露不同的内容，真假交织，这样宣扬出去，人人都只能传一鳞半爪，说不透彻，就越是云山雾绕，既能提升他们掌握情报的价值，又能对你造成足够大的压迫。”
 郑定海道：“他们想干什么？”
 我说：“大约是拿人钱财，替人消灾，想要替许安生挡下你的报复，来证明他们天罗的价值吧。这事要是让他们办成了，至少以后在许安生的圈子里，人人都会相信天罗了。”
 郑定海咬牙冷笑道：“他们想的倒挺美。我要报复许安生，许家也不敢说能硬挡下来，也得四处找人说和，他们一伙子江湖骗子，也不掂量一下自己有几斤几两，就敢上来挡我做事？”
 我说：“他们不需要硬挡，只要把这些消息传出去，到时候只要许安生出事，所有人都会第一时间怀疑到你头上。就算再情有可原，你这样做也犯了大忌讳，会有什么下场，你比我清楚。你怎么破解这招？”
 郑定海沉默片刻，道：“我会找老爷子出面。”
 我笑了笑，道：“这就是他们想要的。你们家老爷子退下来的人情能用多久用多少次？这世上的人情从来都是用一次便薄一分，用得多了什么情分都要荡然无存。以后你们遇上的事情还多着呢，就这么用掉一次，只为了出口气？更何况，你们家老爷子能不能赞同你的做法还两说。而且，我猜自从郑公子被绑架，你们家老爷子就再没过问过这事，全都由着你们解决，你说他为什么这么做？这是做好你们把事情搞砸后豁出脸面给你们兜底的准备了。”
 郑定海恨得牙齿咬得咯咯作响，道：“照你这么说，这口恶气我就必须得忍下来，当这个缩头乌龟了？”
 我说：“忍一时倒风平浪静，就只怕别人把你的忍让当成软弱，不想着息事宁人，反倒要登鼻子上脸，步步紧逼，到时候你还能再退吗？退一步是退，退两步是退，可要退个千百八步，那就不叫退，那叫软弱可欺！接下来就还有千百八回等着你！”
 郑定海道：“忍不行，不忍也不行，那我能怎么办？”
 我说：“郑先生心里已经有定计，何必明知顾问？”
 郑定海杀气腾腾地道：“先灭了这帮跳梁小丑！”
 我说：“那郑公子这事就这么过去了？”
 郑定海一怔，立刻意识到问题所在，登时有些泄气，道：“你说得对，或许这就是他们想要的，用天罗来当替罪羊。或许还会在消灭天罗这事上出力帮忙，过后再拿出为同我讲，到时候我再要死咬着不放，就是不识大体，不知进退……”
 说到最后这八个字的时候，他咬牙切齿，一字一顿。
 我说：“所以，跳在台前的天罗并不重要，重要的是藏在他们身后的许家和那些跟许安生整天在一起的人。”
 郑定海点头道：“道长说得没错，他们才是真正该死的。”
 我说：“所以，你为什么不再去问问妙玄仙尊有什么好的解决办法？你跟他做了交易，他自然要全力以赴地帮你解决问题，要不然你凭什么帮他解决问题？他进京要做的大事，就是你用他解决天罗、许家这些力量的筹码。而且无论他提出什么解决办法，过后要做什么，都是他自己的主意，跟你郑先生没有任何关系，你很容易就可以从这里脱身出去。”
 郑定海道：“这个前提是妙玄仙尊不会说出去。如果事情败露，他被捉住审问，问出这些事情来，那麻烦就大了。”
 我微微一笑，道：“赵开来已经帮我申请负责对付地仙府的全权许可，妙玄仙尊一定会落到我手上。他不会有机会讲给任何人听。”
 郑定海愕然道：“让你全权负责对付地仙府？你连个公家身份都没有，怎么能负责这么大的事情……没错，这确实是个很好的选择，地仙府根基在东南亚，你要是有公家的身份，反倒不好办。赵开来野心不小啊。”
 我说：“难道你才知道吗？”
 郑定海露出一个苦涩的笑容，道：“我原以为他跟小六也不过差相仿佛，小六只是贪玩了一些，要是能像他一样肯老实卖力气，不用去南疆战场搏命挣军功，也一样能做得很出色……嘿，我真是太看得起自家儿子了，跟他赵小二比起来，差得远了。道长，我们走吧，去解了小六身上的法术，让他恢复神智清醒，正好问一问玉福寺里到底有什么名堂，需要的话，让妙玄仙尊一并解决就是了。”
 我应了一声“好”，也不多说，当即起身随郑定海前往医院。
 到了地头，进到病房里，就瞧见两个护士正一脸无奈地靠墙站前，郑六披着床单盘坐病床上，身前放着个装满泥土的小坛子，坛里还插着根一头削尖的木棍，略有些泛青茬儿的光头在日光灯的照射下闪闪发亮，把整个病房的亮度都提升了不少。
 看到我同郑定海走进病房，郑六当即大喝一声，道：“何方妖孽，胆敢闯本座坛城，还不速速跪地投降，求个从轻发作！”
 我问：“你是哪路神仙？”
 郑六道：“我乃火大圆通乌枢沙摩明王！”


第一千一百九十二章 我听你的

我说：“火大圆通乌枢沙摩明王又称秽迹金刚，能除一切丑秽不净，你自称乌枢沙摩明王，可有这般神通？”
 郑六一指泥坛里的木棒，道：“我有神通法器，什么丑秽不净都能清除。”
 我道了一声好，向空中虚虚一伸手，掌中变出一个小碗，碗中盛满了恶臭的乌黑粘稠物是，端着便向郑六走过去。
 郑定海低声道：“道长小心，无论谁靠近，他都会拿那根棒子打，连我都挨了一下。”
 “不妨事，你们接近不了，是因为方法不对。”
 我走到床边，将那小碗递过去，道：“既然如此，你可能除了这碗中丑秽？”
 郑六下意识捏了下鼻子，有些嫌恶地道：“这是什么东西？”
 我大笑，道：“乌枢沙摩明王还有一神位，是为厕神，你说这是什么？”
 郑六立马往后挪了挪，厌恶地道：“你怎么还能随身带着这种东西？”
 我说：“本真人自有神通可取一切想要之物，这是医院厕所里取来的，你要是能将其净化，我就相信你真是乌枢沙摩明王，亲自送你回玉福寺修行，并且保证谁都不会再来打扰你。”
 郑六便抓起木棒，在空中摇晃，大声道：“嗡，修利摩利，摩摩利摩利修修利司瓦哈！”
 吐出最后一个哈字的时候，他的嘴巴张得老大，尽可能发出最大的音量。
 我一伸胳膊，抬手就把碗中物是尽数灌进了郑六嘴里。
 郑六眼睛瞪得老大，牟着劲低头就想吐。
 我一托他的下巴，强行合拢嘴巴，跟着在他胸前拍了一巴掌。
 郑六这一口没吐出来，咕嘟一声，尽数咽了下去。
 墙边传来几声干呕。
 那两个护士一脸恶心，捂嘴弯腰，马上就要吐出来了。
 郑六也呆住了，木然看着我，道：“你干什么？”
 我笑道：“能净这物你就是秽迹金刚，不能净这物你就是郑成杰，醒来！”
 郑六立马趴在床边开吐。
 浓烈的恶臭瞬间在病房中弥散开来。
 两个小护士被熏得脸色煞白，捂着口鼻就往外跑。
 郑定海心疼地道：“道长，你给他解术，用得着灌这玩意吗？”
 我说：“放心，骗他的，那碗里装的药，喝下去就能解除迷神控念的外道术，他现吐出来的其实是邪术导致的体内淤毒，越臭效果越好，等吐完了人就能清醒过来。想解术，这个苦头必须得吃，才能保证没有后患。”
 郑定海不说什么了，转身出去，叫了一堆人过来帮忙收拾清洁，照顾郑六。
 郑六足吐了半个钟头，吐到什么都吐不出来了，还一个劲儿地干呕。
 帮忙收拾照顾的人里，也被熏吐了好几个。
 这病房实在是没法呆人了。
 郑定海就让人另收拾了一间病房，把郑六挪了过去。
 郑六有气无力地倒在床上，两眼无神地看着天花板，时不时地还干呕两声。
 我上前问：“郑公子，感觉怎么样？”
 郑六瞟了我一眼，道：“惠真人，大家自己人，你怎么能这么对我。”
 郑定海一听大喜，挤上来，道：“小六，你没事了。”
 郑六道：“爸，你看我像没事儿吗？长这么大，我还是头一回吃屎，呸呸，什么头一回，没有第二回了，呸，呸，呕……”
 郑定海道：“清醒了就好，惠道长的手段果然高明。”
 我说：“外道术都是小技，看着唬人，其实破解非常简单，懂得关窍不值一提，可要是不懂这其中关窍，那就是千金难治。郑公子，看样子你还记得之前发生的事情。”
 郑六道：“记得，每一样都记得，特么的，连想去玉福寺出家的想法也记得清清楚楚，特么的，那就是我自己的想法，当时满脑子想要的都是这个，简直就是特么的让鬼给迷了心窍。”
 我说：“这就叫迷神控念，把念头种到你的脑子里，让你以为这就是你自己的念头，就算心里可能觉得有些不妥，却没有办法控制按这个念头去做。外道术的凶险之处就在于此了。而且，对方使的还是相当高明的外道术，要不是被我半路救回来，再过几天这就会变成你根深蒂固的心愿，谁都拦不住你想要真正出家的心思了。不过，这倒也有个好处，在此期间你经历的事情都能记得清清楚楚。”
 郑六咬牙切齿地道：“对，我记得清清楚楚。”
 说着也顾不上恶心了，伸手往下身摸了摸，道：“这里那一刀是那个领头绑我的家伙割的，他自称是天罗的柱头，是我向许安生讨债，惹恼了许安生，还逼得他们天罗走投无路，只好绑了我过去解决这事。”
 我说：“绑了你还敢自报身份，这是压根没把你放回去，不然的话，以你的性子一定不会善罢甘休，天罗做事虽然嚣张，但绝对不蠢。他们十有八九是没打算放你回来！”
 郑六道：“特么的，他们还敢杀了我不成？”
 我说：“杀了你那就是通天的大案，谁都兜不住。不过，你自己要是看破红尘，心甘情愿地出家，舍弃一切人间富贵财物，所有问题就迎刃而解了。给你下面伤这一家伙，就是生造一个看破红尘的理由，受了当不成男人这种重大挫折，突然间大彻大悟便顺理成章，再加点神佛点化的噱头，更可以增添几分传奇色彩。”
 郑六道：“就算我真出家了，绑我那几个家伙，也别想跑掉。”
 我说：“如果这事成了，那几个人就是弃子，绝对活不成了。到时候，这案子就成了无头案，神仙也破不了。”
 郑六浑身发抖，看向郑定海，哀声道：“爸，你要给我报仇啊。”
 郑定海板着脸说：“我以前跟你讲过多少次要谨言慎行，不要仗着家世胡作非为，可你从来不听，落得今天这个下场，全是你自作自受。”
 郑六不服气地道：“你自己乱搞女人，让我老老实实……”
 郑定海大怒，往腰间一摸，就熟练地把腰带抽了出来，高高举起，怒骂道：“我今天抽死你个王八蛋，以后都不用再天天给你擦屁股了。”
 郑六梗着脖子道：“我是王八蛋，那你是什么，你就是活王八！”
 郑定海啪的一皮带抽在郑六背上。
 郑六痛的嗷一声叫出来，却兀自不服，大叫：“有种你就打死我，让你们老郑家绝了后！”
 郑定海骂道：“打死了你，我还有孙子，绝不了后！”
 郑六就是一呆，旋即醒悟过来，看向我叫道：“不是，那个……”
 我上前一步，抓住郑定海的手腕，道：“郑先生，现在不是教育家人的时候，郑公子也不是三岁小孩子靠打就能打服，还是先办正事吧。”
 郑六还叫呢，“那个不是……”
 我转头对他说：“放心，你儿子现在由你们家老爷子亲自带着，他也很担心你的安危。”
 郑六看着我的眼神，就不叫了，讷讷地道：“我也不想让老爷子担心，都是许安生那帮王八蛋害我，我跟他们没完。”
 郑定海收了皮带，冷笑道：“你想怎么跟他们没完？你又有什么本事跟他们没完？再送给他们收拾了弄成和尚吗？”
 郑六道：“我有钱，砸一千万出去，就不信砸不死许安生！”
 郑定海道：“许安生现在躲起来连门都不出，许家人四处托人说和，有些人打电话过来，老爷子都不得不接一下，你现在砸钱报复，有理也变成没理，到时候把你以前做的烂事全兜出来，倒霉的是许安生还是你？我怎么就生了你这么个蠢货！”
 郑六道：“你自己种不好，还能怨我？”
 郑定海大怒，又把皮带抽出来要打郑六。
 我再次拦住他，道：“郑先生，不如你先出去休息下，我同郑公子谈一谈，不能浪费时间啊。”
 郑定海便道：“那就麻烦道长了。”
 他把手中皮带一卷，瞪着郑六，道：“道长问你什么你就老实说什么，别特么乱扯谎。”
 说完，转身走出病房。
 我反手关上病房门，稍等片刻，等郑定海走得远一些，便对郑六道：“回京之前我怎么对你说的？让你千万小心。为了这还特意安排战俊妮带着孩子跟你回来好保护你。你是一点也没把我的话放在心上，天天出去鬼混也就算了，晚上还敢住在外面，真是不知死活！”
 郑六道：“我特么哪知道许安生那帮人胆子这么大，居然敢对我下死手。”
 我说：“上亿的财富，足以让任何人为之疯狂，更何况许安生他们背后还有上面给还款压力，你又打上门去把矛盾公开，他们要是不铤而走险也不是他们了。”
 郑六道：“打上门去可是你让我去的。”
 我冷冷地道：“没错，这是我给你做的计划，可你打完了怎么还敢在外面乱晃？战俊妮跟你回来是为了什么，你难道还要怨我对你保护不力？郑六，你不是三岁孩子，怨天怨地，不如好好想想自己错在哪儿了！要是想不明白，那你的事情我也不管了。”
 郑六立刻没了脾气，抓着我的袖子道：“别，别，真人，咱们可都是无相的兄弟，正经自己人，你可不能不管我。”
 我一甩袖子，道：“要不是因为周成引你进了无相，你以为你父亲能求得动我？要不是看在你是无相兄弟份上，我现在还在白云观安安心心地等着过年呢，哪会出来趟这滩浑水，我管你是死是活！”
 郑六道：“是，是，真人，大家都是无相兄弟，你可得帮我报仇啊，这帮王八蛋真特么敢下黑手，倒不如直接杀了我来得痛快，现在我这样子，传出去立马就是满四九城的笑柄，以后还有什么脸面在外面混了？”
 我说：“这点小伤算什么，等了结这事，我自有办法治好你。”
 郑六一听，登时大喜，道：“真人，你能治这个？”
 我说：“又不是切掉了，只不过是受伤，有什么不能治的？你信不过我的本事？”
 郑六道：“哪能呢，我要是不信真人你，哪能你让我干什么我就干什么？你连劫寿续命都会，我这种小毛病肯定不成问题。那个，那个，你能不能先给我治一治？”
 我说：“现在不能治，治了你就没有报复的借口了。只不过受些惊吓，就这么不依不饶的，别人看了不仅不会同情你，反倒会觉得你小题大做咄咄逼人。”
 郑六道：“我特么才是受害者，怎么反倒成我的不是了？”
 我说：“你出事这两天，京里又生了许多事情，眼瞅着就过年了，上面想要安安稳稳的过这个春节，肯定不会允许再这样下去，你这时候还要喊打喊杀去报复，那就是逆流而行，不识体统，反而会遭了上面厌恶。想要让你的报复变得顺理成章，人人都能理解，唯一的办法就是让所有人都知道你受了多大的委屈！”
 郑六听明白了，道：“你要我把变太监这事传出去？不行，不行，那我还有什么脸面在京城混？人人都特么得瞧不起我。”
 我说：“甘蔗没有两头甜，就算你姓郑，也不可能既要又要。这是你自己的事情，你自己决定，想要里子，就得丢面子，只想要面子，那就别求里子，到时候许安生逍遥自在，你白受这些苦，也是你自己选的。你要是想放弃报复，没问题，我现在就帮你治好这毛病，你就老实回家过年当缩头乌龟，再也不要提这事了。”
 郑六一时低头不语，神色阴晴不定。
 我又说：“从我的角度来说，我是支持你忍下这口气，不要再同许安生斗了。老老实实过完年，你就回香港，继续做你的军火买卖。东南亚未来几年必生动乱，军火需求量会极大，有了之前搭好的路子，每年挣个千把万肯定不成问题，你要是再帮地仙府搭好桥，助他们在东南亚裂土分疆建国，后续的好处更是连续不断，到时候你愿意怎么享受就怎么享受！和气生财嘛，忍一时风平浪静，让一步海阔天空。而我也可以省些力气了。”
 郑六道：“我离开京城去香港，那许安生呢？就由着他继续在京城逍遥自在？”
 我说：“难道你还真想买凶杀他？你们两个的事情多少双眼睛盯着呢，他要出了事，你就是第一嫌疑人。有了这个嫌疑，你还想往东南亚卖军火？怕不是马上就得被抓回京城了。”
 郑六咬牙切齿地道：“不弄死这小子，出了这口恶气，我挣再多钱也快活不起来。真人，你说吧，我得怎么能合情合理地报复他，我听你的！”


第一千一百九十三章 疯魔

我说：“这回真的全都听我的？”
 郑六道：“我哪回不是都听你的了？咳，不就是这次没回家嘛，是我一时疏忽，不是故意的，下次不会了。你快说，怎么能弄死许安生？”
 我说：“很简单，让所有人都知道你受了多大的苦遭了多大的罪，许安生对你下了什么样的黑手！”
 郑六脸当时就有点青，道：“把我变太监的事儿让所有人都知道？那我特么以后还怎么在京城混了，六爷我的脸面还要不要了，我跟你说京城这地方，脸面大过天……”
 我冷笑地看着他，也不说话。
 郑六在我的注视，声音越来越小，最后终于讪讪地道：“你说，你说，我听你的，刚才就是习惯了。”
 我说：“最后一次机会，你要再废话，我立刻就回白云观，看着你窝囊死。”
 郑六道：“别，大家都是无相兄弟，自己人啊……”
 我说：“听好了，一会儿我把你爸叫过来，问你去玉福寺的经历，你都还记得吧。”
 郑六道：“记得清清楚楚。”
 我说：“把你接进玉福寺的人你也记得是哪个？”
 郑六道：“记得，这人我还见过，是……”
 我打断他道：“不要现在说，一会儿等你爸过来再说。这人懂真术，提的次数多了，很可能会引发警觉，到时候就不好办了。记住了，讲话的时候，你要表现出对自己受伤这事的极度在意，要是能疯癫一些就更好了。等你讲完了，我会立刻和你爸去玉福寺抓人，最迟明天，你要害受损不能人道这个消息就会传遍京城，到时候会有人把这个情况泄露给你，你要表现得非常在意，怎么痛苦怎么疯癫怎么来，务必要有一次尝试自杀未遂。这个你自己掌握，注意点及时让人发现，别真死在医院里。等你被人救下来之后，你就要冷静下来，完全恢复正常，没有一点疯癫的表现。等到所有人放松警惕之后，我会安排人助你离开医院，你直接带着家伙去许家上门找许安生报复，这次报复你肯定不会成功，或者被赶出来，或者被抓起来送回你们郑家。你要表现的沮丧痛苦颓废，想办法见你儿子一面……”
 郑六赶忙打断我，道：“惠真人，那不是我儿子，这事得说清楚，可不能最后弄假成真，那我可就亏大发了，怕不是被人嘲笑脑袋上长草了。”
 我说：“现在只是演戏，你别当了真就好。等到京城的事情解决，战俊妮就会带着儿子返回金城，跟你再不相往来。”
 郑六干笑道：“这样就好，我还年轻，可不想给那来路不明的野种当便宜爹。”
 我说：“战俊妮那儿子的来历极不寻常，就算你想拿去当儿子，也没那个可能。”
 郑六登时来了兴趣，问：“你知道战俊妮那野种儿子的根底？讲来听听，放心我绝对帮你保密。”
 我没理会他这废话，道：“听好了，见过儿子最后一面，你就趁晚上去许家门口上吊自杀去，再留封遗书在地上，讲清楚你为什么要自杀。别怕，我会安排人看着，要是许家人出来的不及时，自然会有身份没问题的人出来把你救下来，绝不会弄假成真，让你真死了。有了这几重铺垫，你这受害者的形象就可以深入人心，随便哪个提起来都只会同情可怜你，无论你做出什么疯狂的事情都是情有可原。而这就是你弄死许安生不会受到严厉惩罚的底气所在。因为，先过线的是许安生，你是受害者！”
 郑六摸了摸脖子，道：“这自杀好几茬儿会不会很痛啊。”
 我说：“回家吃屎不痛，你回去吃吧。”
 郑六只好道：“真人，你是在世神仙，别动不动就生气，我按你说的演还不行嘛。可就算我演得再逼真，许安生躲在家里不出来，我也没办法杀了他报复啊。”
 我说：“你表现得这么疯狂，许家肯定会害怕，不敢再把许安生留在京城，十有八九会送出国去避风头，只要他离开许家，就是你报复他的好机会。你只管做好准备，到时候我让你亲手杀了他。”
 郑六转了转眼珠，道：“就这么杀了他太便宜他了。他在京城有些很不错的产业，能不能想办法弄出来，到时候我们六四分，我吃了这么大亏，多拿两成不算多吧。我跟你说，这些产业加起来少说得有三个亿，而且有些还是能下金蛋的，能弄到手就是几辈子的富贵，就算我再不成气，我儿子也不成气，都不用愁将来的生计。”
 我看着他，慢慢地笑了起来，道：“不用了，我一个外地人没根没基的，在京城搞这么大的产业也守不住，与其浪费了将来后悔，不如都归你好了。”
 郑六道：“真人，我可没有独吞的意思。”
 我拍了拍他肩膀道：“你要真有心，把那四成交给无相吧。到时会有其他无相兄弟来联系你。”
 郑六犹豫地道：“就这么交给不认不识的人？”
 我说：“你也可以不交，自己决定就是。”
 郑六道：“不交会有什么后果？”
 我说：“大约会被逐出无相吧，每个无相兄弟都要相互忠诚，不能私吞比斗赢来的钱财。”
 郑六眼睛转了一圈又一圈，足转了七圈，方才停下道：“那就等解决眼前这些乱七八糟的事情，就全都交给咱们无相好了。”
 既然他这么说了，那十有八九不会在事后把钱财交出来，而是打定主意等尘埃落定之后再借此脱离无相。
 我便出去找到郑定海，告诉他我已经跟郑六谈完了，他现在情绪稳定不少，可以过去问问题了。
 郑定海整个人都好像老了几岁一般，浑身都是衰老和无力，一副马上就要死了的模样。
 我示意他可以先问。
 郑定海倒不客气，立马就问绑架经过。
 郑六老老实实把从酒店到玉福寺的全过程都详详细细地讲了一遍。
 郑定海听完，恶狠狠地骂了一句，“这帮该死的秃驴，我跟他们没完。”
 我插嘴打断他，道：“当时接你进玉福寺的人叫什么，是寺里的和尚吗？”
 郑六道：“不是玉福寺的和尚。这人我以前见过，爸你以前也见过。京地四大神仙之一的圆道。”
 我轻咦了一声，惊异地道：“去年人体科学研讨大会的时候，圆道站在那帮子企图砸场子的密教僧一边，密教僧被我引雷劈伤之后，圆道也同时受伤，后来听说他从医院里跑了，从此下落不明。他还没死吗？还藏在京城？”
 郑六道：“看着活蹦乱跳的，翻围墙可利索了，比我们这些年轻人都轻松。”
 我问：“他对你做了什么？”
 郑六道：“给我剃度，还点了戒巴，亲自送去菜园子那边的小屋。对了，他还在那小屋的东南角埋了样东西。”


第一千一百九十四章 跑得了和尚跑不了庙

我微微皱眉，问：“你说你之前梦到过乌枢沙摩明王来点化你？”
 郑六道：“对啊，特别清楚，他跟我讲的每一句话，我都记得，甚至教我的咒语，也都一字不差的复原出来。这个，不是作梦吧。难道真有菩萨来点化我？”
 我嗤笑了一声，道：“确实不是作梦，不过就你这吃喝嫖赌样样俱全，哪个菩萨眼瞎了才会跑来点化你？这是他们留的后手，你梦到乌枢沙摩明王跟圆道埋在小屋里的东西有关系。去年在京城的时候，我没见过他出手，不过看他的穿着打扮和言谈举止，不像是密教徒……除非，表现出来的样子是他的伪装。郑先生，事不宜迟，我们这就去玉福寺走一趟，要是能抓到圆道最好，抓不到，把埋下的东西起出来，也有极大帮助。”
 郑定海应了一声，又凶巴巴地对郑六道：“我和惠道长去玉福寺，你在医院给我老实呆着，哪也不准去，更不准找你那些狐朋狗友过来。你在这边治病的事情，只有极少数人才知道，要是泄露出去，再把绑你那伙人引来，你是死是活我绝对不会再管。”
 郑六根本不服他自家老爹，抱着膀道：“这么多年没用你管我也过得好好的，现在显你出来了？我跟惠真人是铁打的磁实关系，有他在我谁都不需要！”
 郑定海一瞪眼睛就又要发火。
 我说：“郑公子，话不能乱说。”
 郑六不自在地干咳了一声，道：“知道了，我在医院老实呆着。我特么又不傻，都这样了哪还敢乱跑？等过两天养好些，我就回家。”
 郑定海冷哼一声，一句话都不愿意跟郑六多说，转身就往外走。
 我冲着郑六一点头，便出门跟上郑定海。
 郑定海气鼓鼓地直走出医院上了车，方才对我说：“惠道长，小六刚才的话是什么意思？你们的关系很密切吗？之前你怎么没有对我讲过？”
 我微微一笑道：“天罗在香港就曾试图绑架郑公子，正好被我一个师兄遇上把他救了下来，送到我那里安置了几天，他过得还算愉快。”
 郑定海脸色阴沉道：“他们在香港的时候，就想要绑架小六了吗？你怎么没告诉过我？”
 我说：“难道郑公子没跟你讲过在香港的经历？”
 郑定海叹气道：“我们两个在家里基本不说话。他一直认为是我害死了他亲妈，从打懂事起就恨我和小柳。唉，以前我想着他没了亲妈小柳不太好做，所以就没太严格管他，没曾想却把他养成了现在这个样子，早知如此，拼着名声不好，我也要把他好好管起来，哪怕养不成赵开来那样的，至少也能比得上罗英才、宁启明。小六，他在香港都经历了什么？”
 我说：“郑公子在香港虽然看似风光，还挣了些钱，但实际上很不容易，不过这是你们父子之间的事情，我不好多说什么。等回头平静下来，让他自己跟你说吧。”
 郑定海道：“他不会跟我说的。”
 我笑了笑，道：“我劝一劝他。救命之恩在他那里还是有些面子的。两父子，有什么话说开了不就好了，我看郑公子也不是真恨你，而是不知道怎么面对你。他在我那里的时候，曾有个男人背着孩子连夜过海来求救，他很羡慕那个孩子，说也想要有个那样的父亲，只可惜他没有。”
 郑定海往后靠了靠，把脸隐藏在阴影中，再开口，声音却有些沙哑，道：“等回头我自己去问他吧，你说的对，他是我儿子，没什么不能当面说开的。这些年是我亏欠他，我会补偿他。”
 我说：“这才是两父子间相处的正确态度，把话说开，别让误会变成无法弥补的遗憾才好。”
 郑定海不再说话，沉默开车，载着我来到玉福寺。
 玉福寺的山门贴着封条，盖着公安的大印，只有旁边的小角门开着，两个警察守在门两侧。
 郑定海上前出示证件，说了两句话，就得到了领我一起进玉福寺的许可，还要了一把铁锹过来。
 虽然有涉案嫌疑，但也不可能把整个玉福寺的和尚都拉回去关起来，只是全都限制在几个大一些的偏殿里看管，算不上拘押，可也没有自由行动的权力。
 郑定海本来想直接到后园小屋那里，我劝他说：“最好是带上玉福寺的仁智方丈，他这人我多少了解一些，不会参与这种事情。”
 郑定海说：“带他有什么用处？这人我见过几次，虽然是大寺方丈，但在待人接物方面着实不是很灵光，可要说他迂腐却也不见得，哪家人想借他这宝地做个什么事，但凡开口，他从来都不会拒绝。我也相信他不会参与绑架郑六，也不见得能提供出什么线索，带着没用还麻烦。”
 我说：“仁智再怎么说也是玉福寺方丈，经营这寺院几十年，人头环境都熟悉，多少能有些帮助。”
 郑定海也不跟我争辩，转头就去找人，没大会儿功夫，仁智就被带回来了，还稍带着道正。
 老和尚神情倒还镇定，只是一脸疲倦，眼底青黑，好像几天都没睡觉一样，见到我便合什施礼问了一声好，问：“惠真人可有什么指教？”
 我问：“你跟天罗打过交道吗？”
 仁智有些不自在地左右看了看，道：“倒是听说过京城有这么个专门给豪门权贵做事的江湖组织，不过我们玉福寺是正经单位，从来不跟那些乱七八糟的江湖人物打交道。”
 道正搭茬儿道：“没错，方丈从来不跟江湖人往来，真人要是想问江湖上的事那可是问不出什么来。”
 我说：“怎么才来几天，就时时向着他仁智说话了？”
 道正陪笑道：“方丈佛学精湛，我讨教了几回，都心悦诚服，深信方丈为人，绝对不会做出绑架郑公子的事情来。这里面肯定有什么误会。”
 我说：“我看你这经也是读傻了。玉福寺是京中名寺，多少有财有势的人物都会过来拜佛烧香，去年有件涉及多家衙内的大事也是在玉福寺里办的，仁智方丈还亲自出席参加，做为地主接待一众人等。嘿，跟那些衙内有来往，怎么可能跟江湖组织没来往？去年那事没人居中联络，怎么可能选在玉福寺来办？仁智方丈，现在出的可不是小事，你想好了，真跟天罗没有来往吗？”
 仁智低宣一声佛号，道：“也是有一些的。京城大，居不移，寺院想要维持，只靠普通信众的香火不行，必须得有大施主才行。可京城上百家寺院观庙，各有各的神通能耐，我们玉福寺比不上那些能登堂入室的大观大庙，想要争取大施主，只靠念经念的好肯定不行，所以就找了天罗帮忙，但凡介绍拉拢来一个大施主，就把这位大施主的香火钱分给他们三成。天罗是京城的地头蛇，三教九流无不接触，这几年就是靠着天罗帮忙介绍来的大施主，玉福寺才能勉强维持下去。这事在寺中是机密，只有我一人知道，其他僧众都只以为是我有本事拉拢这些大施主。”
 道正一脸惊奇地道：“既然有大施主布施，怎么还能把玉福寺经营得入不敷出？我还以为你们拉不到信众才会这样。之前签承包合同的时候，你也没提这茬儿啊。”
 仁智道：“我是想着等过完年，商量具体经营措施的时候，再跟你提，没想着瞒你。其实，这也不算是什么稀罕事。京城很有一些寺院观庙都是这么做的。虽然所得香火钱要分出去一部分，但好过无头苍蝇一样到处碰壁。”
 郑定海不耐烦地道：“别啰嗦了，这些没用的话以后再说。”
 仁智和道正就都赶紧闭嘴。
 我又问：“最近圆道来过玉福寺吗？”
 仁智道：“这个真没来过。去年他在体育场跟密教法王一起与你做对被击败后抓走，就再也没了动静，大家都以为他被枪毙了。难道他还活着吗？”
 我说：“郑六已经恢复清醒，指明被绑来玉福寺时，在门口接应的就是圆道和尚。你要说他没来过，那这圆道和尚难道是从天而降的吗？”
 仁智苦着脸说：“出家人不打诳语，圆道真没来过。”
 道正帮腔道：“之前公安已经把整个玉福寺搜了一遍，还拿着协会备案的名册一一对照，确实没有多出来的和尚。”
 我冷笑了一声，道：“仁智方丈，你是不见棺材不落泪啊。走吧，我们一起去后园小屋看看那里藏着什么秘密。”
 郑定海早就没耐心了，听我这么一说，立刻一马当先，疾走若跑般直奔后园菜地小屋。
 这小屋里里外外早就被警察搜了个底朝天，但地面上什么特殊痕迹都没有，更没检查出暗门地道，所以就没发现埋在屋角地里的东西。
 郑定海当即就想开挖。
 我赶紧拦住他，示意这里是案发现场，警察已经检查过好几遍了，都没发现线索，现如今有线索了，哪能不让警方派人过来一起查看？
 郑定海一脸的不以为然，但既然是我提的，他就遵守之前的约定，绝不提出反对，转头打发圆道去找守在这里的警察。
 没大会儿功夫，就小跑来几名警察，为首的是个五十左右岁的大肚子男子，居然还跟郑定海认识，主动打了个招呼，郑定海淡淡地回了一句，见人都到齐了，向我确认再没有其他要求后，便自己舞着铁锹来到屋角开挖。
 三锹下去，便听咣啷一声，却是真挖到东西了。
 那几个围观的警察立时精神一振，赶忙上前拦住还要再挖的郑定海，全面接手挖掘工作，小心翼翼地把土里的东西扒拉了出来。
 这东西巴掌长短，两头尖尖，却是一枚金刚杵，哪怕是刚出土也是光灿灿黄澄澄，一看就是凡物。
 仁智一看，便不由惊呼一声，道：“这东西不是丢了吗？”
 郑定海立刻问：“你认识这东西？”
 仁智道：“这是雍和宫的金刚降魔杵，密教圣物，不过前几年莫名遗失，当时闹得很大，公家为此向各个寺庙都下了通知，要是见到这东西一定要及时报告。这，这东西怎么会在我们这里？”
 我问：“这小屋里原先住的是谁？”
 仁智道：“咳，是个火头僧，专门负责这菜园种菜……唉，我说实话吧，他是去年天罗送来的，说是在江湖火并中受了伤，还被仇家追杀，请我帮忙照看一阵子，做为交换会介绍两个有力大施主过来。我就把原来的火头僧打发回家，让那人藏身在这边。菜园这边平时没什么人过来藏人很方便。”
 郑定海怒道：“这些你之前怎么不跟警方说？”
 仁智道：“这事涉及玉福寺的名声，我也没想到会跟天罗扯上关系，就没有提。”
 郑定海道：“什么没想到，我看你是故意隐瞒不报吧。”
 仁智道：“这我是万万不敢的。”
 郑定海还要再说，我拦住他道：“正事要紧，这些不急的，回头让警方来证实就是，不要浪费时间。”
 郑定海冷静下来，道：“接下来我们怎么做？”
 我说：“跑得了和尚跑不了庙……”
 仁智道：“阿弥陀佛，贫僧是绝计不会逃跑的。”
 道正帮腔道这：“没错，我们不会跑。”
 我说：“我只是打个比方，没说你们，心虚什么。虽然这人现在不在玉福寺了，可既然有这东西在，想找他易如反掌。”
 说完，我拿起那枚金刚降魔杵，仔细端详了片刻，取了张黄裱纸书符落胆，然后拿来把金刚降魔杵正严严实实地包裹起来，托在掌心，叮嘱众人道：“一会儿都仔细看好，看到什么告诉我。”
 然后，自袖中抓了把香灰往掌心上的金刚降魔杵一洒，旋即鼓起两腮，呼地一吹，包裹着降魔杵的黄裱纸登时熊熊燃烧，化为一团不大不小的火焰，把我整个手掌都包裹在其中。
 下一刻，众人齐齐发出一声大惊，脸上全是莫名震惊之色。


第一千一百九十五章 各人命不同

我旋即一晃手，熄灭火焰，抓住金刚杵，问：“你们都看到了什么？”
 郑定海道：“我看到了小六在打坐，背后有个模模糊糊的影子……看起来像个和尚，手里拿着个碗样的东西放在小六脑袋上。”
 仁智道：“我看到了天罗送来的那人。”
 道正道：“我看到个房间，看起来像是招待所。”
 其他几个在场的警察则纷纷表示什么都没看到。
 我点了点头，又拿出一张黄裱纸，画上圆道的样子，又画了一个嘎巴拉碗。
 郑定海和仁智不约而同地道：“就是这个（他）。”
 一个说的是碗，一个说的是人。
 旋即两人脸色都变了，郑定海说了一声“圆道”，仁智说了一声“嘎巴拉”。
 我说：“郑公子说得没错，果然是圆道对他下的手。这个圆道自称来自川中峨嵋峰的古刹，现在看怕是假的。”
 郑定海道：“你说他是密教僧？那为什么要伪装成汉传和尚？”
 我说：“藏头露尾，必有图谋，要是心中没鬼，直接亮出密教僧的名头也没什么大不了的，我看京中有好些仁波切，连个庙都不挂，过得也相当不错。不管有什么图谋，抓到就是了。来，道正大师，借你中指尖血一用。”
 道正二话不说，咬破中指递过来。
 我用金刚杵尾端在伤口上一沾，道：“道正大师看到的，就是圆道现在所在的位置，我以金刚杵作引，便可以索定追查。他很可能会心生感应而逃走，不过只要有这金刚杵在，无论他逃到哪里，我都能找到，如果没有差错，年前一定能抓到他，只是密教僧精通尸身法，手段诡异，不太好捉……”
 说到这里，我瞟了在场的几个警察，没再说下去。
 郑定海会意，问：“为什么道正大师可以看到圆道的位置？用他的指尖血还可以追踪？”
 我说：“圆道在这里毕竟是外人，想要把郑公子弄进来不容易，必然要有寺里的内部人接应才行。道正大师就是那个接应的。”
 道正大惊，连忙道：“真人，我跟这个圆道不认识，而且我是来承包玉福寺的，以后要长久经营寺院，正正经经赚钱，助仁智大师专心修行，绝不会去参加绑架这种违法犯罪行为。”
 我说：“你当然不会有意参加，但却会无意参加。这个圆道有迷神控念的外道手段，可以迷惑人的心智，令人不自觉做出自己平日不会做的事情。他想要选要内应，一要熟寺内环境，二要夜里行动不会引起别人警觉。寺内僧众除了仁智方丈外，都是十几人一间房，夜里出去容易引起其他仍的注意，而仁智方丈大名在外，他也不敢对方丈施展这种外道手段，倒是道正大师你是外来的客人，肯定单独居住，又因为过了年就要承包玉福寺，这段时间肯定对里里外外都摸得清楚，正好合用。我问你，最近几天你有没有觉得头痛眩晕，偶尔还会心跳加快，不自觉心慌心乱，有时走走路还会愣一下神，忘记自己要往哪里去？”
 道正震惊道：“对，对，从前天起就这样了，我还以为是身体闹了什么毛病，打算过完年去医院检查一下。怎么，我这是被人暗算了吗？”
 我说：“这是中了迷神控念手段的不适表现。嘿，他们最终选择玉福寺，主要还是与你有关系。如果我猜得没错，这寺里应该会有人过后说看到你夜里出去领人进来，这都是安排好的。你是跟我一起进京的，把你卷进这事里来，过后做为替罪羊往外一抛，就能攀扯上我，甚至是高天观。真是好算计。”
 道正一脸惭愧道：“真人，是贫僧无能。”
 我说：“你是正经和尚，不懂这些，中了招也很正常，对方特意算计你想躲也躲不过，这事我会同圆道去算，你不用往自己身上揽，安心就好。郑先生，我这就去抓圆道，需要一辆车。”
 郑定海道：“开来那辆给你，车上还有通行证。走吧，我送你上车。”
 他当先便往外走。
 我托着金刚杵跟在后面。
 一路出了寺院，来到车旁，郑定海把钥匙交给我，看着我上车发动，这才敲了敲车窗，等我摇下来，便道：“圆道要是被捉回来的话，最多也就判几年，真要跟密教有关系的话，可能事情还会变得更复杂。我这个一辈子没什么大局观念，这次也不会需要，道长你送他往生极乐吧。”
 我说：“真要背后有阴谋，直接除掉不太方便，更何况他们还算计了我，显然有更大图谋，抓回来仔细审一审更好。”
 郑定海道：“我父亲虽然退下来了，但故旧仍在，这次的事情算我欠你一个人情，你要是能问出什么情报或是拿到什么证据，尽管交给我，我帮你递上去。”
 我思忖片刻，道：“无论拿到什么，我都会交给你，递不递上去，你自己决定，这个人情留着吧。”
 郑定海看着我，突然笑了一下，在身上摸了摸，问：“你有烟吗？”
 我说：“贫道自修行有成，便断了六欲享受。”
 郑定海问：“什么欲望享受都没有，这人活着还有什么奔头？”
 我说：“修行本身就是乐趣。我看典籍提到人可以成仙，便想试一试。”
 郑定海有些意外，道：“你想成仙？认真的吗？我只在小说里看到过这种提法，这个年代了现实世界还有人想要成仙？”
 我说：“不仅有，而且还很多。地仙府本就是一群为了成仙什么都能做出来的人建起来的，如今的地仙府九元真人个个都以成仙为人生目标，三仙观里的妙玄仙尊就是其中之一。但是他们走的都是歪门邪道，我自然不会走。仙途繁难险峻，当从直中取。不过……”
 说到这里，我一抖袖子，便飞出一盒烟来，正落到郑定海手里。
 “你想从我这里要包烟却还是能满足的。”
 郑定海看了看，道：“外烟啊，你这在世神仙倒是挺时髦的。”
 我说：“在香港时，善信送的，进京时特意带上送人。赵开来那里拿了一条。”
 郑定海道：“神仙也走人情啊。”
 我说：“行走人世间，没人情怎么走得开？我还不是真神仙，就不能摆那个真神仙六亲不认的谱，该结交的人得结交，该走动的人情得走动。”
 郑定海道：“我听说你在金城的时候拒绝进高天观，现在一看，我倒是替高天观可惜了，如果这辈高天观由你来执掌，一定能兴旺发达，真正成为全国数得着的大观。”
 我说：“这不是师傅想要的。”
 郑定海便没再说，拆开包装，倒了颗烟点上，深深地吸了一口，离开车窗，冲我摆了摆手。
 我便即一踩油门离开玉福寺，在车上打了个电话，然后出京城，入燕地，至涿鹿，便在距县城五里处的叉道口停下来。
 早有一辆破旧的面包车守在这里。
 我方一停车，便有个裹着老旧棉大衣的男人从面包车上下来，急跑几步来到车旁，敲了敲车窗，道：“兄弟，有火没有？”
 我摇下车窗，伸指一搓，点起火来递过去。
 男人怔了一下，便从耳朵上摸下个烟卷来，凑到指头的火上点燃，笑道：“真人，还真给我个火啊。”
 来人是六指。
 我说：“大过年的，让你不着消停，要个火哪能不给。这次进京过年，没让你一起去，你有没有不高兴？”
 六指道：“一开始听说师傅和建国都去了，我心里挺不舒服的，难受了好几天，甚至还想着要不就这么算了，在金城这一块几年就能刨出我一辈子的吃食，这是以前想都不敢想的，当初拜师入门第一课，贪字底下跪三天，做老千得知足最不能贪，我这是犯了贪心，不知进退，按师傅的话说，将来肯定翻船，好一好断掉绝艺，不好的话大约是得把命搭上去了。可这想了几天，都拿定主意了，一接到真人您传来的信儿，我就立马又活泛了，进京过年当然重要，可给真人做事更重要，真人这是信得着我，我要是不懂这个，也不配给真人做事。”
 我说：“我不瞒你，如果以后就在高天观门下做事，那这次进京过年意义重大，能不能参加上，将决定你们的将来，你要是实在想去，这事我找别人做，你可以进京。”
 六指道：“人各有命，不是我的不能强求。师傅的教导我记着呢。”
 我便推门下车，道：“往川中方向开三天，间中找两个县城住下，让人看到这辆车，三天一到就往回返，到京城郊区的时候给我打电话。”
 六指二话不说，将大衣一脱，露出里面穿着的粗布棉道袍，上车发动便要走。
 我按住车门，道：“高天观，神仙地，将来重振声威，有人做大旗，有人做面子，有人做里子，你是江湖草莽的性子，做这个里子不会亏，只是这辈子都不得安闲，你做不做？”
 六指毫不犹豫地道：“做，跟师傅学了一身的千术，再让我去过老实日子，我也过不惯。”
 我点了点头，摸出一枚山鬼花钱扔给他，道：“这花钱总共只有五枚，第一枚我师兄周成给了赵开来，第二枚是你的了。这是个承诺，你可以留着，也可以拿来换样东西。”
 六指问：“什么东西？”
 我说：“什么东西！”
 六指大笑，道：“什么东西都不换。”
 又指了指前方的县城，道：“中原逐鹿，好兆头。真人，我走了！”
 我目送着六指的车消失在视线尽头，方才换了小五的样貌，开了面包车转回京城。
 至城郊弃车，扒了辆过路的大货车进城，旋即就近借了辆自行车骑着来到三仙观附近，换上妙玄仙尊样貌，翻墙进观，潜入三仙神像后的地室。
 明道不在。
 我大大方方地躺到床上默数十息入睡，然后阴神出壳，便在三仙观内四处游逛。
 这一游倒是看出来了。
 三仙观的地下比地上更复杂。
 大大小小的地室连环相依，几乎将整个三仙观下方都掏空。
 这么大的工程量显然不可能是建国后搞出来的。
 大部分地室都已经被发现，出入口大敞四开，里面空空荡荡。
 只有三个地室还没被发现。
 我身处这个明道住的是一个，藏着玄相财宝的是一个，除此之外，还有一个。
 这个地室不大，只有五平大小，位于当日斗玄相那间地室下方。
 入口就在那张大床下。
 地室里有一十字木架。
 架上挂着张完整的人皮。
 皮肤表面尽是鲜红的符纹。
 木架人皮前摆着一条香案。
 香案上点有两盏长明灯，灯焰幽绿，带着股子暖意。
 两灯中间摆着三样法器。
 一方法印，色成赤红，上书“流金火铃神印”字样，隐隐有火气盘旋缭绕。
 一只手鼓，巴掌大小，鼓面上绘有雷纹，又有字，“雷鸣天鼓”。
 一面魂幡，金边黑底，一面绣狰狞鬼脸，一面绣了个大大的“令”字。
 从地室环境来看，玄相死后这里就没人再进来过。
 明道也不知道这地室的存在。
 这些应该是玄相自用的法器。
 那晚偷袭她时，误打误撞地先占了大床，使她没法进地室取法器出来应战。
 要是让她把法器取出来的话，或许就是另一番局面了。
 香案上的三样法器用法用途一目了然，唯独木架上搭的人皮看不出个所以然来，但以摆设的形势来看，这人皮才是真正最重要的。
 我没有贸然靠近，只简单看了两眼，就离开这间地室，接着在三仙观里闲逛。
 等到我逛了两圈，把整个三仙观的环境形势都记下来后，天也擦黑了。
 后门响动，明道如同作贼般自推开的小缝里钻进来，紧接着又返回自门缝探出头去，恋恋不舍的声音响起。
 “龙哥，你回吧。”
 门外有个低沉的男人声音旋即道：“明道，这大晚上的，我想赶回去也没车了，看在我送你回来的份儿上，就让我住一晚吧。”


第一千一百九十六章 人生如戏全靠演技

一只手随声伸过来，挡住了门板。
 明道连忙缩回头，一脸惊慌地道：“龙哥，不行，万一被仙尊撞到，我们就死定了。”
 那人道：“他都这么多天没回来了，哪能这么巧就赶今天回来？”
 明道说：“不怕一万就怕万一，仙尊行踪不定，我们不能拿自己的命来赌。龙哥，你赶紧走吧，再忍忍，等事情都结束了，我就自由了，我们天天在一起，永远都不分开。”
 那人道：“现在我就想你想得厉害，一点也不想分开。你说的那个仙尊，我都没有见过，是不是真有这么个人？你不会是不想跟我好了，弄这么个仙尊当借口来骗我吧。”
 明道说：“龙哥，我没骗你，妙玄仙尊是打金三角来的，那是什么地方你比我清楚，能在金三角显圣称神，而且还把着雪花汗生意的源头，可不是一句心狠手辣能形容得了的，真要落到他手上，死反而是解脱。我曾见过师傅用法术折磨敌人魂魄……”
 说到这里，她打了个寒战，没有往下说，转而道：“妙玄仙尊是师傅的道侣，师傅的好些手段都是他教的，他要是知道我在骗他，是为了你才留在京城没去金三角向他报告师傅的事情，他一定不会饶了我。龙哥，经历了这么多，我的心思你难道还不明白吗？再忍一忍，事情马上就结束了。”
 那人道：“你只说让我忍，得忍到什么时候是个头？他不也说要送你去东南亚吗？既然他这么厉害，你拿什么来摆脱他，到时候难道真去东南亚吗？”
 明道说：“有些事情我不能对你讲，但你相信我，过了这段时间，我肯定能跟你在一起，仙尊来京城寻找杀害我师尊的凶手，我只要帮他找到凶手，对他就没有用处了，到时候他自然就能放了我。”
 那人道：“你要是对他没用处了，他会不会除掉你灭口？明道，你可千万小心，要是实在不行，我们一起逃走吧，世界这么大，我们可以出国，去欧洲去美国，我有挣钱的本事，到时候我养你，我们远远离开这些事这些人，过我们自己的太平日子。”
 明道声音有些哽咽，道：“龙哥，要是这么简单就好了，你不知道，如果这世上有神仙，那仙尊他们就是真正的神仙，逃到天涯海角也摆脱不了他们。龙哥，你一定听我的，尽快把那几样东西出手，然后就不要再活动了，老实在家呆着，等我消息。快回吧。”
 她说着，又从门缝探头出去，然后缩回来，温声道：“乖，回去吧。”
 把着门的手方才缩回。
 那人满是不舍地道：“明道，那明天你还来吗？”
 明道说：“明天我要去给仙尊办事，不过去了，你好好等着，没我的消息千万别过来。快走吧，让人看到就坏了。”
 “那我走了。”
 脚步声慢慢远去。
 我穿墙而过，看到一个五大三粗的男人正三步一回头地离开。
 这人三十多岁，面生横肉，眉宇间满是凶悍之气，偏生此刻却是一脸抹不开的柔情，完全就是深陷爱河的模样。
 我来到他身旁转了两圈，仔细观察片刻，留意到他衣领遮掩下的文身，便心里有数，转回观内。
 明道一直含情脉脉地看着男人走过拐角方才慢慢关好门，变得面无表情，掏出手帕擦了擦嘴，又蹲下来，摸出个火机把手帕点燃，看着一点点烧尽，这才起身整理衣装，往观内走去。
 我只在后面慢慢跟着。
 明道先去藏着财物的地室瞧了一眼，恋恋不舍地摸了好一会儿，一样样拿起又放下，终究什么都没敢动，轻轻叹了口气，方才转回正殿。
 在入口处稍稍检查后，她开门入内，一眼看到躺在床上的我，不由一怔，脸上涌起一丝混杂着憎恨与恐惧的复杂表情，但马上就重新调整好，慢慢走到床前，探头看了看，见我没有任何反应，便于床尾静静站立守候。
 如此一站便是一整夜。
 天将黎明，阴气渐消阳气渐旺，阴神归体，我睁开眼睛，伸了个懒腰，慢慢坐起来，道：“你没必要这么站一整夜，休息就好。”
 明道说：“真人神游，做弟子的自当尽护法本分。”
 我一挑眉头，道：“你能看出我神游去了？有点意思，这水平不错啊。”
 明道说：“师尊每一旬都会神游一夜修行，每次都是由我们几个嫡传弟子守护法身，我见仙尊的样子与师尊神游时很像，猜测仙尊也去神游了，并不是看出来的。”
 我点了点头，道：“玄相这么多年能每旬神游一夜，这修行进度比我预计的慢了些，是中间出过什么差错吗？”
 明道说：“这个弟子不知，对于师尊的修行境界没有人敢探问。”
 我哼了一声，道：“真是一群没用的废物，我让你安排那两个力士打探消息做得怎么样了？”
 明道说：“昨天我去柏义行那边问了一下，柏义行什么都没打听到，只说他们平时都是在街头上混，下九流的事情好说，这些衙内接触不到。扈亚南那边今天去问一问。之前去安排他的时候，他答应得不是很痛快，反而不停向我打听师尊出事后这一年我都做了什么，为什么要打听这些衙内的事情。”
 我问：“你没有同他们讲，这是我安排的？”
 明道说：“我说了，不过他们都不怎么相信我的话，要不我让他们来观里拜见仙尊一次，这样他们或许就能卖力气了。”
 我问：“他们对你安排的事情不尽心尽力还阳奉阴违，你没有施术惩治他们吗？”
 明道说：“他们身边人太多，我没敢，怕惹恼他们。”
 我斥道：“废物，你都跟玄相学了什么，连几个下九流的江湖人都怕？你也配做我地仙府弟子？”
 明道吓得一哆嗦，连忙跪到地上，颤声道：“我跟师尊学的是镇魇术，虽然能惩治他们，可他们人多势众，师尊不在了，我没了靠山，他们又不相信仙尊您来到京城，我实在是斗不过他们。他们这些人什么都干得出来，我要是落在他们手里，后果无法想象。”
 我嗤笑了一声，道：“不过是一群街头地痞无赖罢了，山中无老虎猴子也能称霸王，玄相一辈子身经百战见多识广，怎么教出你这么个废物徒弟来，现在我相信她是真没有其它选择才在最后关头指定你来传消息了。”
 明道伏在地上，瑟瑟发抖，不敢动弹。
 我说：“这样吧，我赐你一样法器，明天你带着去见那个什么扈亚南，但凡他有任何不从，就取他性命，换个人来坐他的位置。江湖帮派，老大屁股底下的位置，不知多少人惦记着，给他们个机会，懂事的自然会卖力做事。”
 明道说：“仙尊，这里是京城，不比金三角，死了人是大案，尤其扈亚南还是那一片有些头脸的老板，被人杀了，一定会惊动警方，到时候只怕会影响到仙尊的大事。”
 我说：“你尽管动手就是，事后无论谁查他都是突发急病死掉。”
 明道说：“京城的科技比较发达，听说警方从美国买了好些先进设备，就算是在凶案现地掉根头发喘口气，也能追踪到凶手。”
 我冷笑道：“什么科技，你当是神仙法术吗，还喘口气也能追踪到凶手，你以为本尊称雄金三角，就是个山里的土豹子，什么都不懂吗？居然敢信口胡编来骗我，真是不知死活！”
 明道吓得连连磕头，道：“仙尊，我说的都是实话，很多人都这么说，不信您可以去打听，大家都说太神了，可前阵子他们真的靠一件二十年前的现场证物抓到了当年的杀人凶手，这一点做不了假，还上电视吹了好一通。”
 我说：“别人吹你就信？你都跟玄相学了些什么？真是个没用的废物。今天带我法器过去做事，做不好的话，我就送你去陪你师傅，让你这废物发挥些作用，也省得她在泉下寂寞，连个伴儿都没有。”
 明道又接着磕头，把脑门都磕破了，也不敢停止，道：“弟子一定全力以赴，绝不让仙尊失望。请仙尊赐下法器。”
 我从袖子里摸了个扁平的小方盒，扔到地上，说：“用时打开盒子就是，等扈亚南死了再关上盒盖，没见到扈亚南不能开盒，否则会反噬自身。”
 明道恭恭敬敬地拿起盒子揣好，又磕了个头，道：“弟子马上就去。”
 我摆了摆手，没再说话。
 明道起身离开地室。
 我在床周布下牵丝，盘坐于上，阴神出壳，追上明道，钻进小盒里。
 盒子里装的不是什么法器，而是一枚桃木符，给我阴神藏身用的。
 明道捧着盒子出三仙观，先是步行了三十分钟，便有人恭敬地招呼了一声“仙姑”，她只嗯了一声，上辆车子，也没说去哪儿，车子便即启动，行驶了约莫一个多小时方才下车进入室内。
 走不多时，便听有许多人整齐大声叫道：“见过仙姑。”
 明道有些不悦地道：“老扈，我上次来跟你讲的话都当耳旁风了吗？都说了现在不要搞这种形式了，你怎么还搞？”
 便有个沙哑的声音笑道：“仙姑，这是小的们表示的一点心意，就算那位仙尊来了，也不能说什么，您可是代表三仙观，我们对你恭敬就是对三仙观恭敬，就是对那位仙尊恭敬不是。”
 明道说：“用心做事就得了，弄这些花里胡哨的东西有什么用？仙尊只要结果，不会关心你是怎么做的，更不可能来见你这种江湖人。”
 那个沙哑的声音道：“我们这份诚意仙姑帮我们转达给仙尊也是一样。仙姑进屋说话吧，不要在外面站着了。”
 明道便没再说话，又走了一会儿停下来，方才取出盒子一放，道：“仙尊昨日来观里问起之前要你们调查的事情，听我讲了之后，对你们的进度很不满意，认为你们没有用心办事，是在敷衍他，所以赐了我这个法器，来取你的性命，换个办事更用心的上来。看到了吗？这个盒子就是他赐我的法器，只要打开盒盖立刻就能神不知鬼不觉地取你性命，而且事后谁都查不出来真正的死因，只会认为你是突发急病去世。”
 那个沙哑的声音道：“真的这么厉害？”
 明道说：“不信？你可以开盖试试。如果是假的，我就带你过去取了他的性命，三仙观内的所有财宝全都归你所有。”
 那个沙哑的声音忙道：“别，仙姑，我哪敢不信啊，你们这些在世神仙的手段一个比一个厉害，别管谁来我都得敬着。那个名单上的人我都认真去查了，不过那些都是有根脚有背景的衙内，去玩的地方都是高端大气上档次的，我这种平价场子，还偏年轻人风格的，人家不会自掉身价过来，平时根本没机会接触，猛不丁地要查，一时间实在是不好办，要是能多给我几个月，不，哪怕是多给几天，能容我到月底，我也保证能把这帮衙内查个底掉。”
 明道冷声道：“你以为仙尊是跟你谈买卖吗？还敢讨价还价了。今天要是拿不出点有用的东西来，你就死在这里吧。”
 那个沙哑的声音陪笑道：“别啊，仙姑，我们有多卖力你也不是不知道，能想的办法我是真想过了……”
 明道说：“对，能想的办法都想过了，那不能想的办法你有没有想？你手底下养着的那帮子小地出溜放着不用，就在街面上转圈打听是吧，你这是骗我呢，还是骗仙尊呢？”
 那个沙哑的声音道：“我哪敢呐，您和仙尊那都是我们这些人的天老爷，骗谁我也不敢骗您老二位啊。那帮子小地出溜手法还嫩，冒冒失失入户容易失风，再让他们有了警觉，不就耽误您说的那位仙尊的大事了吗？更何况，仙姑您又不是不知道，这名单上的都是这四九城里真正的霸道人物，人人都得给几分面子。我们要直截了当地入室翻箱倒柜，将来他们出了事，很容易顺着摸到我们头上，那就是个死啊。”


第一千一百九十七章 交换

我离开桃木符，飘出盒子。
 这是一间宽大的办公室，充满了暴富土老板的土味。
 明道面无表情地坐在宽大的老板椅上，手放在桌面的盒子上，有一下没一下地轻轻敲击着，发出笃笃轻响。
 屋地中央站了个四十多岁的男人，大腹便便，光头闪亮，脖子上挂着根粗大的金链子，油腻的胖脸上堆着讨好的笑容，还在继续说着。
 “仙姑，我给三仙观办事这么多年了，从来都是尽心尽力，玉真仙姑出事我也没说翻脸不认人，你来找我，别管是开账户，还是卖古董，我还是痛快应着全力办着，这一年里我的表现怎么样，你可是亲眼看到的，如今仙尊这要求明显是要推我们去死，你可不能不管啊。要是我们被送上绝路，以后谁还能像我这么用心地给你办事？三仙观的宝贝肯定不只那么几样，没了我们你哪还能找到像我这样可以完全放心的伙计给你出货？”
 明道敲着小盒的手指一停，道：“扈亚南，你在威胁我吗？”
 扈亚南依旧堆着笑说：“仙姑，以你的本事，伸伸手就能要了我的小命，我哪敢威胁你。我就是想给你提个醒。这位仙尊到底是外人，来京城办完事拍拍屁股走了，惹出来的烂摊子不还得我们收拾？我一个跑海的老粗，真要出了事，大不了这份家业不要了，还回去吃我的老饭口，可仙姑你呢？玉真仙姑虽然死了，可她的案子到现在还没结呢。你冒这么大的风险留在京城为了什么，你心里清楚，难道这位仙尊一来，你就可以什么都舍弃，为了他连命都可以搭上？仙姑，我们才是一条绳上的蚂蚱。”
 明道又开始笃笃地敲着小盒，道：“你说这些没有任何意义。仙尊神通无边，我们不过他，现在你办事不合他心意，他就要除了你，如果我办的不合他心意，他要除的就是我了。”
 扈亚南道：“就算我们把事情办得妥妥的，他就一定会放过我们吗？仙尊怎么做事我不知道，可玉真仙姑怎么做事，我是亲眼见过的，这些年被她暗里灭口的可不是一个两个。你能保证他离开的时候不会灭口吗？仙姑啊，我们不能坐以待毙，必须得给自己留条活路才行啊。”
 明道神情微动，道：“你什么意思？”
 扈亚南道：“仙尊的事情我们自然要办，而且要办得漂漂亮亮的，让他挑不出任何毛病，可我们也不能真把自己的小命寄托在仙尊的慈悲心肠上。他要查的这些人，我这边不好办，可有人却能轻而易举的办到，别说日常行踪，连他们几点起夜都能查得清清楚楚。”
 明道问：“你的意思是花钱买消息？这主意也太蠢了，找外人买这种消息，以后出了事不是更容易被人给挖出来？”
 扈亚南道：“人家不要钱，只想用仙尊的消息来换。”
 明道的脸登时就冷了下来，厉声道：“扈亚南你活得不耐烦了吧，仙尊进京的事情你也敢泄露！”
 扈亚南却毫无惧意，道：“仙姑，这可不是我泄露出去的，而是人家直接找到我门上，提出来愿意用那些人的消息换仙尊的行踪。我相信柏义行那边他们肯定也去找了，仙姑要是不信，我们可以一起去问他。仙姑，人家对仙尊进京的事情了如指掌不说，连他想打听某些人的消息这事都清清楚楚，你猜我们不换的话，会不会有别的人愿意换？他们说了，只要我们能够提供他们所需要的消息，就保我们平安，包括你身上的法术都可以帮你解了……仙姑，你身上有什么法术需要解？这我不懂，也不知道，可人家清清楚楚啊！”
 明道敲击盒子的节奏稍稍一乱，但马上就恢复正常，语气平静地道：“他们知道的倒是挺多的，什么来头，既然知道仙尊，也敢夸口能保住我们？难不成是白云观的神仙？”
 扈亚南道：“天罗！”
 这下明道稳不住了，猛地站起来，道：“天罗怎么会知道……我知道了！”
 就像郑定海一样，在短暂的迷惑之后，她也想到问题出在了哪里。
 扈亚南问：“仙姑知道什么了？”
 明道摆了摆手，道：“跟你没关系。这天罗倒是无孔不入。老扈，你真相信天罗的话？”
 扈亚南道：“天罗的信誉在江湖上向来有口皆碑。他们是给权贵人家办事的，要是在这个信字上立不足，在江湖上吃不开，还怎么办事？”
 明道冷笑了一声，道：“你也是老江湖，会这么天真，是觉得我很好骗吗？他们还许你什么好处了？”
 扈亚南道：“不瞒仙姑，事成之后，他们愿意帮我引荐几位衙内入股我的买卖。”
 明道问：“是不是还打算拉你进天罗？”
 扈亚南道：“这倒没有，他们知道我是三仙观的门下，虽然玉真仙姑出事，却也不愿意惹这个麻烦。不过，他们倒是提过，要是三仙观愿意，可以合伙做些买卖。”
 明道问：“他们说了要仙尊的行踪想干什么吗？”
 扈亚南道：“他们想卖仙尊一个好，跟仙尊合伙杀一个人。”
 明道一挑眉头，问：“杀谁？”
 扈亚南说：“一个仙尊肯定会感兴趣的人。只要仙尊知道这个人的名字，就一定会同意合伙。不过这个名字只会同仙尊讲。仙姑，只要我们交换了消息，他们自然会投仙尊所好，然后再找机会同仙尊谈这次合作。更不会透露我们之间的交易。到时候，我们既满足了仙尊的要求，又交好了天罗，还能给自己谋求一份保障，一举多得啊。”
 明道缓缓坐回到椅子上，沉默片刻，问：“我让你做的那件事情做得怎么样了？”
 扈亚南道：“那边回话了，东西是好东西，可没有来路，得洗至少两回，才能上了大台子，价钱肯定没得商量，不过可以帮你在英国安排个身份。”
 明道说：“那可是张大千的真迹，给那么个价跟抢有什么区别？”
 扈亚南道：“他们吃的就是这个饭口。走他们这条道，就得接受这个价。仙姑，你这还是看面子给了个高价，前去捎出去那个佛头，只给了个浮皮价，转过年在伦敦就拍了上亿。”
 明道说：“行，给他们吧，钱按老规矩处理。”
 顿了顿后，她又说：“仙尊昨天晚上回的三仙观，今天我就要把他要的情报带回去，如果带不回去，就只能先把你的命取走。我在这里等你两个小时，如果到时候拿不到所需的东西，我就会打开这个盒子，至于你怎么办到，我不管也不会多问。”
 “仙姑你歇着，有什么需要，叫他们给你上就行，我这就去把事情办了。”
 扈亚南立刻转身走出办公室。
 明道看着扈亚南出门，方才长长出了口气，疲惫不堪地瘫坐在老板椅上，轻轻揉着额角，喃喃道：“神仙打架，凡人遭殃，不躲得远远的，还想往里凑，真是蠢到家了。”
 说到这里，她自失地一笑，道：“原来看人比自己蠢是这种感觉啊，怪不得仙尊看不上我。明道啊明道，你果然是个蠢货啊。”
 她缓缓闭上眼睛，就那么缩在椅子上，呼吸变得缓慢绵长，竟是就这么睡了过去。
 看起来，她对扈亚南的信任程度很高，否则也不会放心大胆地睡觉。
 什么不听她的吩咐，以前没打过交道，统统都是假话。
 明道这分明是不想让我知道她能动用三仙观门下的力量，为此宁愿装成一个懦弱的废物。
 玉真教出来的徒弟，果然不是省油的灯。
 哪怕面对地仙府的九元真人，依旧敢上手就骗。
 眼看两个小时期限将至，扈亚南小跑着回来了，大冬天的淌了一脸的汗。
 他一进门，明道就随之睁开了眼睛。
 扈亚南把一个厚厚的文件袋放到老板台上，道：“所有人近半年内的行踪记录，固定去的或者是常去的位置，都做了特别标注，最新的标注是在三个月前做的。想找，随时都能找得到。”
 明道打开文件袋，抽出来翻看两眼，便把后半部分塞回到档案袋里，放到老板台上，道：“我先拿一半回去，剩下的放你在这里，下次再来取。”
 扈亚南竖了个大拇指，赞道：“仙姑好计较，这份心思可够我学一辈子的了。”
 明道没理会他的马屁，拿起扁盒，卷文件袋就往外走，走到门口时却又停下来，对扈亚南道：“东西我会让龙大强给那边送过去，跟那边说这个信使漏了马脚，让他们处理一下，免得引来警察。”
 扈亚南有些疑惑地道：“龙大强不是一直做的挺好的，怎么就处理掉？这么急促换人，连个替换的都没有，再往那边送东西，那可就麻烦了。”
 明道没有回答他这个疑问，转身便走了。
 龙大强应该就是昨晚跟她隔着门你侬我侬恋恋不舍的龙哥。
 明道只不过是在利用他，好用就一直用着，可现在龙大强对她的纠缠越来越深，为了避免麻烦，就必须得及时处理掉。
 她在探头亲了龙哥之后，又嫌恶地擦嘴时，就已经动了杀心。
 我钻回小盒里，附在桃木符上，跟着明道返回三仙观，并且提前一步回到地室，阴神归体。
 没大会儿，明道下来了，把文件袋奉到我面前，道：“仙尊，这是一部人的行踪记录，剩的另一部分人还需要时间来探查，不过最迟明天也就拿到了。”
 我瞟了文件袋一眼，问：“杀了扈亚南了吗？”
 明道说：“没杀。这次去他表现得很好，我想用生不如用熟，要是猛不丁的换个人，反倒会影响做事，仙尊您要求的时间紧，更不能随意换人，所以只警告了他，没有杀他。”
 我不悦地哼了一声，道：“妇人之仁。你不杀他，将来必定是个祸患。算了，这是你自己的事情，我将来也不会在京城呆着，倒是你去东南亚报告完之后，将来再回京城，十有八九要栽到这人手里。”


第一千一百九十八章 郑六之死

明道显得有些意外，问：“我还要回京城吗？”
 我一挑眉头，道：“怎么，你不想回来了？”
 明道犹豫了一下，道：“自然是想回来的，我从打记事起就在京城生活，这里就是我的家乡，可仙尊要我去东南亚，我也不能违背，也就没有再想过回来。”
 我说：“去东南亚，是把玄相遇害真相告诉空行仙尊，让地仙府做好应对之策，别被雪山大佛爷那伙子密教徒给坑了。这事办完，你就没有留在东南亚的必要了，不回京城来守着玄相留下的这个摊子，难道还想赖在东南亚吃白饭？明年选胎大会，明净一定能够选上，到时候入了玄妙之门，就算能出来也要专心于修行成仙之道，不会有闲余时间来经营世俗势力。玄相既然只有你这么一个弟子还在，京城这一摊自然就是由你来接掌。”
 明道说：“弟子惶恐，师尊的本事我只学到不足一成，怕是没那个本事接掌师尊在京城留下的势力。”
 我嗤笑了一声，道：“不过是些江湖下九流，有什么不能掌控的？谁要敢不服你，尽管施术除掉，除一个不行，就除两个，除两个不行，就除三个，这么除下去，迟早能让所有人都乖乖服你。”
 明道为难地道：“京城跟别的地方不一样，出了人命就是大案子，要是连续死人的话，引来公家的注意，怕是要遭到针对性打击。”
 我说：“施术除人自然是神不知鬼不觉，江湖术士手段讲究的就是无影无形无痕无迹，连这点都做不到不配称为术士。你本事不济，应该是玄相没有定下继承人，所以没尽心去教，这也是为了将来给真正的继承人铺路。这个你不用担心，东南亚事了，我会先带你回金三角，教你半年，外道三十六术你可以任选其三，只要学懂足够你横行无敌，江湖上必定人人畏惧。”
 明道一听大喜，连忙跪下磕头，道：“多谢仙尊。”
 我摆手说：“玄相与我是道侣，我理应保她道统不绝。你且尽心尽力办事，将来三仙观的一切都是你的。”
 明道恭声道：“弟子一定竭尽全力。”
 我说：“这几天我就住在这里，你尽快把我需要的情报都搜集齐全，郑定海近日就会再来找我，那就是开始行动的时机。至于那两个力士怎么处置，由你自己定，我只有一个要求，不能影响到我的事，否则你和他们一起受死！”
 明道凛然，道：“弟子知道了。”
 我不再说话，只挥了挥手。
 明道识趣退出。
 转过天，明道再次前往扈亚南处，把我在三仙观落脚的消息传出，又拿回其余人的行踪情报，除此之外，天罗还赠送了一个关于郑六的消息，说有传闻郑六在绑架案中伤了根本，以后再也不能人道，虽然不知真假，但突然间就传得满京城皆知，肯定是背后有人在操纵，很可能是有人想要混水摸鱼，激化郑家与许家的矛盾。
 我得了明道报告，便让她专心搜集关于郑六的情报信息。
 明道照旧把这个任务给了扈亚南，让扈亚南联系天罗帮忙调查。
 天罗隔天就传来消息，说是郑六突然出现在许家门口，大喊大叫着要杀许案生，还试图冲进许家，被按下后送还郑家，当时出来接人的是郑定海，对许家人神情极是不善，一句话都没有说。因着郑六现身，他之前治疗所在的医院便泄露出来，天罗遣人去医院探听得知之前的传言为真，而且郑六还被迷了神智想要出家，郑定海请了高天观的惠真人过去帮忙解术，郑六清醒之后，便一直要死要活，间中曾在医院试图自杀，被及时发现的医护给救了下来，之后又有多次自残行为，直言不想活了。
 拿到这个消息，我便对明道说郑六命不久矣，郑定海必定会疯狂报复，让她吩咐门下力士准备得用的人手十名待命。
 明道依旧去找扈亚南安排，始终没有找柏义行。
 如此过了两天，到了夜间，我袖中突有骚动。
 那是一个桐人，用郑六血发生辰和照片所做，正在不停跳动。
 我当即离开三仙观，托着桐人为指引，一路来到一处胡同。
 这胡同尽头是一处极大的四合院。
 院前路边有一株极大的榆树，大冬天，叶子掉得清光，光秃秃的枝干密密蔓延。
 郑六已经走到院门前，正鬼鬼祟祟地往雨遮上挂绳子。
 还有两个人在后面悄悄跟着他，远远观望，却不阻止郑六的行为。
 我悄然翻墙而过，焚香三柱，插在门后地面，旋即翻过墙头，跃上榆树，选了个粗大的树干坐下。
 从这个角度，既能看到门外的郑六，又能看到门后的四合院。
 郑六挂好绳子，拿了个小板凳垫脚，上去双手抓住绳子，左右看了看，把脖子伸进绳套里试了试，又拿了出来，摸了摸脖子，犹豫了好一会儿，一咬牙把脖子往里一伸，抬脚踢开了小板凳。
 他旋即吊在了空中。
 不由自主地拼命挣扎。
 双脚一下下踢在了大门上。
 发出咚咚闷响。
 院里很快有人跑出来查看情况。
 可是堪堪跑到门后，动作就变得缓慢起来，最终呆呆站在伸手就能推开大门的位置，一动也不动，由着那踢门的声音越来越响，越来越急促。
 跟着郑六的那两个人急急忙忙从黑暗阴影中跑出来，想去把郑六救下来。
 我一抖袖子，洒了片药粉下去。
 两人霍然抬头，齐齐捂鼻，向后逃窜。
 我立即跳下树干，如鸟般在空中滑行至两人头顶，伸手便抓。
 两人着地滚出，一个向左，一个向右，分头逃跑。
 我站在原地未动，弹出牵丝，绊住两人脚脖子。
 两人齐齐摔倒，向左逃的那人翻身结了个手印，猛得向我打过来。
 阴风乍起，黑雾自袖口冒出，其间隐现一张狰狞鬼脸，急急向我扑过来。
 向右逃那人在地上打了个滚，摆脱牵丝束缚，头也不回地继续逃窜。
 我右手一抬，无名短剑闪电般飞出，正中逃窜那人背心，跟着左手袖子一卷，捏了扇鬼印法，一巴掌将那扑过来的鬼脸打散，一步踏出，穿过黑雾，来到役鬼那人身前，立掌如刀戳在他的头顶。
 役鬼那人一声不吭地扑倒在地。
 我一招手，短剑飞回袖中，转身飘回榆树上，却见院内陆续有人赶出来，但却都停在门后。
 一个，两个，三个……门后站的人越来越多，踢门的声音由强变弱，最终停止。
 郑六僵直地吊在空中。
 他死了。


第一千一百九十九章 一报还一报

我从树上飘下，落到郑六身前。
 他眼睛瞪得老大。
 死不瞑目。
 我双掌合十，大声念了一段地藏经，然后抬手一掌打在他的后脑勺上。
 这一掌打散了他的魂魄，避免有人招魂问话。
 解决了这个小小的后患，我便转身提了那两人急急离开。
 一口气走出数条街，择了个没人住的房子进去。
 屋子里收拾得齐整利索，人气充裕，想是过年回老家了。
 我不动任何东西，将两人扔到空地上。
 中剑那人已经死透了，中掌那人却只是昏迷。
 我焚香三柱插在窗台上，稍等片刻，方才把昏迷那人弄醒。
 那人睁开眼睛，看着我，也不说话。
 我便笑了笑，说：“天罗的人？”
 那人的表情绷不住了，道：“你怎么知道的？”
 我说：“无论公家的人，还是郑家自己的人，都不可能看着郑六上吊不管，偏要等他快咽气了才出去救人。只有你们天罗，无孔不入，盯住郑六，在关键时刻下手救人，向郑家卖个好，表明你们没有害郑六的心思，再想办法借机说出绑架郑六的也不是你们，而是有人在陷害你们。一般的江湖人遇到这种事情，要是正面硬斗到底，要么退避三舍直接出逃，只有你们这帮子服侍权贵富豪惯了的人，才会千方百计想着递话辩白，给自己洗清冤屈，这样才能继续做你们的买卖，给豪门大户当走狗！”
 那人沉默片刻，问：“你是什么人？为什么要拦着不让我救郑六？绑架郑六陷害我们的，是不是你？你为什么要陷害我们？”
 我说：“我来自印尼，不远万里到京城，是为了向你们天罗报复。你们为了讨好某个人，传谣设计，赚我们一众同道去灭一清道老观，伤亡惨重，却什么好处都没落下，成了整个东南亚的笑柄，此仇不报，我们永远也别想在东南亚同道面前抬头了。跑海张帆子，一报还一报，你们怎么害我们的，我们就怎么还回去！郑六这回死了，你们天罗就别想在京城立足了，光是发疯的郑家就能赶绝你们！”
 那人道：“我们在东南亚没有人手布局，也没在那边做过生意，你们是不是弄错了。”
 我冷笑了一声，道：“你们以为灭了口就没人知道了吗？可惜啊，你们下手不够利索，有个经手的人用最后一口气说了两个字。”
 说到这里，我顿了顿，用无比怨毒的语气，一字一顿地说：“织罗！”
 那人愕然，道：“这里一定是有什么误会。”
 我说：“误会？嘿，我们已经查得很清楚了。你们天罗的头领自称织罗人，这也是误会吗？你们是在东南亚没有势力，可在香港却有，这一局起自香港，落到东南亚，最终灭了一清道。嘿，一清道得罪了高天观的惠真人，死有余辜，你们想借着灭了一清道来讨好惠真人情有可原，我们也是这么想的。可灭一清道，大家各凭真本事，也能在惠真人面前显一显自家的真传根底，你们倒好，自己不出面出力，却在背后使阴谋诡计，借刀杀人，拿我们一众同道的性命和脸面当垫脚石。我听说惠真人进京，你们立刻大礼相迎讨好，想来已经得了惠真人青睐有好处落袋了吧。可我们呢？出力赔命，却成了笑柄！你知道我们灭了一清道后去香港领那个传说中的赏金时，管理基金会的那个道士是怎么看我们的吗？他的眼神就像在看一群小丑，语气里充满了不屑……惠真人建这个基金是为了帮助亚洲各国同道的发展，而不是为了一己之私，一清道与惠真人的恩怨是私事，惠真人绝对不会以基金的名义发布悬赏！诸位，想赚钱另寻他途，别污了惠真人的名头。嘿，我们一心想要讨好惠真人，可却被惠真人厌恶，不仅赏金拿不到，以后也很难申请到基金会的资金支持！”
 那人道：“这里面一定有什么误会。害你们的一定不会是我们。你要是不相信的话，我可以帮你约见织罗人，由他当面跟你讲。”
 我说：“你算什么，这织罗人是说约就能约到的？”
 那人道：“我们天罗有三台八柱七十二连营，我是丝罗柱的柱头，天罗里位置仅次于织罗人的核心人员。这次郑六的事情关系重大，我奉了织罗人的令亲自来办。”
 我瞟了死掉的那人一眼，冷笑道：“你当我是瞎子吗？你拼了自己逃不掉也要给他打掩护，说明他的身份比你高，难道他就是那个织罗人？嘿，要是这么轻松死掉，他也配当天罗的头领？”
 那人吞了吞口水，道：“他是幻形柱的柱头，跟我平起平坐，都是天罗内的重要人物，行动之前我们约好了，如果有危险，我负责掩护断后，他负责逃走求援。他有易容变形之能，逃起来更容易。”
 我说：“你说你是天罗内仅次于织罗人的核心成员，那怎么能证明？你说是就是，单凭一张嘴就让我放了你？想得倒是挺美。”
 那人道：“我可以现在就给织罗人打电话。”
 我说：“我又没见过织罗人，怎么知道你打电话的人是不是真的是织罗人？”
 那人道：“我没办法证明。不过，你不想弄清楚事实真相吗？盲目报复，只会让真正的元凶得意逍遥。我们天罗向来是收钱办事，不付钱就算天王老子来了，也不会给他做事。就算我们想讨好惠真人，也只会先上门讲清楚我们可出手帮他消灭一清道，光明磊落地谈好条件，拿到钱后才会主动出击，杀灭一清道。我们永远也不会先办事后收钱。这一点你可以在京城随意打听。老同参，报复要找对人才行，你也不想让亲者痛仇者快，白忙活一场吧。”
 我犹豫片刻，问：“你叫什么名字？”
 那人道：“李大亮。”
 我说：“我会把你留在这里，出去打听你说的这些，如果你欺骗我，我一定回来取你性命。”
 李大亮道：“如果我骗你，按江湖规矩三刀六洞，但凡皱一下眉，我都不是个爷们儿！”


第一千二百章 干脆利索

我当即一抖袖子，洒出一片药粉。
 李大亮一迷糊，仰头倒在地上没了动静。
 我转头去检查了一下死掉那人，在身上搜出些急救用的药物，显然是给郑六预备的，另外还有暗红色的钢针一小包、写着“猋”字的槐木符三枚、装着淡黄色液体的小瓶两个，我把这些东西都收好，换了这人的衣服，剥下他的脸皮简单处理后戴上，最后把尸体塞进卫生间，往李大亮身旁位置一躺，招手弹牵丝起了窗台上的三柱香，便即龟息伪死，阴神出壳。
 香一收起，李大亮就醒了过来。
 不过他没有立刻动作，而是侧耳细响，耐心地等了十余分钟，这才小心翼翼地把眼睛睁开一条缝，眯着瞧了一圈，确认房中无人，这才一翻身跳起来，左右瞧了瞧，立刻扛起我就往外跑。
 来到街上，他也不停止，就那么扛着我一气跑出两条街，这才停下来缓了两口气，从怀里掏出个手机来拨号，结果拨了一气，没能打出去，仔细一看，却是没有信号，气得他骂了一句，又把这手机小心翼翼地揣起来，边往前走边左右瞧着，好一会儿才算看到挂着话吧牌子的小超市。
 大半夜的，超市已经关门，不过这难不到李大亮这种江湖术士，很容易就进到屋里，打开锁着的电话，拨了个号码出去。
 电话接通，那边没有任何声音。
 李大亮也不说多余的话，直接把位置报给电话那边后，就挂掉电话，把我放到柜台上，自己去超市里拿了些小食外加两瓶二锅头。
 二锅头打开了，一瓶摆在我身边，一瓶他自己拿着，轻轻碰了下瓶子，道：“老卫，您悠着点儿走！内孙贼不按套路出牌，招呼都不打直接下黑手，咱哥儿俩这回可看走眼啦！赌输了就得认栽，这都是命里该着。黄泉路上甭回头，下辈子投胎争点儿气，也奔那高门大院儿当回阔少爷，吃香喝辣、提笼架鸟，舒坦一辈子啥愁事儿不沾！”
 说完，一仰脖儿，一口气把那一小瓶二锅头喝了一半，哈地吐了口气，撕了袋五香花生抓了一小把扔嘴里咯嘣咯嘣地嚼着，眼泪却禁不住流下来，抬手抹了一把，又道：“老卫啊，您先头里走着！照这阵仗，爷们儿我保不齐哪天也得撵下去。郑家、许家、惠真人都让咱得罪透了，这节骨眼又窜出个印尼老道——好家伙，照这么折腾，咱这天罗怕是要歇菜！到时辰大伙儿全得捆一块儿上路。嗐！早知现在悔不当初哇！您说我怎么就让猪油蒙了心，信了那五那孙子的鬼画符？放着消停日子不过，非蹚这浑水！多挣那几吊铜子儿是不假，可天天给人当枪使唤，活得忒窝囊！闲下来咂摸咂摸滋味儿，真他娘寡淡！还不如早年我在胡同口摆摊儿看相痛快呢！嗐！肠子都悔青喽！”
 他一面嘟囔着，一面就着花生米，滋溜滋溜的小口抿着剩下的二锅头，一瓶喝尽，满脸通红，又把我旁边那瓶拿起来，道：“你的爷们儿替你喝了，等回头下去了我还你。”
 这一瓶又喝了一半，酒劲儿上来，也不发牢骚了，拍着大腿哼起京戏来，“望家乡去路遥，想母妻将谁靠，俺这里吉凶未可知，他那里生死应难料。呀！吓得俺汗津津身上似汤浇……”
 正哼着呢，门外响起两声鹧鸪叫，顿一顿，又叫了两声，如此连续三遍。
 李大亮把剩下的半瓶酒揣进兜里，剩下的花生一吹碎皮，往嘴里一扔，扛起我走出去。
 黑暗的街边停了辆没熄火的面的，一个穿着棉大衣的年轻男人正抄着手站在车旁，看到李大亮出来，赶忙迎上来，叫道：“营头，您这是……哎哟，卫头怎么了？”
 李大亮一瞪眼睛，斥道：“问，问，问个屁，赶紧走，去老八星。”
 年轻男人不敢问了，赶紧上手帮李大亮把我抬上车，旋即开起来就跑。
 这一跑就跑到天边泛起鱼肚白。
 行至国道半途，前后不着村，道边一座大车店，掉色的招牌上写着“八星招待所”字样，侧边墙上玻璃上横七竖八的大小各色字样，“沐浴”“住宿免费停车”“小件寄存”“炒菜饺子”……几乎把临道的这一面都占满了。
 面的没进院，却绕到了店后野地停下。
 年轻人跟李大亮一起抬着我从后门入店，进了个小房间。
 房间靠墙摆了两张上下铺的架子床，上面堆着凌乱肮脏的被褥，地上堆满了杂物。
 两人堪堪把我放到地上，就进来个四十左右岁的女人。
 这女人浓妆艳抹，打扮得极是妖娆，手上挟着半截香烟，进门瞟了一眼，问：“出事了？郑六怎么样了？”
 李大亮道：“老卫死了。”
 女人道：“我没瞎，看到了。”
 李大亮问：“你不问问出了什么事？”
 女人冷冷地道：“先说郑六！”
 李大亮抿了抿嘴唇，道：“死了。我们没等上去就被截住了……”
 女人摆了摆手，道：“你先在这儿歇着，我去给织罗人打电话，小武，给你们营头弄点吃的烫点酒，别管怎么样，大冷的天不能亏了身子。”
 李大亮道：“我吃过喝过了，老卫死了！”
 女人道：“等织罗人吩咐吧，他要是过来，你当他面说。他要是不过来，你跟我讲这些又有什么用处？郑六死了才是真正的大事。”
 李大亮颓丧地一屁股坐到床边，道：“你说得对。”
 看他这样，女人反倒有些过意不去了，上前倒了根烟塞给他，又摸出火机，亲手点上，道：“你先歇着，养养精神。别担心，事情还没到不能挽回的余地，织罗人总有办法解决，这几年不都是这么过来的嘛。”
 李大亮摇了摇头，说：“这回不一样。郑六一死，这事就没法挽回了。你去吧，我想一个人呆一会儿。”
 女人拍了拍他的肩膀，起身冲年轻人招了招手，领着他走到屋外，低声道：“去厨房拿点酒菜来，陪你们营头喝一会儿，省得他东想西想的。”
 年轻人应了一声，拔腿就跑。
 等年轻人消失在走廊拐角，女人转身走出十几步，路过一个房间轻拍了下门，便走出两个精壮的男人来。
 都是二十出头，满脸的煞气，大冬天的光着膀子敞怀披着袄子，胸前亮着咆哮的虎头文身。
 女人道：“你们送他一程吧。我给他点了销魂烟，这会儿应该起效了。动作利索点，别让他遭罪。”
 两人一点头，就往李大亮所在的房间去。
 女人站在原地没动，继续抽她手里夹的那半根烟。
 烟头明灭，烟气缭绕，可那烟却不见短。
 她吸了两口，又摸出个燃油火机来，打着了扔进两个年轻人出来的房间里。
 下一刻，便有火光在房间中闪起。
 随之还有毕毕剥剥的碎响。
 女人微微叹了口气，喃喃道：“十几年经营毁于一旦啊。”
 我立刻转回李大亮所在房间。
 李大亮已经落到那两个年轻人手里。
 一个按住他的手脚，另一个拿着绳子在勒他的脖子。
 不过李大亮没有任何挣扎反抗，眼神空洞地看着屋顶，看起来仿佛是已经没有了活下去的勇气，实际上却是中了迷烟。
 那女人给他点的烟带着迷药。
 虽然药效比不上我配的，但显然带有极强的针对性，李大亮只吸了一口，就立刻中招被迷。
 阴神归壳。
 我直挺挺从地上跳起来，瞪着正意图勒死李大亮的两人。
 那两个年轻人听到动静看过来，脸上登时露出见鬼的表情，张嘴就要大叫。
 我一步来到两人面前，一抖袖子，洒出药粉，把两人迷翻在地，抬手解下李大亮脖子上的绳子，顺手解了他所中的迷药——那女人下的和我下的，都一并解了。
 李大亮恢复呼吸，立刻捂着脖子剧烈咳嗽起来，眼睛却死死瞪着我，道：“你不是老卫！你是印尼来的那个道士”
 原本他看不出来，是因为中了我的迷香，现在药力一解，立刻就看出我不是老卫。
 我微微一笑，也不摘下老卫的脸皮，道：“身怀真术，必有护身法，还能被个拍花子的迷药手段给迷了，你可真是丢尽了江湖术士的脸面。”
 李大亮道：“那女人是拍花正传花眼张的弟子，也是术士，不是一般的江湖下九流。”
 我说：“不过是些拍花子罢了，也配称术士！我跟着你，本来是想顺藤摸瓜找到织罗人的下落，可现在看这个打算是要落空了。那女人上来就要杀你灭口，显然是早就准备好的计划，一旦你们救郑六失败，就立刻断掉这条线——她已经在招待所的房间里开始放火了，一把火烧得干干净净，再给你这边做个设计，这场大火就是你逃到这里之后放的，死多少人造多大孽，都是你来背了。我相信那女人也已经给自己准备好烧死的替身了。今晚，这店里所有人，包括动手这两个，还有接你来的那个小武，都要葬身火海。现在，小武应该已经死了吧。你自称是天罗的柱头，地位仅次于织罗人，可现在一看，你这个柱头也未免太不值钱了，说杀掉灭口就杀掉灭口。像你这么重要的人物也能说杀就杀，这天罗经营这么多年没散伙倒也稀奇。”
 李大亮脸色变得惨白，低下头道：“我不是柱头，只是个七十二营之一的营头，老卫是我的副手。”
 我说：“天罗的营头不都是妖将吗？你看起来不像妖怪。”
 李大亮低下头，深吸了口气，再抬头，冲我咧嘴一笑，那嘴越咧越大，眨眼便占了半张脸，嘴里满是密密麻麻尖锐牙齿，锋利细小，少说也有上百颗。
 我点了点头，道：“这才有点意思。采生折割裁人作妖，你一个江湖术士，为什么也愿意受这种罪，把自己搞成人不人鬼不鬼的样子？”
 李大亮道：“天罗的规矩，想做营头，就得先裁妖化形，这样才能被认为是自己人，以后才有机会往上升，甚至成为织罗人之一。相较于得到的好处，这点苦不算什么。”
 我问：“织罗人不是一个？”
 李大亮道：“这么大的买卖，谁也不能单独掌下来。当初重建天罗的时候，就是民国时天罗的几个老根底用自家买卖凑着搭起的架子，各家也都还各自管着自己买卖这一块，谁都不能管着谁，最后就都以织罗人的名头在外面活动。”
 我问：“织罗人到底有几个？在香港布局坑我们的，是哪一个？”
 “我从来不知道天罗有往东南亚发展的计划……”
 李大亮本能地替天罗辩解，但话只说了半截就反应过来，自嘲地笑了笑，道：“是啊，织罗人有什么计划也不会告诉我这么个说杀就杀的小角色。能在香港布局的织罗人……十有八九是掌着财神柱和度厄柱的老灰仙。财神通槽走白，度厄搭桥跑水，老灰仙家学渊源，从五年前就打通了港澳路径，在那边很有些人脉能量。前阵子负责去香港找郑六要钱的，就是这位老灰仙。”
 我皱了皱眉头，问：“老灰仙？他是老鼠精不成？”
 李大亮道：“谁知道呢，不过有次天罗大聚，所有营柱台头都到场，织罗七大仙各显神通出场，老灰仙确实是当众演了一把老鼠变人的把戏，别管真假，确实挺唬人。或许，他真是老鼠精变的吧。”
 我问：“织罗七大仙？织罗人有七个这么多，难道没个挑头主事的？”
 李大亮道：“七大仙势力都差不多，谁挑头别人都不服，有什么事都是商量着来。”
 我说：“商量着来，能有这么高的效率？你打电话什么都没说，这边就已经做好灭口放火断线的准备了。”
 李大亮露出一个失落的苦涩笑容，道：“我不过是个小小的营头，像我这样的整个天罗罗里少说也得有上百人，随随便便就能抓一大把人出来，就等着我们这些营头犯错去死好取而代之呢。”
 我问：“管京城郑六这事的是哪个大仙？”


第一千二百零一章 投名状

李大亮道：“无头仙。他能把脑袋拿下来再安回去。”
 我说：“六阳魁首，离体必死，这种障眼法你们也信？”
 李大亮道：“看不透，破不了，就是真法术。”
 我不禁高看了他一眼，道：“能说出这句来，至少是有真本事的，凭本事吃饭逍遥自在不比这样听人摆布替人卖命的好？”
 李大亮自失一笑，道：“天罗给钱啊，我自己靠摆摊看相能混个肚圆倒是容易，可想富贵却难上加难。哪个术士能真靠这套发家致富？坑蒙拐骗总得沾一样才行。加入天罗这几年，我从营将做到营头，银行里存了二十万，新房置办了，年轻漂亮的媳妇也娶上了，跟以前的日子比起来天壤之别。江湖人卖命能卖上这么多钱又有几个？吃噶念的行价一条命才两万块。我这相当不错啦。”
 我说：“说得挺看得开，可看你这情绪却是一肚子怨气儿，不像看得开的样子。”
 李大亮道：“要只是给有钱有势的人卖命死掉，那我也认了，吃这口饭就得有这个觉悟。可郑六这档子事摆明了是织罗人太贪，老灰仙那边吃了郑六的两亿不算完，还想在京城这头再拿郑六一道，真当郑六是好捏的软杮子吗？自己作死自己受，凭什么拿我们这些人作筏子？我刚才想得清楚，这事怕不是一早就算计好了。郑六被绑架，处处都透着诡异，织罗人不想着从上着手，提前解开这个疙瘩，偏却坐等郑六崩溃去自杀再救他，说是想要借机卖郑家个好，可设这局的人哪会容得我们这么轻易就救下郑六？他们真要有这心思，至少得派个柱头多领些营头去才对。最末了，最让我和老卫两个营头去，这不摆明了没想真救郑六，而是要把我们推出去当替罪羊。就算老卫没死在胡同里，跟我一起回来，也一样活不了。织罗人压根就没想过要救下郑六。郑六只有死了，那两个亿才死无对证，安稳落到他们手里。”
 我说：“两个亿对别人来说可能是个天文数字，可对三台八柱七十二连营的天罗来说，算不得什么吧，上万人的大帮会，还缺这点钱？”
 李大亮嗤笑道：“什么上万人的大帮会，吹牛罢了，三台八柱不缺，可连营也就三十来个，而且大部分连营都是小本正经买卖，不懂江湖手段也不参合江湖事，最多就是做个眼线据点，提供点抽成资金。我们这些营头平时管这些，看着人不少，其实真正能拉出来办事的，撑死了也就十个八个的营将。真要能经营成上万人的大帮会，还至于给人做狗挣钱？什么帮会为了两个亿的现钱，死几个人都不算事。”
 有烟雾自门缝里钻进来。
 还有火焰剧烈燃烧的声响。
 火势已经蔓延开。
 时间不多了。
 我说：“织罗人真黑了郑六两个亿？”
 李大亮道：“这事被郑六一闹，传得满四九城皆知，织罗人自然不承认。可我看像是老灰仙能做出来的事。这也不光是为了钱，更是为了他们自己。他们在香港逼迫郑六，肯定要被怀恨在心。郑六是个小心眼儿的，还清了钱回到京城，拿许安生那帮没办法，还能拿我们这些跑腿办事的走狗没办法吗？许安生他们，用人脸朝前，不用脸朝后，巴不得拿天罗的人头跟郑六缓和关系呢。他们才是一个圈子里的，争斗在所难免，可轻易不会撕破脸。老灰仙向来阴狠，根底是拜韩信的老千，拿财取命是常事，郑六根底再厚，也吓不到他。当初就是老灰仙力主接下许安生这活的。按他们的算计，胡东风一死，郑六无论如何也筹不到钱来还账，最后只能困在香港，由着他们拿捏使唤。可他们却没料到，郑六命好，居然跟高天观的惠真人搭上了关系，转手就能挣出大钱来。这活做夹生了不说，还把自己装了进去。他们想脱身，就不能让郑六安生了。可郑六身后连着惠真人，中间搭着上亿的跨国大买卖，想图谋郑六，首先就得考虑惠真人会有什么反应。我一个营头，对织罗人的算计不清楚，可以下面看着就能觉出味儿不对来。从打惠真人进京开始，一件事接着一件事，怕是他们要搞什么局面，把惠真人算计进去。连萍，就是刚才那个女人，她是无头仙的相好，是天罗的核心人物之一，知道的比我多，你要感兴趣，可以把她抓来好好问一问。”
 我问：“不过一个开大车店挣辛苦钱的，也能做天罗核心人物？嘿，你们这天罗的核心人物挺容易当啊。”
 李大亮道：“花眼张、千面胡相继死了之后，连萍现在是北方拍花一脉的挑旗人，这大车店是个京津冀一带最大的点窝子，拐来的宝货多半在这里转存，还有观音落在这边留着用。这是天罗在江湖上的一大饭口来源。”
 我嗤笑了一声，道：“这天罗胃口倒好，生冷不忌，什么饭口都吃啊。”
 李大亮道：“老时候，天罗本来就是个百无禁忌的帮会，给有钱有势的人物办事，不过是他们为了在京城立脚的手段。现如今天罗重建，虽然还没到老时候的程度，可对于来钱的饭口，一直是来者不拒。”
 我思忖片刻，道：“我可以救你一命，但这些话你到惠真人面前再说一遍吗？”
 李大亮愕然抬头，问：“你能联系上惠真人？”
 我说：“现在联系不上，不过我们已经请大马的黄老先生搭桥引见，黄老先生是惠真人的信徒，为东南亚各国建三脉堂出过大力，能跟惠真人本人说上话。我们十三家宫观被你们骗得这么惨，就算拿不到赏钱，可毕竟灭了一清道，总得把这个好递给惠真人。我们这次来京城，一个是要找织罗人报复，一个就是要想办法面见惠真人，说清我们的冤屈。”
 李大亮道：“可我不知道你们的事，是不是老灰仙设计的。”
 我说：“这不要紧，你只管把对我说的话这些同惠真人讲一遍，至于其他的不用你管。这背后设计的人，明面上是在设计我们，其实真正的目的还是想要坏惠真人的名声，我不相瞧惠真人会不在意这事。既然这样，我们挖出幕后元凶，也可以帮惠真人洗清嫌疑。我想，惠真人应该也需要一个足够分量的元凶才对。江湖事，事实其实不重要。”
 李大亮脸皮抽了抽，道：“说了这么多，你们其实并不是真想把真正的幕后黑手找出来。”
 我微微一笑，道：“如果能挖出来自然是最好的，可真要挖不出来，也得把我们损失的找回来才行。我看这天罗的分量就很够。”
 李大亮道：“七大仙都是手段高超，身怀真术，而且在京城的关系盘根错节，人脉极多，惠真人就算是在世神仙，可终究是过路客，想借他的手灭掉天罗，怕不是那么容易。”
 我说：“这就不是你需要考虑的了。这背后计较也不是你能想象出来的。我只能告诉你，我们虽然是自东南亚远来，可在京城这边也不是没有根底接应。区区两个亿，在我们要谋的事情面前，根本不算什么。”
 李大亮问：“你们真能打动惠真人？”
 我说：“本来只有五成把握，不过现在嘛，我有九成把握，剩下一成，就要着落在这连萍身上了。”
 李大亮问：“连萍有什么用处，能打动惠真人？”
 “惠真人在香港的时候，曾与黄老先生讲过一句话。这是近身人才能知道的，我说与你听，你知道就行。天下拐子，采生折割，都该死！想见惠真人，就先拿这大车店里的拐子做个见面礼吧。”
 我起身，掸了掸衣衫上的灰土，向门外走去。
 李大亮犹豫了一下，爬起来紧紧跟在我身后。
 门一打开，呛人的浓烟扑面而来，夹着滚滚热浪。
 我迎着浓烟大步向前。
 李大亮捂着口鼻，跌跌撞撞地跟着，闷声闷气地道：“烟太大了，会被呛过去，不能再往前走了。”
 我瞟了他一眼，继续向前，道：“不想走，你可以不走，我现在是给你一个求生的机会，把不把握是你自己的事情。”
 李大亮不吱声了，扯了块衣襟系在脸上，奋力跟住。
 火焰惊动了招待所里的住客。
 有人打着赤膊惊慌失措地从房间里跑出来，有人在房间里大叫救命，有人拖着同伴奋力往店外跑，还有人已经栽到在地上。
 大敞四开的房间里，被褥凌乱，还有赤着身子的年轻女孩一脸麻木地坐在其中。
 这是卖身的。
 这些年路边大车店都有类似内容，不然吸引不了客流。
 但哪怕遇乱表情依旧麻木，就是被用药迷了神智，做不出应有的反应。
 这样的，就是被拐来的观音。
 我目不斜视，径直向前，一路走一路自袖中散中香灰。
 路过的房间里响起凄厉的尖叫。
 原本麻木的年轻女人赤着身子逃出来。
 走廊里逃窜的人越来越多。
 场面越来越混乱。
 穿过浓烟、人群、火焰，直到走廊尽头，拐过一个弯角，前方有一处房门紧闭的房间。
 火焰尚未蔓延到此。
 房间里有昏黄灯光。
 晃动的人影映在窗上。
 我走到门前停下，转头看着艰难跟上来的李大亮，道：“投名状，看你的表现了。”
 转身一拳打穿门板。
 房内有人靠门上，被一拳打倒。
 惊呼声在门内响起。
 我一振手臂，木板房门四分五裂，旋即迈步撞碎，闯进房间。
 这房间也就六七平大小，堆满米面油食材，看起来是个仓库。
 六个精悍的年轻男人散布在房间里，全都一脸惊愕地看过来。
 在墙角位置的地面，有一处暗门大敞四开，有光亮自下方射出。
 我直接向暗门走过去。
 那六个年轻男人反应过来，立刻向我猛扑。
 李大亮冲进门内，抬手自袖中打出一道黑影，闪电般贯穿当面一人的咽喉，旋即转身自后腰拔出匕首刺入侧面另一人胸膛，再麻利地往外一拔，鲜血喷涌，溅了他一头一脸。
 剩余四人大惊失色，顾不上阻拦我，急忙向后退缩。
 有人叫道：“李大亮，你疯了吗？”
 李大亮一抹脸上的鲜血，叫道：“不让我活，那就都去死吧。”
 声音未落，一个箭步冲到一人身前，举匕首就刺。
 那人侧身躲闪，抬手意图反击。
 可却有浓浓黑气自李大亮自上冒出来，奔着那人一冲。
 那人登时身体僵直动弹不得，惊恐万状地瞪大眼睛，就那么看着李大亮把匕首刺入他的胸前要害，却做不到任何反应。
 我走到暗门前，一抖袖子，先洒了包药粉进去，这才纵身跃下。
 暗门下方是一处粗陋的地窖，四围都是土面，没做任何内部修饰，单纯就是在地下挖了个坑。
 在北方，这样的地窖一般都是用秋存储过冬秋菜，极为常见。
 可眼前地窖里没有秋菜，却有一群衣衫褴褛满脸肮脏的年轻女人。
 她们像一群受到惊吓的小鸡般挤成一团缩在墙角。
 站在她们对面的，是那个名为连萍的妖娆女人。
 她身前跪着个一脸木然的年轻女孩，仰头张嘴，舌头吐出老长。
 连萍左手按着年轻女孩子的脑袋，右手捏着柄食指长短的弯勾小刀正要去割女孩的舌头。
 不过，她的动作就定格在这里，一脸惊恐，眼珠乱转。
 我走到她面前，道：“你一定很奇怪吧，为什么有护身法、百解药，还是中了招。”
 连萍道：“老卫，你没死？”
 我说：“真人面前不说假话。李大亮一眼就能看出我是个戴了老卫脸皮的冒牌货，你这个花眼张正传难道认不出来？装糊涂，混不过去。”
 连萍便道：“老相客……”
 我一摆手打断她，道：“不用跟我对典，我既然来了，就是要取你们性命，对这些不过是浪费时间，毫无意义。”
 连萍道：“你是什么人，为什么要杀我？”
 我说：“刚才李大亮要跟你说，你却不听，现在没机会知道了。至于为什么要杀你，呵，你弄错了，我没想过要杀你。”
 连萍愕然。
 我也没等她再问，说：“你算什么，也值得我专门杀一次？我要杀的是，天罗所有柱台营头，还有那所谓织罗人啊！”


第一千二百零二章 风暴将起

连萍道：“你想杀尽天罗的人？你知道天罗有多大，我们有……”
 “三台八柱七十二连营上万兄弟，这牛逼吹得自己都相信了！”
 李大亮随声从洞口跳下来，带着满脸满身的鲜血，走到连萍身前，站到我旁边。
 连萍瞪着李大亮，道：“你背叛了天罗？”
 李大亮道：“如果你不是想杀我，我不会做这个选择。”
 连萍道：“这事不是我定的，是织罗人定的。如果你们能救下郑六，天罗自然能借此向郑家示好，得到机会解释之前的误会，你们就是天罗的大功臣，到时候提你们做柱头。如果你们救不下郑六，就除掉断线，到时候把指使绑架郑六这事扣到你们头上。我只不过是个柱头，哪可能做得了这种决定？大家都是天罗兄弟，从我本心讲，不想杀你啊。”
 李大亮道：“这话你应该之前说的，现在晚了。”
 他看了我一眼，举起匕首。
 连萍对我叫道：“你们想灭天罗，我可以帮你们，李大亮只是个营头，对天罗内部的事情知道的不多，可我是柱头，还是织罗七仙里无头仙的相好，整个天罗的事情没有我不知道的……”
 我问：“天罗七仙都在哪里，叫什么名字，是什么身份，你都知道？”
 连萍叫道：“我都知道，只要放过我，我都可以告诉你们。”
 我上前一步，拿过她手里捏的那柄小钩刀，晃了晃，道：“刑刀剜舌封声，是拐子对付麻大货的手段。不过这地窖里的人都要被留在这里吧，你为什么还要浪费时间做这个？”
 连萍道：“是防止她们喊叫救命……”
 我把小钩刀往地上一扔，道：“回答错误。真人面前不说假话都不懂吗？”
 这是个小小的测试。
 她刚才其实是在做锁魂离体的准备。
 这些被拐来的观音都将被封死在地窖里。
 她却连魂魄也不肯放过。
 我看懂了，明知故问，还故意说错，她便张口就说谎话骗我，证明她所谓的可以告诉我们天罗的全部情况只不过是拖延时间的借口，只要躲过眼前这一劫，她就会想办法逃走或者向外送信求救。
 真人面前不说假话。
 说了假话就要付出代价。
 在这种生死关头，她还想着谎言欺骗，过后更不会跟我们说实话，相信她就会被带进坑里，死都不知道怎么死的。
 既然如此，她也就没用了。
 连萍大骇，张嘴要喊。
 李大亮上前将匕首插进她的脖子，干脆利落地了结了她的性命，转过头满脸杀气地对我说：“这个投名状可以吗？”
 我说：“还不够，今晚这里，连萍的所有手下，一个都不能漏。”
 李大亮看了看缩在角落里的那些女人，问：“要把她们救上去吗？”
 我淡淡地说：“我们又不是来行侠仗义的，救她们得耽误多少时间，哪还能杀光连萍的手下？让她们在这里自生自灭吧。”
 李大亮神情就是一凛，动了动嘴唇，想要说话，但终究什么都没说。
 我上前取了连萍的脑袋，纵身跳出地窖。
 房间里的那六个年轻人都已经倒在血泊里。
 我弹出牵丝充做傀儡丝，连上最靠近门边的尸体。
 李大亮方一从地窖暗门出来，我便轻轻勾动手指。
 那尸体猛地从地上跳起来，向着门口狂奔。
 我神色不善地回头瞟了李大亮一眼，也不给他解释的机会，脚下发力，人如离弦之箭般冲出，呼吸间追上逃跑的尸体。
 那尸体扭头挥拳打向我。
 我道了一声“不自量力”，抬手一掌，后发先至，正中尸体胸口。
 尸体如同出膛的炮弹般倒飞出去，轰的一声将墙壁撞穿，摔在一堆碎砖中间，打了个滚，爬起来又要跑。
 我便轻咦了一声，急急追上去，一把揪住尸体的脖子，提起来抡圆了往墙上撞去。
 轰轰声中，那面墙壁被连撞三下后，裂开密密麻麻的缝隙，在第四下撞击下，轰然崩塌。
 连锁反应随之产生，这墙左右两边的房间都跟着塌了半边，用走廊连成一体的招待所齐中而断。
 如此一来，就等于形成一个隔离带，把这仓库所在的位置同前面着火的房间隔开。
 火烧不过来了。
 李大亮狼狈地从塌倒的半边仓库里钻出来。
 我依旧抓着尸体一下又一下地摔打着，同时大声骂道：“跑啊，你倒是跑啊，打不死你啊，死啊，死啊！”
 李大亮看得脸皮直抽抽，吞了吞口水，上前劝道：“他已经死透了，别再摔了。”
 我瞪了李大亮一眼，扔掉破破烂烂的尸体，道：“不要再有下一个。不然的话，我很成为怀疑你是故意想放他们一条生路。现在，去动手吧，我就在外面，看看你这个投名状的诚意是不是够足。”
 李大亮咬了咬牙，提着匕首冲进招待所里。
 我也不跟着他，只走到院门前，给姜春晓打了个电话。
 半边招待所已经完全陷入火海。
 一个个狼狈不堪的半裸男女仓皇逃出。
 院门前的空地上很快就站满了人。
 有的惊魂未定一屁股坐到地上，有的指着熊熊燃烧的招待所破口大骂，还有的却是急急忙忙往院里跑，去救自家的大货车。
 而那些逃出来的女人则聚成一团，抱在一起瑟瑟发抖，呜呜哭泣。
 火场中不时传出凄厉的惨叫，还有厮杀的呐喊，隐约可见漆黑的人影在火光中跃动碰撞。
 这是李大亮在交投名状。
 二十多分钟后，火场中的声音消失了。
 满头满身乌黑的李大亮自火场中走出，手里还挽着颗人头。
 烈烈火光映照下，宛如从地狱走出来的鬼怪。
 这一幕吓到了聚在院门外空地上的众人，一时间鸦雀无声，惊恐万状地看着李大亮。
 李大亮也不理会这些人，直接走到我面前，道：“全都解决了。”
 我看着那人头，问：“拎这玩意出来干什么？”
 李大亮道：“小武的脑袋。他投了连萍，自然不能留他。你拿连萍的脑袋干什么？她虽然是无头仙的情妇，但在无头仙那里没那么重要，不然的话哪还用抛头露面做这种断子绝孙的买卖。”
 我说：“拿来剥脸皮用的。”
 李大亮的脸又抽动了一下，似乎感觉到疼，还伸手摸了摸，道：“光戴个脸皮，瞒不过真术士。”
 我说：“这不是戴给术士看的。这世上的术士毕竟是少数啊。”
 李大亮问：“下面我们做什么？去见惠真人吗？”
 我说：“惠真人哪有那么好见的？你们大礼迎他进京，没告诉他，结果怎么样？”
 李大亮道：“你在京城的内应知道的还挺多。”
 我说：“不用猜了。惠真人公开放话要取闫向东的性命，四九城江湖皆知，可知道闫向东是你们天罗的人，又为什么得罪了惠真人，知道的也就那么几个。我既然敢说出来，就不怕你猜到。”
 李大亮道：“我不知道都有谁知道这事的根底，猜不到。”
 我微微一笑，转而道：“按连萍说的，织罗人打算把黑锅扣到你头上，火烧大车店和杀你灭口只是个开始，他们后续肯定还有其他操作，你先找地方躲起来，等他们把事情宣扬开，你只要活着现身，就是对他们谎言的最大打击。”
 李大亮沉默片刻，道：“虽然在人数上吹牛，但天罗确实是京城无孔不入的地头蛇，一旦让他们发现连萍这边出了问题，怕是会倾尽全力挖我出来。我没那个能耐躲过天罗，你有办法帮我吗？”
 我深深看了他一眼，说：“你倒是识趣。不过，以我的本事，不怕你跑了不现身，用不着这样。”
 李大亮道：“我说的是真心话。既然投了你，哪怕过后会死，我也得看到天罗覆灭七老仙全都嗝屁再死。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“一晚上还躲不过吗？把那脑袋扔了，找地方洗一洗，换身干净衣服，明天晚上就在我们第一次见地方碰头，我带你见个人。”
 李大亮问：“你真不怕我跑了不回来，或者把今晚的事情都告诉织罗人，让你们的谋划全都落空？”
 我微微一笑，道：“要是真这样的话，也挺不错。”
 李大亮一时沉默，扔了小武的脑袋，转身离开。
 我对着院门前瑟瑟发抖的众人点了点头，拎着连萍的脑袋转身就走。
 先寻了个僻静无人的地方剥好脸皮收起，然后恢复自家样貌，沿着国道公路往京城方向步行，如此走了半个多小时，就见一辆大切诺基呼啸而至，到得近前急刹停住。
 姚援从驾驶位跳下来，道：“我听说你出京城去抓圆道去了，怎么又回来了？”
 我说：“我没回来，还在往川中去的路上。”
 妙援微有些错愕，道：“你骗了郑定海？”
 我说：“他身边的人不可靠，如果事事都跟他讲实话，转头天罗就能知道，想办的事情就都不用办了。”
 姚援道：“听说你离京，很多人都松了口气，有些像张宗新那样的人本来都收拾好要走了，这一下又开始观望起来。还有些四处活动告你黑状的。他们要是知道你偷偷回来了，怕是得吓死。”
 我说：“我有那么可怕吗？”
 姚援道：“昨儿有人特意把我叫去问话，专门问了我跟你夜里做的那些事情，评价说你是做大事的料，但江湖气太重太过激进，不过也未必是坏事。那人还表扬了我，说我终于成长起来，像个做事的样子了。为了这事，我爸特意开了瓶酒给我庆祝。”
 他顿了顿，又说：“前天晚上张宗新在津门港被抓了回来，这事还在保密状态。不过上面已经定调要做一次对类似人员的排查，看看还有没有像他这样有海外情报机构背景的。”
 我问：“张宗新有海外情报机构背景？”
 姚援道：“是这么说的，我能被叫去问话，也是因为他这个案子。”
 我说：“那正好，前面有个大车店，有人火并杀人还放火烧店，我瞧了瞧情况，发现里面很有些非法勾当，这案子归你了。”
 姚援问：“跟你有关系吗？”
 我说：“没关系，碰巧路过撞见。”
 姚援问：“需要安排什么吗？”
 我笑道：“办案子你专业我不懂，别让人知道我回京就行。”
 安排好姚援，我换回老卫的样貌，半路拦了个客车，返回京城，先去许家胡同逛了一圈。
 胡同口拉着封条，好些人进进出出，不是一般的热闹。
 我在胡同口转悠两圈，露了个脸，这才离开现场，返转三仙观。
 明道不在。
 我进地下室休息，这一天就再没出去。
 待到晚上，明道回来，向我交了名单上剩余部分人的信息。
 我随意翻看，漫不经心地问有没有别的什么事情发生。
 明道说了几件江湖上的小事，却没提郑六自杀和国道大车店火灾这两件。
 我便说：“你们三仙观这力士探听消息的能力不行，怪不得玄相会被人害死。”
 明道一脸不解，却又不敢问。
 我也没再多说。
 到了晚上九点多，明道忽然过来，说：“郑定海来了，正在三仙殿外，表情很难看。”
 我说：“儿子死了，脸色不好也正常。”
 明道身子就是一震。
 我出了地室，转到三仙像前。
 郑定海看到我，便冲进殿里，嘴唇哆嗦了两下，一时竟没能说出话来。
 我说：“看你面相变化，有丧亲之痛，谁死了？”
 郑定海深吸了口气，道：“小六死了。”
 我问：“被人害死的？”
 郑定海用了极大力气才克制住情绪，但声音还是避免不了有些发颤，咬着牙一字一句地道：“他是自杀的，在许家大门前上吊自杀的！现场勘察说，他死前连续踢门，可许家却没有一个人出来救他。许家人说他们中了暗算，跑到门后就都不知道怎么回事失去记忆，清醒过来的时候，天都大亮了，开门看到挂在门前的小六，想救也救不得了。”
 他看着我，两眼血红，说：“我儿子没了。先前说的，我要改一改。”
 我问：“你想要什么？”
 郑定海道：“我要许安生偿命！他们所有人，都要给小六偿命！”


第一千二百零三章 各有心机谋

“所有人？许安生那一伙？天罗？郑先生，抽一根，缓口气，想明白了再说。”
 我摇了摇头，掏出一盒烟，倒了两根出来，用手指夹了递给郑定海。
 郑定海看着那烟，道：“我听说你们这种人送出的烟里都有药，吸了之后就会神智迷糊，随你们摆布，就算让人去自杀，也会乖乖听话。”
 我呵地一笑，将其中一根塞进嘴里，摸出火机点燃，深吸了一口，对着郑定海晃了晃，道：“我自五零年出国，在金三角生活了几十年，那地方物资匮乏，真正的好烟很难弄到。这是正经法国卡地亚，我可舍不得在烟里参上乱七八糟的东西。当然了，你这种出身，不比我这种乡下老头，想抽什么都不会缺。你既然也知道江湖术士惯用香烟来施放迷药，那有没有想过郑公子也是着了道，才会跑去自杀？那样的话，真凶可不是你提到的那些人，杀光他们也没有意义。”
 郑定海道：“总会是在他们中间，其他的我不在乎。难道你还在乎几条人命？”
 我又把剩下那根烟递给他，道：“我在乎的不是人命，而是要做的事情。这些人家里都有跟脚，弄死一个两个，神不知鬼不觉，可一下子死这么多，太过引人注目。嘿，京城神仙多啊，引出来什么不得了的东西，我这大事可就办不成了。郑先生，合作是为了互利，我不是你手下的马仔，不可能只为了你一口气，就什么都不管不顾地帮你去做。当然了，如果你说一定能帮我达成愿意，甚至可以直接助我们成事，那没问题啊，别说这几个，就是再多个百十倍我也一样能收拾得了。可是，你没那么大的本事啊。当然了，要是你们家老爷子肯出面的话……”
 郑定海冷冷地道：“小辈的事，自然是小辈解决。你们这些会道门出身的，真是时时刻刻不期望天下大乱，好从中渔利。你们要成的事，天时地利人和，一样不能缺，否则的话，就算这边能给出支持力量，也没什么大用。与其求这些不着边际虚无飘缈的东西，不如求些实在的利益。”
 我说：“不出两年，东南亚必定因为金融危机发生大动荡，这是天时。东南亚陆地山多，海中岛多，各种称霸一方的地方势力多如牛毛，这是地利。要人，我们在东南亚诸国信众以百万计。要钱，我们黑白财货尽收富可敌国。要枪，嘿，郑公子卖的货确实相当不错，而且还可以买毛子货。所有基础都已经具备。现在缺的只是一个人和……国际上足够声量的支持。”
 这话，有的是郭锦程说的，有的是黄惠理说的，还有的是我在东南亚这段时间观察得来的，短短几句，就已经直抵问题核心。
 郑定海冷笑了一声，道：“你们还真敢想。”
 我说：“不敢想，怎么敢做？所以，你这个要求我不能答应。”
 郑定海道：“那就算了，你以为我只能找到你帮忙吗？”
 他抛下这句话，毫不犹豫地转身就走。
 我说：“杀光这些人，然后呢？用你们整个郑家来陪葬？老的活够本了，小的呢？你还有个孙子吧。你们要是出了事，这个孙子会有什么下场？”
 郑定海停下脚步，转回头，瞪着我，说：“你知道的还挺多。”
 我笑了笑，道：“进京这么多天，我可不是光呆在三仙观里等你。你不是非我不可，我也不是非你不可。郑公子携子进京这事可是最近四九城衙内圈子里热度排前的事，随随便便一打听就能知道。嘿，有后是好事啊。”
 郑定海眯起眼睛打量着我，道：“玉真也是你们地仙府的人吧。”
 我说：“郑先生反应够快啊。”
 郑定海道：“你在嘲笑我？”
 我说：“不，我是诚心赞叹。毕竟对你这样的人物来说，无论是三仙观，还是我这个地仙府的九元真人，其实都是不值得专门关心的小角色，可你只从我进京几天就能打听到衙内圈子这事就推出玉真是地仙府的人，足见你心思之缜密。那么，你又怎么可能一怒之下就为了给郑公子报仇而昏了头，不管不顾地要杀光许安生这一伙人呢？郑先生，合作讲究的是一个诚意，你想拿我当枪使，事后把所有罪过都推到我头上，甚至找个有本事的真神仙来杀我灭口，未免把我想得太蠢了。”
 郑定海面无表情地看着我，说：“丧子之痛，无论做什么出格的事情，都可以得到谅解，大不了我去蹲监，这辈子不出来就是了。”
 我说：“然后呢？让郑家老的老幼的幼去面对那几家人的报复？你们家老人还能撑几年？精力还够照看到小的那个长成，保证他不被江湖手段带偏成个比郑公子还不如的纨绔子弟？郑先生，你说的这些，我都不相信。看得出，你也不怎么相信我。不如这样吧，你先回去，我显个手段来表明诚意。”
 郑定海问：“怎么显？”
 我说：“几事不密则害成，郑先生身边漏风，不用多问，只等听音就是。”
 郑定海点了点头，没说话，转身就走。
 明道便跟着想送人。
 我叫住她，说：“别急，他还要回来。”
 明道赶紧停步低头。
 我看着她说：“郑六自杀这么大的事情，我都知道了，你那三仙观的两大力士，居然没打听到？是他们真这么没用，还是故意瞒着你，还是你在瞒着我？”
 明道二话不说就跪下了，低头趴好，道：“弟子不敢欺瞒仙尊。他们真没有告诉我这事，我明天就去寻他们责问。”
 我问：“问完呢？你打算怎么处置他们？”
 明道一时迟疑。
 我说：“你用不着两个力士，选一个留吧。”
 明道身子颤了下，道：“弟子，从来没有杀过人。”
 我温声道：“凡事总有第一次，他们死，总好过你死。玄相在京城修行这么多年，不进反退，想是仙基有误，那个替玄相采买生口用于修行的，不是废物就是叛徒，留着没什么用，你去除掉他吧。”
 说话间，脚步声响，郑定海果然转了回来，手里拿着两个厚厚的牛皮纸文件袋，见明道跪在地上，也没理会，把文件袋递过来，道：“三仙观案子的卷宗，全部内容太多了，不方便也没必要，这是最核心的内容。”
 我把手中那支烟再递过去，道：“郑先生是做大事的人，这诚意我收下了。且回去看我的诚意，再好想想我们之间应该怎么合作。想不好，可以再来，我们一起商量。”
 郑定海看着那支烟，终究没接，自己掏了一包倒出两支颗，一支自己叼上，一支递给我，道：“我不抽外烟，太冲。抽我的吧，熊猫，味儿不错。”
 我笑了笑，接过来就着郑定海的火机点上，深深地吸了一口，慢慢地品着，道：“天下第一烟，久仰大名，果然不错。”
 郑定海就把那包烟放到文件袋上，道：“喜欢的话，拿去抽吧。这烟一年就产几百盒，不好弄，平时我也舍不得抽。”
 我说：“谢了。我还需要点东西。郑公子的全名，生辰，最后时刻的照片，血或发随意一样。”
 郑定海点了点头，没有问我要干什么，就那么默默把一支烟吸尽，起身离开。
 我打开文件袋，取出里面的卷宗，慢慢翻看一遍即点火烧掉，起身返回地室，没理会跪着不动的明道。
 明道跪了一整夜，直到天光大亮，才起身离开三仙观。
 我换了曹奇的面孔，前往那东南亚富商所住酒店，规规矩矩地在前台请见。
 前台服务员往房间里打电话后没大会儿，就下来个三十左右岁的女人，大眼睛瓜子脸，腰细如柳，臀圆若月，风情满满却毫无轻浮之气。
 这是跟在那富商身边的秘书，就住在同一个套房里，白天晚上都有事情做，很忙。
 我拿出个黄惠理的信物给她看了，便被领到楼上套房，见到那个富商。
 这富商姓曾，叫曾云祥，在印尼经营木材生意，身家亿万，父辈参加过李文雪组建的华侨筹赈委会员，跟国内这边有些香火情分，来京城跑动关系谋求联系也不仅仅是因为黄惠理的谋划，而是自身也有这个需求。
 老千设局，上上者顺水推舟，无痕无迹，水到局成。
 曾云祥看过信物，很客气地请我坐，又上了茶水点心，这才问：“老哥是黄先生的人？”
 我微微一笑，伸手拿起一块点心，一翻掌便隐去，道：“兄弟地下湿，跑单捞黑窖，跑海人送了个亮号叫飞仙，早年在广西与黄爷有过些交际。”
 曾云祥一脸茫然。
 那女秘书便凑到他耳旁轻声道：“飞贼，姓曹。”
 我一挑眉头，看着那女秘书，抱拳道：“失敬，没看出大姐也是跑海的老相客，敢请教贵姓。”
 女秘书温柔微笑，侧了侧头，没有回话。
 曾云祥道：“曹老哥是吧，小娜家里以前是混江湖的，不过从父辈起就做了正行，她是加查马达大学毕业，毕业就入职我们集团。”
 我说：“洗脚上岸两辈人，还能把春典传下来，这是跑海的心不死，撂了帆子不张可不代表船不跑。”
 这女人应该就是黄惠理能够与曾云祥搭上关系的关键人物。
 而且从黄惠理出国后的经历来推断，她家里很可能同义海会有敌对关系，否则黄惠理绝不会用她。
 曾云祥听不懂我说什么，却也不肯让我牵着鼻子走，道：“曹老哥，你们这春典我听不懂。我不是江湖人，这次来也不是要办江湖事，就别这么讲话了，听着我难受。”
 我说：“春典是跑海穷哥们撂自家兄弟底的门面，说起来像那么样，可实际上不了台面，曾老板这样的富贵人不喜欢也正常。不过典可以不对，话却不能不说明白。黄老先生是江湖前辈，托我的也是江湖事。曾老板不是江湖中人，能跟我讲这江湖事吗？”
 曾云祥便有些不悦，道：“这次来京城办事，一切以我为主，有什么我不能讲的？有话你就说，不用这样遮遮掩掩的。”
 我环顾四周。
 一屋子人。
 曾云祥，两个保镖，一个女秘书，还有一个助理，都是那晚见到过的，助理还是委婉提醒他火德星君是道家神仙那位。
 目光最后还是落到了女秘书身上。
 女秘书侧身站在曾云祥身后，双手交叠身前，规规矩矩，温温柔柔，目光只落在曾云祥身上，没往我这边投上半分。
 我微微一笑道：“黄老先生说有伙人从东南亚过来要办件大事，让我们这些地头蛇接应一下，事成之后必须重谢。人呢？”
 曾云祥皱眉道：“你一个做贼的，能帮忙办什么大事？”
 我说：“猫有猫道，鼠有鼠路，龙蛇翻山，各执其径，贼也分大小，小贼摸财，大盗窃国，我不算大盗，可也不是小贼，手底下兄弟颇有一些，当年曾从关东偷到河南，举国荣门人人写个服字，敬我一声曹老爷，如今在这京津冀地面上，想打听什么消息，寻摸什么人物，抄落什么东西，就没有我曹某人做不到的。飞仙这个号，可不是随便白挂。曾老板，请要做事的正主出来见一面，我奉上消息，完成黄老先生的托付，这事儿就算做完了，您瞧不上我这溜的，今天之后我不在你跟前露脸就是。”
 说完，我拿起几上茶杯，向上微微一端，左右一晃，一仰头就把这兀自滚烫的茶水喝了个干净，然后倒过杯子扣到几面上，轻轻一敲杯底，先前隐去的那块点心凭空落入杯中。
 曾云祥不懂我这一套的意思，嗤笑了一声，道：“这戏法玩得倒是漂亮。行啊，正贤，你去请张道长过来吧。”
 他那个助理应了一声，转身走出去。
 我板着脸，不再说话。
 没大会儿，那助理领着个四十出头的男人进来了。
 这男人没穿道袍只着了件做工精细的粗线毛衣，一头长发没有束髻而是随意绑了个马尾，进到屋里先跟曾云祥打了个招呼，然后才看向我，抱拳行礼，道：“贫道张明怀，来自大马天王宫，这次进京做事，由我领头。”
 我起身回了个礼，道：“不敢当老神仙礼，黄老先生托我们打听的事情，不仅有了眉目，还有意外之喜，老神仙要在这里听吗？”
 张明怀豪爽地道：“曾老板不是外人，这次要是没有他大力支持，我们也不能顺利进京行事。何况曾老板这次要办的事，也是联系了天罗搭桥，一起听听也心里有个数，方便接下来安排。”
 我说：“老神仙爽快，那我就说了。这天罗为首的叫织罗人，不是一个，而是七个，号称七老仙，各有不同本事，分领三台八柱七十二连营，号称手底下兄弟过万，可实际上也就几百人，但各行各业都有，上牵下连，消息灵通，专门给京城豪右势力人家做事，说一句手眼通天绝不过分。不过最近天罗因为参与到一些大衙内的纷争，惹上了极大的麻烦，要是处置不当，这个年很有可能过不去……”
 我就把天罗卷入郑六和许安生一伙人的纷争这事讲了一遍。
 亿万财富，公然绑架，门前上吊，已经足够复杂诡谲，其中又不免提到高天观惠真人显圣驱逐京城江湖术士，公开悬赏天罗营将，助郑家寻找郑六却牵出藏身玉福寺的密教徒圆道这些内容，听得在场众人都是惊异不已。
 曾云祥和张明怀更是眉头紧锁。
 等我讲完，曾云祥便问：“这都是真的？”
 我冷笑反问：“曾老板怀疑我？”
 女秘书轻轻拉了曾云祥一把。
 曾云祥没再说话，只哼了一声，态度昭然若揭。
 张明怀便打岔道：“曾老板只是有些震惊，不是怀疑老哥。我们这次进京的目的黄老先生同老哥讲了吗？”
 我摆手说：“你们要做什么我不知道，黄老先生只让我帮忙打听天罗的事情。”
 张明怀便问：“难道黄老先生没有别的托付？”
 我瞟了曾云祥一眼，道：“我一个跑江湖的飞贼，做不了别的大事，也就打听些消息罢了。能打听到的，我都说了，这就告辞了。”
 说完，也不废话，转身就往外走。
 张明怀犹豫了一下，刚想张嘴，女秘书抢上一步，轻声道：“我送曹先生下楼吧。”
 来时是她引路，去时由她送客，倒也理所当然。
 张明怀就没有出声。
 从套房里出来，我只管往前走，也不理会那女秘书。
 一路无话，直到出了酒店，来到门外，眼看着我要往门口等客的出租车上去，女秘书方才轻声道：“老相客慢一步。”
 我一挑眉头，侧脸看向她，道：“不是跑海的？”
 女秘书温声道：“曾老板富贵根底三代传，生来人上人，不懂江湖是非，说话没轻重，老相客多担待，有得罪处，小妹替他赔礼。”
 我斜着眼道：“你什么身份能替他赔礼？加查马达的大学生，抱歉，咱爷们打小趟海张帆子，没坐过馆，大字不识，不懂学问，两眼打幡子，只认帆上名字。”
 女秘书左右瞧了瞧，侧身挡着手，做了个五湖势，道：“四海不张帆，顺风便是缘，老相客看黄老爷面上我回去安顿一下，半光景来向您赔礼，着不？”
 我嗤笑了一声，道：“黄老爷脚踩两广千顺东南，虽然有鼎鼎大名，但威风不过大江，在咱们爷们这里卖个面子倒也不是不行，却也不能没完没了。想给姓曾的出这个头，得看你这帆子有几丈几能撑多大船抗得住几尺浪头打。”
 女秘书也不着恼，依旧温声道：“好叫老相客知晓，小妹金梁玉，太白名号，白衣身东南，根在洪发山，三刀六眼不轻动，四海一家最要紧。”
 金梁玉，祝。
 太白号青莲。
 这女人叫祝青莲，白衣会门下，洪门根底。
 果然是私会党。
 天下江湖，洪门半山。
 亮出洪门大底，又提义气为先，懂春典的江湖客都要给三分薄面。
 这面子不是给白衣会，而是给洪发山。
 我点了点头，道：“既然是洪发山下来的，有这个面子。前面点红小馆，抿火山我请，等你半个光景。”
 祝青莲微微松了口气，道：“多谢曹爷。”
 我便没打车，过街向东走了百余米，拐进了街边一家红字招牌的小饭馆，在靠墙角落的桌上坐了，点了四个菜，又要了两瓶红星二锅头，旋即扔了五张老人头过去，告诉老板娘中午包场。
 这小馆子统共六张小桌，两天也挣不出这些来。
 老板娘拿了钱，喜得见牙不见眼，当即就回后厨把掌勺的男人叫出来，扯了凳子，往门口左右一坐，看门挡客。
 半个光景就是半小时。
 时辰一至，祝青莲如约而至。
 她换了身衣服，手里拎着个布袋子，完全没有国外来客的洋气，看上去就是个常见的北京大妞，大大方方地坐到我对面，道：“劳曹爷久候。”
 我撮着牙花子一笑，道：“街面老荣，自来江湖九流最下等，花园子都看不上眼，可当不得洪发山大底一个劳字。”
 祝青莲听我揭她底，也不着恼，道：“曹爷好眼力。小妹家传的瘦水生意，五十年前走南天门落地，为摸黑水趟扬桥路服侍金主，替会里搭线在牙加达开山。”
 我说：“我只知道黄老爷当年踏波过南天门入了义海会，可没听说什么白衣会。”
 祝青莲道：“知道义海会，足见曹爷跟黄老爷不是一般的交情。倒也不瞒曹爷。会里兄弟三年前有幸在牙加达触头黄老爷门下大掌幌，落了不倒根底，小妹白衣掌灯不得不出面去大马拜山，讲通道理，得了黄老爷眼，共谋皮扎大事。前阵子惠真人牙加达显圣，替楼观道素怀老元君讨还公道，大破一清道，借的黄老爷的兵过海，便是走的小妹门路。”


第一千二百零四章 祝青莲

这话一出，我就知道眼前这个花园子出身的女人才是这次入京之行办事的正主。
 能够知道皮扎计划，参与牙加达行动，必是黄惠理伙子里的核心人物。
 方才在酒店的愤怒，符合一个自大又自卑的江湖人士被轻视后的心理，但装出这个样子却不是为了丰富曹奇这个飞仙老荣的形象，而是为了把这伙人里真正主事的角色挖出来。
 虽然安排一个东南亚富商进京谋求退路是我的要求，但对于黄惠理这种老千来说，一事多求是再正常不过的操作。
 黄惠理同样也有借东南亚乱局裂土分疆的野心。
 虽然他拜在了我门下，但这个计划不是出自他一个人，而是代表着寻求出路的MCP残党、想要更进一步的私会党，甚至还可能包括一直想要谋求自立的土着地方势力。
 东南亚诸国自二战之后，因为冷战博弈，一直动荡不安，虽然那个曾经强大无比的红色帝国已经自爆，整个东欧四分五裂冲突不断，美日在东南亚占据了一定优势，冷战的余波依旧在回荡不休，东南亚诸国内部争斗不止，野心之辈层出不穷。之前能够相对平静，是因为美日为了冷战布局向各国大量输送利益，催生出虚火旺盛的繁华。可一场金融危机戳破了这虚假的繁荣，必定将各国重新推入动荡混乱，不知需要多少年才能够重新平息。对于平民百姓来说，混乱是绝望的深渊，但对于野心家来说，却是向上攀登的阶梯。
 世上的聪明人很多，不会只有黄惠理、郭锦程能看出东南亚即将因为经济危机产生新的大动荡，野心家同样也很多，有的想借机掠取更多的财富，有的则想平步青云登顶权力之巅，但对于东南亚诸多地方势力来说，最大的愿想其实跟黄、郭两人一样——裂土分疆！
 做为这样一个多重复杂力量的代表，黄惠理不可能只在我这一棵树上吊死，而是会寻找一切机会来推动自家谋划。
 眼那前这次京城之行，就是一个极好的机会。
 曾云祥这种在印尼经营数代的华裔富商世家子弱，只不过是竖起来的招牌，只要打着投资的名义，就可以堂而皇之进京，得到光明正大与公家相关部门接触的机会。
 但这种接触决定不了他们真正想要达成的目的。
 这就是需要在曾云祥这个招牌之外，安排一个真正操作这事的角色。
 这个角色既要能够处理同天罗打交道，协助各观寺完成报复，又要能够借为惠念恩办事的契机，寻找可以支持他们的力量。这就需要这个角色不仅仅灵活机灵，而且既能代表黄惠理身后的各方力量，还能够让进京的众人信服。
 第一次接触，我就看出曾云祥不具备这样的能力和身份，所以才会以曹奇这个江湖飞贼的身份再去酒店。
 我微微一笑，提酒瓶给祝青莲满上一杯，道：“原来是撑帆子当前，失敬失敬。这红星二锅头是京城名酒，味冲劲大入口如烧刀，都说这是穷人酒，不如茅台五粮液，更比不上国外的洋酒。可咱爷们落地生根，要的就是这酒的真性情，不辣不烧，那特么还能叫酒？那是马尿。看大姐这模样，是第一次进京城，又跟着曾老板这样的富贵人，想来没机会喝上，来，先尝一尝。”
 祝青莲二话不说，端起酒杯晃了晃，主动伸过来同我碰杯。
 两杯轻轻一碰，叮一声脆响，便有蓝幽幽的火焰自酒液上冒起来。
 祝青莲立刻正色端坐，客气地道：“原来老相客还有神仙手段，能给惠真人办事的，果然都不是凡俗身。小妹失敬，在此赔罪了。”
 端起杯子，一仰脖子，就把带着火的二两酒喝了个干干净净。
 这一口急酒下去，她的脸颊登时飞起两团红霞，但眼睛却晶晶发亮，异常清明，哈了一口酒气，道了一声“好酒”，赶忙挟菜压酒。
 我笑吟吟地把自己这一杯喝掉，道：“够爽快，怪不得你一个小女子能让各方信服来撑这帆子，果然不同凡响。你真是曾云祥的小姘？”
 祝青莲既不着恼，也不扭捏，坦然道：“肉身铺路，是我们这行当的根本。曾家自清末下南洋到印尼，第一辈就发家起势，到曾云祥这里已经是富贵三代，想打通他们这样人家的关系，借势开山，这是最容易也是最有效的办法。我跟他，一不图正妻位置，二不要傍身财货，三不会产子纠缠，处处投其所好，既能满足他心理需求，又能替他解忧办事，为此捎带手支持个江湖帮会没什么大不了的。像他们这样的人家，手底下平时也都养着办阴私事的私兵、帮会，不差白衣会这一家。”
 我问：“那你们这次进京，也准备了这条道了？”
 祝青莲道：“需要的话，自然就有。”
 我问：“要帮张明怀他们报复，天罗这条路你们走不通，那有什么别的打算？黄老爷说得清楚，一事一算，能帮办成多大事，就有多大的回报。我听说黄老爷在东南亚生发，今非昔比，起手都是亿万的大买卖，在香港的时候一出手就给惠真人捐了上亿，如今听黄老爷这许诺，心里不由痒痒，嘿，我如今年岁大了，手上买卖做不了几年了，要是能寻黄老爷个赏，就此洗脚上岸，找个小县城当个富家翁颐养天年，倒也不错。”
 祝青莲微微一笑，拿过酒瓶，给我满了一杯，道：“曹爷刚才说除了打听到的消息，还有意外之喜，可直到走都没吐口，只当钩子来钓我这个撑帆子的，现在能讲了吗？”
 我弹了下酒杯，道：“我以为，皮扎那事才是你们这次最看重的。怎么到你这里，反倒是张明怀这报复看起来更重要一些？”
 祝青莲道：“我要讲江湖义气，那是埋汰曹爷。实话跟你讲，张明怀他们进京报复天罗只是表象一层，其实最终的目的是为了证明他们当初去香港领赏，确实是受人迷惑，不是去无理取闹，以此寻求拜见惠真人，取得他的谅解。”
 我恍然道：“天罗路断，你们想走惠真人这条路子？”
 祝青莲道：“我们身处国外，对内地的消息不是很灵通，但听黄老爷讲，惠真人出身的高天观，并不仅仅是一个普通的道观，而是同公家有着极深联系。惠真人，是那种能登堂入室的大神仙吧。”
 我一挑眉头，道：“所以，你想让惠真人替你们搭桥，引见可以帮助你们的人？”
 祝青莲道：“我们来之前就准备了一份诚意极大的礼物，应该有九成把握打动惠真人，现在只是缺少一个去拜见他的机会。”
 我失笑道：“这礼物一定很特别，是黄老爷帮你们准备的吗？”
 祝青莲道：“这是我精心准备的，黄老爷并不知道。黄老爷对惠真人非常敬重，从来没想过请惠真人帮忙办事，要是他知道的话，肯定不会同意。但我想，惠真人虽然是在世神仙，但终究还没成为真神仙，活于世上，便不可能无欲无求，只要投其所好，总归能打动他。”
 我赞道：“投其所好，花园子这一行的真传你是得了，怕不是已经能在东南亚花园子这一行里称宗道祖了。”
 祝青莲正色道：“曹爷误会了。我虽然花园子出身，该用的手段也不会不用，但从来没开过菜场。我们白衣会以码头苦力起家，如今主要做走水生意，蓝白黄黑四档一概不沾。要不是这样，黄老爷也不会在东南亚遍地的私会党里看中我们。”
 我说：“惠真人不喜欢惊喜。”
 祝青莲沉默片刻，问：“曹爷很了解惠真人？”
 我说：“我从来没见过惠真人。你可不相信我的话。”
 祝青莲道：“曹爷有门路拜见惠真人吗？”
 我说：“惠真人现在就在门头沟火德星君庙，下面镇民随时上山进庙都能看到，想见他容易得很。你随时可以过去。带着你有九成把握打动他的礼物。”
 祝青莲道：“我不敢。无知者无畏，当地的镇民大约只见过惠真人平易近人的一面吧。可我却是看过他在港台和泰国显圣诛敌的录像。神威如岳啊。还是请曹爷赐教吧。”
 说完，把那个布兜放到桌上推到我眼前，道：“一点心意，算是替曾老板赔罪的，还请曹爷不要同他这种空子置气。”
 我笑了笑，抬手一抖袖子，扔到桌上一样东西，道：“我曹某人跑海大半辈子，从来不跟人置闲气。不过既然祝掌灯开口，又有黄老爷的面子在，这次就算了。”
 祝青莲小心翼翼地拿起手表，仔细看了看，微微松了口气，道：“多谢曹爷。”
 那是一块江诗丹顿的手表。
 曾志祥腕上戴的。
 我拿过那布兜，往里面瞟了一眼。
 一个精美的江诗丹顿手表包装盒。
 祝青莲间中回去那趟，肯定检查了曾云祥身上，发现他的手表不见，所以才会准备这份赔礼。
 如果没有这赔礼，或者她没有发现这事，那么这块表就会给曾志祥带来极大的麻烦。
 江湖手段素来阴狠，既然取了贴身物件，肯定是要往死里设计。
 我说：“有一家叫八星招待所的大车店，就在往京城来的一条国道边上，昨晚发生了一起火灾，死了很多人。那里是天罗的一个重要据点，当时我刚好在那里探查情况，看得清楚，那场火是天罗内乱导致的，起火之前自己人就相互杀了起来。最后我把落了下风的那人救了下来。他自称叫李大亮，是天罗的七十二连营的营将之一，接了保护郑六的任务，可郑六去许家上吊寻死，他们因为受到阻拦，没能救下郑六，坏了天罗的大事，天罗主持这事的无头仙命令手下除掉李大亮和他的手下，做为替罪羊推出去挡灾。李大亮不甘心，才会奋起反抗。我想着黄老爷的委托，便自称是从东南亚来的道士，要寻天罗报复，李大亮走投无路，只想着应对天罗的追杀，就答应愿意帮忙带路，只求灭掉天罗。当时在大车店外，也不方便多说，所以我约了他明晚在许家胡同外相见深谈。”
 祝青莲大喜，道：“还请曹爷帮忙引见，我会让张明怀过去。事成之后，我可以安排他出国，不想去东南亚，可以去欧洲美国，只要他想，哪里都可以。”
 我点了点头，又道：“你想处理完天罗再去见惠真人，这原本是个稳妥的想法。可你不清楚京城现在的形势，天罗四面树敌，处境危急，连杀自家兄弟灭口背锅的事都能做得出来，说明已经近乎疯狂，一旦你们同天罗开战，卷进京城诸多风波里，沾连太大，怕是惠真人就不会再见你了。我要是你，就先去见惠真人，探一探惠真人的想法，再做打算。惠真人这次入京之后，大张旗鼓驱京城江湖术士，悬赏花榜要取天罗营将性命，摆明了是有大计划。要是你们不打招呼就同天罗开战，卷入风波见不到惠真人面是小事，影响了惠真人的布局恶了你们在惠真人心目中的印象，那才是真正的大麻烦。”
 祝青莲不由凛然，道：“多谢曹爷指点，事成之后，我们白衣会必有重谢。”
 我微微一笑，抓起装了表盒的布兜，拎了一瓶没开封的二锅头，起身往外便走。
 祝青莲赶忙站起来相送，直把我送出店门方才停下。
 从小店出来，我便先回了趟火德星君庙。
 如今庙中无人，冷清萧条，才几天功夫，便有了些破败荒凉意味，甚至还有只野猫大大方方地趴在火德星君法像下方，看到我进来，居然也不怕不躲，只打了个大大的呵欠，然后瞪着眼睛颇为不善地看着我。
 我也不在乎这些，将那瓶二锅头供到案上，又起香五柱入炉，郑重叩拜，这才起身离开火德星君庙，返回三仙观。
 到了地头，入观上殿，明道便从犄角旮旯里钻出来，恭恭敬敬地行礼参拜，然后才说：“郑定海安排人送了东西过来。”


第一千二百零五章 招魂

郑定海送来的，是我要的郑六的照片、大名、生辰八字和一小撮头发茬儿。
 我接了东西，便问明道：“让你办的事情你办妥了吗？”
 明道低头道：“我已经使了魇镇法门，三天后柏义行必死无疑。”
 我点了点头，道：“我要招郑六魂魄来问话，你给我打下手。”
 明道应了一声，起身麻利地准备好招魂一应所许。
 我当即起坛作法。
 这魂当然是招不来的。
 一番施为后，我皱眉说：“刚死就招不来，要么被人拘走了，要么就是魂飞魄散……绑郑六的人搞出这么多事情，哪可能让他就这么干脆死掉，十有八九是被人拘走了。郑六人虽然死了，过后却还会再生事端。项庄舞剑，意在沛公，有趣。不知道郑定海猜没猜到这一点。”
 明道小心翼翼地瞟了我一眼，又赶紧低头。
 我说：“有话就说。在我面前，不用藏着掖着。”
 明道便问：“我是想问，您认为害死郑六的人，目标是郑定海？”
 我说：“我初来乍到，对京城不了解，但江湖术士拘魂自来都是为了对付骨肉至亲。要么谋财，要么害命。怎么，你想告诉郑定海？”
 明道吓了一跳，赶忙道：“我没有这么想，只是有些好奇，郑家可不是什么小角色，要是郑定海父子先后出事，怕是要卷起极大的风波。”
 我说：“这是好事啊，要是太太平平，哪还能显出我们的本事？风波越大，局面越混沌，才越方便我们行事。我已经在郑定海身上施术，一旦他身陷危险，我这边立刻就能察觉，无论他在哪里，都能找过去。救命之恩，难道不值得他全力回报吗？嘿，要是知道这背后策划郑六绑架事件的是谁，我倒要当面好好感谢他一下了。没有他们的辛苦筹谋，哪能给我如此大好机会？明道，你知道是谁绑的郑六是谁害死的郑六吗？”
 明道赶忙摇头，道：“弟子不知。郑定海不是说是许安生和天罗的人做的吗？”
 我说：“玄相这些年到底在干什么，只收了两个力士也就算了，居然连个像样的情报网都没搭起来，亏她当年加入过军统。”
 明道说：“我听师傅和师伯说过，国内现在的环境不比从前，搜集情报不好太过，容易被当成外国间谍给打击了。尤其是师傅这些年努力走上层路线，从街头搜集的情报反倒没有她登堂入室时听来的准确有效。”
 我说：“你现在就去找剩下那个力士，要他多多搜集关于郑六自杀的信息，越详细越好，要是能拿到警方现场调查的内容就更妙了。拿到足够有效的信息之前，你就不要回来了。要是拿不到……那你就别回来了！”
 明道大骇，道：“仙尊，弟子……”
 我说：“郑六这事，是破局关键，相关情报信息至关重要，要是拿不到，我要你有什么用？你也没资格继承三仙观，看在玄相的面上，我也不亲手取你性命，你就自己找个地方等死吧。”
 明道脸色发白，不敢再说话，只深深低头应承，然后急匆匆离开三仙观。
 我收拾好郑六一应物品，待天色傍黑，出三仙观，就在附近街边的服装店寻了面试衣镜，将写有郑六生辰八字的照片贴在试衣镜背面，焚香三柱藏于镜下，旋即转回三仙观地室，卧床入眠，阴神出壳，来到服装店试衣镜后，先拔起那三柱香，对着郑六照片拜了三拜，旋即走到试衣镜前。
 镜中倒映着的阴魂，是郑六样貌。
 我对着镜中郑六微微一笑，旋即抬手调整脸形嘴眼，又扯了舌头出来，定成吊死鬼造型，这才离开服装店，先往扈亚南处寻明道。
 明道依旧在那间办公室里，孤身一人独处，神情惶恐不安地在房间里转来转去。
 办公室外，两个十八九岁的年轻打手守在门旁，时不时侧耳倾听房内动静。
 我转了一圈，没发现扈亚南的踪迹，猜测他应该是去找天罗的人了，便回到办公室外，坐到走廊窗台上，陪着明道等候消息。
 约莫九点多钟的时候，扈亚南回来了，身边还跟着个老头。
 这老头须发灰白，黝黑一张脸满是皱纹，仿佛经年日晒风吹的老农，只不过他走起路来腰身挺直，毫无常年躬身劳作的痕迹，行步间步稳音静，呼吸绵长轻稳，这是典型的内家高手特点。
 扈亚南这个小有势力的江湖大哥对着老头的态度客气到近乎谦卑。
 他领着老头来到办公室门前，先看了两个打手一眼。
 两个打手不动声色地以眼神回应。
 扈亚南伸手敲门。
 我探头穿墙去瞧。
 听到敲门声的明道一个箭步窜到老板椅前，转身坐下，掩去脸上的惶恐不安，深吸了口气，仰靠在椅背上，平静地道：“进来吧。”
 扈亚南先向老头微躬了下身，然后才推门进屋，道：“仙姑，我回来了。”
 明道面无表情地看着扈亚南道：“这么快就拿到消息了？”
 扈亚南道：“天罗对您传过去的消息非常重视，特意派了位台头过来，想同您当面谈一谈。”
 明道皱了皱眉，道：“不是只需要交换消息就行吗？有什么可当面谈的。”
 扈亚南道：“天罗那边的意思是，想跟您更进一步深入合作，请您搭桥面见妙玄仙尊，谈谈合伙做事。”
 明道说：“仙尊行事自有主张，我在他那里还没有那么大的面子，帮不了天罗。”
 门外的老头长笑一声，推开站在门口的扈亚南，大大方方地走进办公室，直来到老板台前，方才停下脚步，面带微笑地看着明道，说：“明道仙姑，你弄错了，我们不是想请你给我们帮忙，而是想要帮你啊！”
 明道冷冷地道：“天罗的人都这么没礼貌吗？还是觉得我这个没了师傅撑腰的小女人好欺负？”
 老头笑道：“三仙观玉真道长法术通玄，登堂入室，是真正的在世神仙，我们天罗上下上万兄弟向来极敬佩。明道仙姑做为玉真道长的高徒，想来在术法上的造诣也是相当深厚，我们这些野路出身拿命抓饭口的下九流，求着抱仙姑大腿还来不及呢，哪有胆量欺负仙姑？我们是真心诚意想要帮仙姑你啊。”


第一千二百零六章 仙尊的目的

明道道：“我需要你们帮？真是笑话。我师尊的道侣妙玄仙尊是无所不能的在世神仙，眼下就在三仙观，我有什么事情不能求他，还用得着你们？郑六一死，郑定海发疯，不仅要杀许安生，还要灭掉你们天罗，你们能不能过去这个年都两说，还有闲心跑到我跟前吹牛逼，听我一句劝，赶紧先可着自己性命忙活吧。郑家虎老威犹在，郑定海一句话就能把你们天罗在京城赶绝！”
 老头哈哈一笑，道：“我们天罗自前清时起，便在这四九城中扎根谋生。给宣统爷寻过西洋巧器，为袁总统备过登基龙袍，替段大帅拿过政敌要害。皇帝坐朝时要用我们，北洋掌权时也离不开我们，蒋总裁的人一到京，头一桩事便是找我们打点。就连日本人进了城，照样得靠我们行事。本朝开国横扫一切不臣，势如天塌地陷，多少王侯将相会道门都被扫进了垃圾堆，可我们天罗却依旧能够活下来！明道仙姑，您可知晓？天罗能在这京城之地生生不息，靠的不是我们这些江湖亡命之徒，而是这八百年皇城根下——从来就不缺的权贵人家！他郑家再强，也赶绝我们天罗，也是痴心妄想！明道仙姑，你说没什么需要我们帮的，那你又何必跑来安排扈总找我们要郑六之死的消息？郑六吊死在许家门前这事已经被勒令守密，任何泄露都会被追究到底。探查这个消息可是要冒天大的风险，弄不好得赔进几条性命才行。那位妙玄仙尊神通无边，我不信他想不到，可他却依旧逼着你来打探消息，这就是故意让你来送死啊！”
 明道板着脸道：“你敢离间我和仙尊的关系，真是不知死活。仙尊是我师尊的道侣，待我们这些人如嫡传弟子，爱护还来不及，怎么可能会派我来送死？”
 老头道：“你要不死，这位仙尊还怎么能名正言顺地反客为主，占了这三仙观？”
 明道厉斥道：“你不要胡扯。仙尊在金三角经营数十年，仙基稳固，无数人奉若神明，怎么可能跑到京城来图谋三仙观！”
 老头道：“明道仙姑，我免费赠送你一个千金不换的消息。有走过林道往金三角去贩雪花汗的脚客传回消息，说是威名赫赫的神仙地红月山被人烧成白地，连悬空神庙都被毁了，下面供奉红月山的雪花汗将军张福奇被灭了个干净。那可是上千人枪，蒙泰军分裂后金三角最大的雪花汗源。连点动静都没有就被灭了。说来也巧，就在这差不多的时间段，惠真人在泰国阿罗普那显圣，建真虚庙，缅泰边境的泰僧、巫师蜂拥而至，奉真虚庙为首，同地仙府在边境地带的势力全面开战，拔除了地仙府设在泰国境内的所有分堂，并且向金三角深处开始反攻。地仙府主持这边事务的妙玄仙尊却始终没有露过面。明道仙姑，你所说的这位在世神仙，怕不是被正牌子的在世神仙打成了丧家之犬，在金三角呆不下去才跑京城来投奔老情人。老情人死了不要紧，基业在就可以。他们既然是道侣，手段作派必然相通，现成的基业收拾起来，立马就能用上。最重要的是，谁也不会料到他居然敢跑到惠真人眼皮底下来藏身。一切都很圆满，唯独的问题就是你居然还活着！”
 明道脸色微变，道：“不可能，仙尊说了，他来京城，是为了办一件地仙府的大事……”
 说到这里，她停顿了一下，没说是什么大事，只道：“他还要送我去东南亚见另一位地仙府的仙尊，事情办成之后，就会送我回京城继承三仙观。他亲口说的。”
 老头哈哈笑道：“仙姑，他要不这么说，怎么能安抚住你？”
 明道说：“他要真想我死，直接动手就行，神不知鬼不觉，谁都不会发现，哪用得着绕这么大个圈子。”
 老头道：“三仙观这份基业可不光是一个道观，还包括扈总这样的门下力士和其他力量，他不知道多少人都知道你还活着，要是直接动手杀你，引得三仙观门下不服，反倒生出事端，不利于他藏身的计划。只有把你派出来，完成各种不好完成甚至危险重重的任务，送你去死，他才好名正言顺地占据三仙观，接收三仙观门下势力。如果我没猜错的话，他一定借口无能或者不听摆布逼着你对三仙观门下某一支力量下杀手。”
 明道瞟了扈亚南一眼，道：“没有的事情。”
 老头道：“现在没有，很快也会有。这次你要是能安然搜集情报回去，怕是就要安排你做这事了。他这么做，是要坏你在三仙观门下中的名声，为他接手三仙观做准备啊。仙姑，你现在最大的优势就是他不知道你跟我们有联系，我们可以帮你搜集一切所需情报。可我们也不是无所不能，终究会有搜集不到的情报，那时候就是你的死期到了。仙姑，玉真道长在的时候，同我们天罗有多次合作，关系良好。如今她人不在了，我们也不忍心看着你这个弟子被人害死，才派我来跟你通个气。无论你相不相信我说的，回去之后都留个心眼儿，要是事情真像我说的那样发展，尽可以通过扈亚南来找我们。以我们天罗的力量，想在京城庇护一个人，就算是真神仙也别想抓到！”
 他说着，掏出个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋，放到老板台上，推到明道面前，“这是关于郑六之死的所有信息，仙姑尽可以拿回去向那位仙尊交差。”
 明道按着纸袋，犹豫片刻，终于长长叹了口气，问：“您老贵姓？在天罗里能做主？”
 老头五指一拢，道：“好说，老朽万里长，拿着天机台，掌八方耳四方眼，不敢说能做主，但也能在织罗人面前说得上话。”
 明道说：“原来是程台头，你说的我不是信，而是我没法逃。师尊在我身上下了咒，只有仙尊才能解除，如果他不给我解，再有一年就会发作，到时候我不仅会死，还会死得很惨很惨。你们天罗能把我藏起来，让仙尊抓不到我，可不能帮我解咒，又有什么用？躲起来等死吗？我这趟来之前，仙尊就说了，如果我拿不回去有价值的情报，那就不用回去，自己找地方等死就可以了。他根本就不怕我跑。我要是就这么跑掉死了，没准儿更合他的心意。我，实在是走投无路，根本没有选择的余地。”
 程老头说：“如果我们能帮你解除这咒呢？”
 明道摇头说：“我知道你们领头的也是江湖术士。可要说这外道法术，仙尊就是祖宗，放眼全国没有能比他更强的，师尊的外道术传承自仙尊，除了仙尊没人能解。”
 程老头笑道：“高天观的惠真人难道也解不了？高天观向来以铲除外道术士为己任，精通各种应对外道术的法门，解个咒法轻而易举。就算惠真人不行，他身后还有小陆元君，她跟惠真人不同，是真正注册在案的黄元君嫡传。”
 明道苦笑摇头道：“我有什么本事能耐，值得他们出手救我？让他们碰上，不随手弄死我，已经是开恩了。”
 程老头道：“你不行，可我们行啊！惠真人进京第三天，织罗人就已经拜访过他，达成了合作协议。你这点事情只要夹在其他合作内容里一提就能解决。”
 明道问：“真的？”
 程老头摊手道：“仙姑，这就看你是相信我们，还是相信那位仙尊了。”
 明道一时沉默不语。
 程老头又道：“惠真人携白云观道士扫街清除江湖术士，震动京城，张宗新这样的角色都狼狈出逃，那位仙尊再厉害也不过是惠真人的手下败将，只要被翻出来，要么死在这里，要么逃出京城，他想借三仙观藏身，未免想得太美了。这京城，不是那么好呆的。”
 明道问：“天罗向来无利不起早，不会平白无故帮我。你们想要通过我掌握仙尊的行踪，向惠真人通风报信，狙杀仙尊？”
 程老头道：“仙姑猜得不错。”
 明道又问：“可是我不明白，狙杀仙尊，对你们天罗有什么好处？你们现在麻烦缠身，还有闲心做没用的事情？”
 程老头道：“仙姑，这正是我们摆脱困境的办法。狙杀仙尊，可以向惠真人表明我们的立场，而惠真人在京城清扫江湖术士只是背后一个极大计划的开胃菜，我们向惠真人表明立场后，就可以借他之力联系上赵开来。仙姑知道赵开来是哪个吧。”
 明道说：“知道，师尊这几年一直想联系上他，可惜始终没得着机会。这是个很厉害的人物。”
 程老头道：“只要我们能够联系上赵开来，愿意为他出力，就可以借助赵开来的力量，解开因为郑六之死导致的死结，到时候大不了选几个出来背锅给郑家消气，再甩掉天罗这层皮换个名字就是了。”
 明道问：“赵开来有这么大的能量？他，跟郑六是一代的吧，在郑定海面前只不过是个晚辈。”
 程老头道：“辈分对于他们来说不重要。赵开来如今已经崭露头角，显出锋芒，将会主持一个大计划，只要做好了，就会走上重点培养的快车道，现如今已经是他这辈中的最被看好的几人之一，连姜春晓都甘心情愿嫁给他。郑定海虽然是长辈，但郑家颓势已显，衰落不可避免。只要赵开来出面，为了保住郑家富贵，郑定海也不可能不给赵开来面子。”
 明道说：“仙尊从来不向我透露行踪，我不敢保证能帮你们盯住他。”
 程老头道：“如果让仙姑去盯那位仙尊，那是害了仙姑。我们天罗做事，向来互利互惠，绝不会让朋友冒险。你只需要把你知道的仙尊近期做的所有事情都告诉我们，我们自然就能想办法追踪他。比如说，他为什么突然要郑六之死的调查情况，还要得这么急？”
 明道说：“仙尊认为害死郑六的人的真正目的是郑定海和郑家，他要这些内容大概是想要从中找出幕后元凶的线索吧。他之前向郑定海要了郑六的照片生辰血发，试图招郑六魂魄来问话，可却没有招过来。他判断是害死郑六的人把郑六的魂魄拘走，为下一步对付郑定海做准备……”
 她把妙玄仙尊到三仙观以后做的所有事情，说过的所有话，包括同郑定海的几次见面具体内容，都一五一十地讲了一遍。
 只是，没有讲妙玄仙尊让她除掉另一个三仙观门下力士柏义行这事。
 似乎是忘记了。
 程老头从怀里拿了个小录音机出来，放到老板台上，把明道说的话全都录了下来，然后反复放了两遍，每次都从头到尾认真听完，思忖片刻，突然笑道：“我明白这位仙尊想干什么了。”
 明道愕然，道：“你这就知道了？怎么做到的？”
 程老头微微一叹，道：“综合整理杂乱信息，从中得出有效结论，是一项非常专业的工作。老朽当年曾在中统接受过专门培训，又做过多年情报工作，还得到过毛局长的嘉奖。当年要不是因为身受重伤不能移动，现在应该在台湾才对。”
 明道问：“你说仙尊想干什么？”
 程老头道：“他要施术伪装郑六的鬼魂去恐吓许安生！”
 明道怀疑地问：“你是怎么得到这个结论的？”
 程老头道：“仙尊说要显一显手段给郑定海看来表示诚意，还有什么比除掉许安生更能显出他诚意的？他要了郑六的生辰照片血发，还有自杀现场的情况，不是为了招魂，而是为了通过这些改造出一个可以伪装成自杀的郑六的鬼魂。许安生本来就因为郑六的事情被关在家里担惊受怕，郑六一死，这种忧惧就更加强烈。这时候要是有郑六鬼魂入梦的话，就算不能当场吓死他，也能吓个半死。到时候只要小施手段，就能让许安生怕到不敢再留在京城，以许家一贯溺爱的表现来判断，只要许安生强烈要求，他们就一定会满足他的愿望。别管是出京去别的地方，还是直接出国，只要他一离开许家，就必死无疑！”


第一千二百零七章 夜来闻鬼声

我对程老头有些佩服。
 不亏是受过专业训练的，只凭这些杂乱的信息，就能直接猜中我的一部分目的。
 但也仅仅是一部分罢了。
 恐吓许安生，不是最终目的，只是实现最终目的的手段。
 这个最终目的，他猜不到。
 明道还是有些怀疑，道：“装鬼吓人，就这么简单？仙尊手段通神，不说是这世上最强的术士，也至少是最强那一列的，用这种手段太掉价儿了吧。”
 程老头道：“能达成目的的手段就是高明的手段。越是高端的争斗，所用的手段往往越简单直接。就好像玉真道长，登堂入室，笼络人心，难道靠的是神仙法术？归根结底，还不是花园子那套本事？”
 明道不高兴地道：“花园子那套把戏只不过是敲门砖，师尊能够登堂入室，还是因为有真本事。那些人家见多识广，只靠障眼法，能蒙得了一时，蒙不了一世。”
 程老头也不跟明道争辩，道：“仙姑说的是，我也不是说玉真道长没有真本事，只说这达成目的的手段没有高下之分，玉真道长的本事既然有一部分学自那位仙尊，由她的行事风便可以推出那位仙尊可能的做法。仙姑，这就是我们的机会。他要役使鬼魂入宅恐吓许安生，肯定要就近施术，以保证万无一施。到时候只要锁定他的位置，我们就可以布置人手围攻，取他性命！这事，我们会通报给惠真人，以惠真人跟地仙府的矛盾，他十有八九会亲自到场出手，要是再能引出小陆元君的话，那就更好了，那位仙尊必死无疑。”
 明道说：“我听说这个小陆元君只有十几岁，就算打娘胎里开始修行，又能有多厉害？”
 程老头有些诧异地道：“仙姑这些年都在京城，难道没听过小陆元君第一次随黄元君进京时的战绩吗？当年她才十二岁，连败京城高手，横行无敌，要不是黄元君压着，怕不是要把天捅个窟窿。”
 明道摇头说：“师尊在的时候，我基本不怎么离开三仙观，没人跟我讲过小陆元君以前的事情。我知道小陆元君，还是前年她进京学习，闹出好大的风波，师尊跟师伯闲聊时提起这事，对高天观的大威风非常羡慕。如果她出手的话，真能杀得了仙尊？仙尊有不死之能……”
 程老头大笑，打断明道，说：“仙姑，这世上没人能真的不死。黄元君这样的在世神仙都会死！靠着种种外道法术分身寄魂兵解脱生，那不是不死，也不是不能破解！高天观专门针对外道术士，没有他们破不了的外道术，也没有他们杀不死的外道术士！仙姑，还是那句话，你想活命，就得赌一把。”
 明道咬了咬牙，道：“你们需要我做什么？”
 程老头道：“好，我们也不需要仙姑冒什么大风险，你只需要把这资料交到仙尊手上，其他的什么不要多问多说，以免引起他的怀疑。我们会在许家周围提前做好布置。哪天他夜里离开三仙观，你就立刻打电话通知我。”
 他向后一伸手，扈亚南赶忙拿了个精美的包装盒递上去。
 程老头将盒子放到老板台上，打开盒盖。
 里面是一只黑色的小巧手机。
 程老头道：“诺基亚6110，去年年末刚上市的新品，专门为仙姑准备的。”
 明道怔怔看着那手机，说：“这大晚上的店面都关了。这手机是早就买好了，只等着机会拿给我吧。你算准了我一定会答应。”
 程老头微微一笑道：“我有九成把握，剩下一层是天命。除非老天不想让那位仙尊死。可现在看，老天没有要保他的意思。天时地利人和，我们都占全了，必定能取那位仙尊的性命！”
 明道默默站起来，拿过手机，在手上掂了掂，道：“我这就回去交差。”
 程老头却说：“仙姑最好在扈总这里歇一晚，等到明天下午再回去。要不然，那位仙尊怕是要起疑心了。这种高度保密的消息，可不是随随便便什么人都能弄到，更别提才这么大一会儿功夫就弄到。”
 明道恍然，又坐回到老板椅上，说：“好，今晚我就歇在这里。扈总不会嫌弃我占你地方吧。”
 扈亚南赶忙赔笑道：“仙姑，说笑了，你愿意歇在这里，是我的荣幸。不过办公室哪能休息得好，我让人给你在附近酒店开个房间吧。”
 明道摇了摇头，说：“我就在你这里，到明天离开之前，不要让任何人来打扰我。”
 她又看向四周，说：“你这里没有监控摄像头吧。”
 扈亚南道：“没有，我进的几个摄像头都安在下面的包厢里了。我自己的办公室怎么会安那玩意。”
 明道疲倦地靠坐在老板椅上，缓缓闭上眼睛，道：“你们可以走了。”
 程老头也不在乎她的无礼，依旧客客气气地道：“仙姑好好休息吧。”
 也不管她能不能看到，抱拳一礼，转身就走。
 扈亚南赶忙小跑着跟上，出门的时候，还很贴心地把办公室门带上锁好，又叮嘱守门的两个手下看好门，不准任何人打扰到明道，然后一直把程老头从后门送出KVT。
 街边有辆黑色的普桑，没有熄火。
 看到程老头出现，司机赶忙下车开门。
 程老头也不多说，径直上车安坐。
 扈亚南恭恭敬敬地站在车旁，道：“台头慢走。”
 程老头道：“回去守好明道，不要让她提前回去。还有，她已经怀疑你了，你自己注意一些，我给你的护身符一定随身带着，要是感觉有什么不对劲儿，就立刻给我打电话。”
 扈亚南道：“台头放心，这女人不过是个被玉真圈养起来的供那些衙内享受的玩物，没什么本事，要不是您吩咐，我早就把她给拿下来了。”
 程老头皱眉，呵斥道：“跑海撑帆子，不能目中无人。三仙观那是什么地方？毒蛇窝里出来的，再怎么也有三分入骨毒，真要被咬上一口，是要丢命的。”
 扈亚南凛然，道：“谢台头指点，我记得了。”
 程老头神色稍缓，道：“你加入天罗这几年做得不错，等这次事了，我向织罗人提请传你门正经法术，抬你做营头。”
 扈亚南大喜，道：“多谢台头抬举。”
 程老头没再说话，关上车门，扬长而去。
 扈亚南一直保持着鞠躬弯腰的姿势，毕恭毕敬地目送着那辆普桑消失在夜色深处，方才站直身子，掸了掸衣襟，发出一声微不可察的嗤笑。
 只是脸上神情，却依旧恭敬，与那带着三分嘲讽三分轻蔑的嗤笑完全不相容。
 他旋即转身，仿佛没有发出过那声嗤笑般，板起面孔，返回自家场子，恍若无事般经营起生意来。
 我转回到楼上的办公室。
 明道不见了。
 躺在沙发上闭目养神的，是个纸人所做的替身。
 维妙维肖，要是以肉体凡胎打眼看过去，与真人几无差异。
 这可不是外道三十六术的法门。
 我凑过去细观察。
 纸人本体只有巴掌大小，里外画满了密密麻麻的符咒。
 符咒的线条都带着浅淡的红色。
 那是血迹。
 这符咒是用明道自身鲜血所书画。
 这法门，很有些意思。
 我一直研究到午夜，眼见着时辰差不多，这才起身，穿窗而出。
 窗户虚掩，留有一条小缝。
 明道就是从这里离开的。
 留了这条缝，说明她过后还会再回来。
 这是给她自己留的开窗后路。
 程老头看人很准。
 玄相教出来的弟子，再怎么不堪用，也绝对不会是无知的小白花。
 毒蛇窝里出来的，只可能是毒蛇。
 我推测，她应该是去找另一个力士柏义行了。
 柏义行，才是她真正相信的人。
 所以她在办我的事情时，只找扈亚南不找柏义行，明面上是说柏义行不听她的，实际上却是为自己留后路保存实力。
 我让她去除掉柏义行，不仅仅是在试探她，更是逼她露出马脚。
 哪怕没有天罗这档子事，她也没打算老老实实听我的去印尼。
 在玄相诅咒攸关生死的情况下，她依旧做出这样的选择，唯一的解释只有一个，那就是她找到了解除玄相诅咒的法子。
 这个法子就是她滞留京城、放手准备逃亡的底气。
 可被她视为可以消耗掉的扈亚南却也不是个简单的角色。
 他不仅早就投靠了天罗，甚至还可能在天罗之外，另有无人知晓的靠山。
 这个靠山，是他对着程老头车尾气嗤笑的底气。
 京城居，大不易，人人都有一颗七窍玲珑心。
 我一路来到了许家。
 许家门前打扫得干干净净，仿佛郑六上吊这事从来没有发生过。
 我从正门穿门而入，在院子里转了一圈，便找到了许安生。
 这人二十七八岁的年纪，长得白白胖胖，一张团脸喜庆和善。
 他独居一屋，睡得不是很安稳，时不时地皱下眉头，偶尔还会发出一两声含糊不清的呓语。
 这是神魂不安，以至于眠浅多梦。
 郑六在他家大门前上吊这事对他造成的冲击很大。
 不仅仅是心灵上的，还有肉体上的。
 他那张很喜庆的团脸上，有个清晰的巴掌印。
 这是被人扇的。
 我站到许安生头上方，伸手往头顶一拍，就把他的魂魄拉了出来。
 他有些茫然，呆呆地看着前方，没有任何动作。
 我便转到他面前，让他看清楚我的样子，然后拉着长调说：“我死得好惨啊……”
 许安生反应过来了，哆嗦了一下，扭头就想逃跑。
 我一把揪住他的脖子，把他拽回到脸前，说：“都是你害的我，我做鬼也不会放过你。我要把你碎尸万段，扔进火焰地狱，永生永世不得解脱！啊哈哈哈哈，你快死啊，我们一起作伴去地府，一起下地狱，记得让你家里人多烧点钱过来，你不是很缺钱吗，连我的钱都敢黑，以后都不会缺了。”
 许安生吓得三魂六魄都散动不安，一副随时随地都可能魂飞魄散的模样，也不敢挣扎逃跑，又说不出话来辩解，最后只能趴到地上对着我连连磕头求饶。
 我把他揪起来，连环耳光一通猛煽，一边煽一边骂道：“让你派人绑架我，让你黑我的钱，当初是你们哭着喊着求我带你们发财，我才接了你们的钱去投胡东风公司的。冤有头债有主，谁把你们的钱弄没了，你们找谁去，总缠着我不放干什么？你个王八蛋，出了事翻脸不认人了，还特么让天罗的人去香港弄我，你的良心呢？是不是大大的坏了！你个王八蛋，黑我的钱，还想让我断子绝孙，还想让我出家去当和尚……”
 十几巴掌煽下来，许安生连求饶都顾不上了，拼了命地往自己身体那边跑，一刻也不愿意在外多呆。
 我按着他，指着他的身体，说：“看到没有，你已经死了，那就是你的尸体，它马上就会被拉去烧掉，你会变成跟我一样的孤魂野鬼……”
 许安生赶忙又跪下给我磕头，磕了两下又想往身体里钻，慌乱到了不知所措的地步。
 我只按着他，不管他做什么，都不放手，直到窗外天光微亮，方才把他抓起来塞回到身体里。
 许安生一个激灵，翻身坐了起来，脸青唇白，惊魂未定。
 我趴到他耳边轻轻吹了口阴气，道：“许安生，你等着，今晚我还会来找你，我会一直不停地找你，只要你还有一口气在，我就不会停下来。”
 许安生后脖子上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，跳到地上，二话不说，咣咣磕头，一边磕一边道：“六哥饶命啊，我真没想过要害死你，我就是想把钱要回来，你被绑架那事跟我一点关系都没有，我从来没指使人去绑架，绑架勒索是犯法啊！六哥，你说过的，冤有头债有主，谁绑了你害你变成太监，你就去找他报仇啊。六哥，我们就是有点钱财纠纷，就算我要钱的态度不好，你也犯不着去自杀啊。我们可是从小一起玩大到的铁哥们啊……”


第一千二百零八章 欣见故人

我飘到许安生身后，趴到他脖子上，嘿嘿冷笑了两声，旋即转身离开房间。
 院子里，有人被惊动，正往这边跑，男女老少都有，乱哄哄一团。
 我飘到院墙上坐下来。
 那些人冲进房里，没大会儿又出来好几个人，急匆匆往外跑。
 有的去其他房间。
 有的则出了院门。
 街路的黑暗角落里，有人在窥视。
 而且还不是一伙。
 突然，我感觉到有目光投注过来。
 在，看我！
 我心里微微一动，装作没有发现，飘下墙头，沿街而行。
 注视的目光始终紧跟着。
 一直跟到了三仙观前。
 当我穿过山门进入三仙观的时候，那注视的目光终于消失。
 阴神归壳。
 我没有立刻睁眼，而是安静地躺在床上没动，只集中注意力倾听地面上的动静。
 很安静。
 没听到有人走过来。
 可是我再次感觉到了那个注视的目光。
 人，已经在我不知觉间进入地室！
 我立刻睁开眼睛，红色小虫轰然飞出，仿佛一篷炸开的红光，将我整个人笼罩在其中。
 注视的目光消失了。
 我跳下床，两步来到目光投注所在的位置。
 这个位置的正上方，就是地室入口。
 入口紧闭，看起来完全没动过。
 更重要的是，这个入口的机关虽然保养得极好，但年头久了不免因为磨损而变形，每次开合都会发出细碎的摩擦声，很小很小，一般人根本不会注意到，但我第一次进入就记下了这个声音。
 刚才，这个声音也没有响起。
 好高明的手段！
 我站在原位，仰望着紧闭的地室入口，纹丝未动。
 下一刻，我心中忽有所感。
 虽然不见不闻，但却可以肯定，那人就站在地室入口外，隔着关闭的门户，与我对视。
 如果我现在打开入口的话，就立刻会遭到他的攻击！
 蛊虫在身边不安涌动，带着强烈的恐惧
 它们感受到了威胁。
 竟然在害怕！
 我把双手缩在袖子里。
 无名短剑握于右手，另有一颗手雷藏于左手。
 然后，开始深深吸气。
 我十岁开始跟妙姐学习吐纳练气，十五岁有成，一呼一吸连绵不断，转折如意，等到从陆尘音那里学了守一修炼法后，更加精进，呼吸一声，几无响动。
 可这次我用的却是素怀临终前所行法门。
 只一吸气，便有滚滚闷雷声响起，延绵不绝，响彻地室，震得四壁嗡嗡微颤，满室灯光随之闪动明灭不定。
 红色蛊虫闻声惊惧，刷刷钻回我的衣服里。
 我一抖袖子，将无名短剑亮出来，缓缓举过头顶，尖锋直指地室门户后所站那人。
 待到由吸转呼，这一剑就会击出。
 虽然隔着门，但我相信那人一定能够“看到”我的动作。
 忽有一声轻笑响起。
 极轻极低，但却穿透滚滚雷响，直传入我的耳中。
 我心里一跳。
 吸气险险没被这一声打断。
 好在及时稳住。
 雷声延续，渐渐低沉无踪，但却始终不绝。
 吸气将终，呼气将至。
 但也就在这一刻，我发觉地室外已经没有人了。
 那人走了。
 推测应该是那一声轻笑后便离开了。
 可我却没有发觉。
 我停止吸气，将这一口雷音咽下，缓缓呼气，平静无声。
 这一呼一吸一轮回完成，方才收起短剑，推开地室门，来到地面。
 入口处自然无人，却在半空中飘着数行荧光闪烁的大字。
 “五十年未见，欣见故人修行更进一层楼，不日必可踏破仙门，成就无上法业，可喜可贺！”
 最下方居然还有个抱着的拳头，俨然就是在行礼。
 我在入口周围看了一圈。
 却没有发现任何外人停留的痕迹。
 来无影，去无踪。
 真是神仙手段。
 不过，这世上没有神仙。
 只要这人再在我面前出现，我就一定能发现他。
 因为自打入住三仙观，我每日都会按老习惯点香立于暗处。
 地室三炷，三观殿三炷。
 香是新制的。
 不仅有妙姐所传的诸多功效，还融合了黄玄然教我的高天观制香法门。
 当年黄玄然就是靠着这高天观的独家法门，追得卓玄道上天无路入地无门，又在魔都斩杀躲进日本宪兵总部的计过真。
 那人既然入了三仙殿，就会沾上这烟气味，至少三个月都不会消散。
 空气中的荧光字迹慢慢飞散，化为洒落的光点。
 我用袖子卷住手掌，伸手接了两点细细瞧了瞧，又拿到鼻端闻了闻，便知道这戏法是怎么耍的了，当即抬手抱拳，向空中虚虚一礼，转回地室，上床继续安睡。
 待到下午，明道回来了，满脸的疲惫，将那牛皮纸袋交给我，说：“这是郑六自杀的相关资料，这个案子保密程度很高，以往的路子都接触不到，扈亚南花了大钱托人弄出来的。”
 我接过纸袋，就当着她面打开翻看。
 内容很详细。
 从调查来看，最终确认了郑六属于自杀。
 这个结论从表面上来看似乎对许家很有利。
 毕竟郑六自杀，就没人需要负法律上的责任。
 可这个案子看的不是事实，而是影响。
 这样一个结论，对许家，尤其是许安生，是最不利的。
 难怪许安生会被煽那么重的耳光。
 如果不能妥善解决，整个许家都会被他拖累。
 因为这案子已经惊动了最高层。
 拿来的资料里，有一段写在书面总结报告空白边际的批示。
 语气很严厉。
 要求务必查清郑六自杀的背后根源，还郑家一个公道。
 当着明道的面，这些内容我只简单翻看，一遍就过，却反复看了现场勘察记录和照片。
 等看完之后，我赞许地点了点头，道：“不错，辛苦了。”
 明道松了口气，道：“仙尊满意就好，这是我应该做的。”
 我把所有资料装好，轻轻拍着纸袋，沉吟片刻，道：“你这两天就不要离开三仙观了，好好准备一下，我会安排人送你去印尼。”
 明道愕然，道：“仙尊，你不需要我留下帮忙了吗？”
 我说：“事情有变，你不能再留在京城。你把三仙观门下的情况都整理出来给我，我会安排其他人联络指派。”
 明道低下头，道：“他们都是师尊收服调教出来的，只认师尊和我们这些弟子，仙尊要是安排不相干人，怕是调派不动他们，反倒会耽误了事情。”
 我斜眼瞧着她，说：“怎么？你的意思是说，离开你不行，对吗？”
 明道麻溜熟练地跪下了，道：“仙尊，我没有这个意思，只是担心影响到仙尊办事。希望仙尊可以留到我所有事情结束，这样我才得走能安心……”
 我冷笑了一声，道：“收服江湖下九流，不外恩威并施，术法在身，还怕收服不了几个江湖下九流？嘿，柏义行就要死了吧，有这个样子在前，我倒要看看哪个还敢不服指派。”
 明道问：“仙尊让我除掉柏义行，是为了替接手的人立威？”
 我说：“不拿几个人头下来，哪个会服？柏义行不过是个开胃菜罢了。江湖下九流，都是贱骨头，先收拾痛了，才会服服贴贴地听话。明道，你这几天做得不错，我给你的承诺不会变，尽管放心去印尼吧。你去印尼这段时间，我的人会替你管着三仙观，等你从印尼回来，我会帮你重新打造一个海外归国的出家人身份，让你光明正大地重新入驻三仙观，不用再像现在这般整天躲躲藏藏了。到时候你就是新一代的玉真道人，一样可以登堂入室，做个在世女神仙！”
 明道露出欢喜的神色，拜服在地，道：“多谢仙尊。不过要是没有认识人引介，那些三仙观门下怕是会心存疑虑，要是没有其他事情需要做，弟子想去到各家通知一下，先提前把话说清楚，也方便仙尊的手下接收。仙尊要是有空的话，弟子也可以侍奉你一起前往……”
 我不屑地道：“他们不配见我，你去通知就可以了。谁要不服，你只管记下来交给我，我自然会派人送他们往生青华极乐。对于服从安排的，你也可以向他们透露一下我掌着金三角雪花汗生意这事，混迹江湖，以命搏杀，图的不外就是财，而这雪花汗生意就跟印钞机一样的，只要开动起来，哪怕再笨的人也能挣出几辈子也花不尽的富贵！”
 明道不安地说：“仙尊，内地这边做雪花汗生意要掉脑袋的。”
 我说：“富贵险中求，跑江湖混饭的，都是刀尖上舔血，有几个饭口不会掉脑袋？江湖人命贱，想挣钱，就不要怕死！既想安稳又想挣大钱的好事，也轮不到江湖人头上。”
 明道就不敢说了。
 我又说：“我出去办事，你夜里不要离开三仙观。”
 明道问：“仙尊需要我帮忙准备什么吗？”
 我摆了摆手，道：“刚才有个老友藏头露尾地来见我，却不敢同我碰面，只偷偷瞧了一眼留了句话就跑了。来而不往非礼也，既然他来了，那我就得探回去。这事却是不需你帮忙，你也帮不上什么忙。老实呆着吧。”
 明道就不敢再说话了。
 我也不同她多说，简单收拾东西，便出地室，离开三仙观，也不乘任何交通工具，不紧不慢地沿街行走。
 堪堪走了二十多分钟，就有人在暗处跟上来。
 我只作不知，如此走到天色大黑，来到宁家胡同外，在阴暗处立足朝着宁家大院观望片刻，便转身在附近寻了处民宅钻进去。
 宅中主人还没睡下，夫妻俩抱着孩子在看电视。
 我进屋把三人迷倒，放到床上，自挪了张小桌放到地中间位置，借此起坛作法，舞剑踏步，烧符起令，一翻做为后，悄悄掏出个小桃木符来在袖子里捏碎。
 房间中登时卷起一阵阴风。
 桃木符里的鬼魂被放出来了。
 这是魏解在阿罗普那的庄园里一众手下死后所化恶鬼中的一只。
 当时捉的，都一直带在身边，眼下正好派上用场。
 我拿出郑六上吊自杀的照片往空中虚晃一下起火点燃，将灰烬都洒到事先准备好的一碗清水里，端起来喝了，往那鬼魂所在的位置噗地一喷，旋即掐诀念咒，往许家大宅方向一打。
 在房间中打转的阴风席卷出窗，沿街滚滚而去。
 我当即盘坐在地，掐着手印，摆出卸使鬼魂的模样。
 有人小心翼翼地凑过来，趴到门窗上往里偷看。
 他们自以为动作轻快，无人能察觉。
 却不知道我只靠听，就能清清楚楚掌握他们的行动和距离。
 他们并没有进来打扰我，而是认真地偷看一会儿就悄然离开。
 我在身边布下牵丝，阴魂出窍，飘到稍高些的空中向许家大宅方向眺望。
 许家大宅方向很快又闹腾起来。
 没多大会儿功夫，喧哗声更大了。
 许家大门突然被重重推开。
 许安生跌跌撞撞地跑了出来。
 身边还飘着那只恶鬼。
 只一天功夫，许安生整个人都瘦了一圈，脸色惨白，眼底青黑，简直好像变了个人。
 他一跑出大门，就跪到地上，对着郑六上吊的位置咣咣磕头，一边磕一边带着哭腔道：“六哥，你放过我吧，逼你还钱是我不对。可我也是没办法，那钱不是我的，只是从我手上拆借出去，真正掏钱的人不能露面，只在背后逼着我管你讨钱，我也是没有办法啊。而且我真没有指使人绑架你，我又没疯，怎么会在京城搞绑架？冤有头债有主，你都变成鬼了，一定什么都能知道，不用我说也能找到正主头上……”
 一大堆人慌慌张张地从大门里跑出来，纷纷伸手，想要把许安生从地上拉起来。
 许安生却脸色大变，叫道：“你们这些恶鬼，不要碰我，不要碰我啊……”
 一边大叫着，一边跳起来，拔腿就往外跑。
 众人呼呼啦啦跟在后面，跟叫魂一样，乱糟糟地叫着他的名字。
 许安生充耳不闻，只是闷头狂奔，眨眼功夫跑出胡同，逃上街面。
 忽有一辆黑色的奥迪100沿街疾驰而来，到得许安生近前，一个急刹，带着尖响打横停下。
 车门一开，跳下个人来，一伸手就抓住了飘在许安生身旁的恶鬼。


第一千二百零九章 刑大师

这是个穿着老式对襟褂子的老人。
 没有八十也有七十，光头白胡子，吊稍三角眼，扁平鼻子，红光满面，一丝皱纹都没有，气血之旺盛，远超普通的年轻人。
 他捉住恶鬼，不做处理，只拎在手中，另一手往许安生头顶一拍，大喝一声“破”，手掌落处登时迸发一圈淡淡的黑雾，将许安生整个脑袋都笼罩其中。
 光头老人旋即一抖袖子，亮出一面金边黄面的锦缎三角令旗，旗面以密密符咒为底，正中央绣着一个血红的冥字。
 令旗一出，笼罩许安生脑袋的黑气便急速聚拢，化为一道浓浓黑线，刷地投入旗面。
 原本惊恐的近乎疯狂的许安生一下子安静下来，喃喃嘟囔了一句“别找我”，便一屁股坐到地上，捂着脸呜呜痛哭起来。
 “不用害怕，没事了。”
 光头老人拍了拍许安生的脑袋，温声安慰。
 追赶在后面的许家人这会儿功夫都赶了过来。
 当中一个面相威严的中年男人最先上前，没有去看许安生，而是客气地对光头老人道：“刑大师，麻烦你了。”
 光头老人微笑回道：“许先生不必客气，这是我的本分。”
 中年男人又问：“安生不要紧吧。”
 刑大师道：“不要紧，他这是被人迷了神智，再加上本身心神不安，以至于神衰气弱，被外邪趁虚而入，产生种种幻觉。这毛病说大不大，对症治疗，两三天就好。可要说小也不小，很多人不放在心上，结果越来越严重，最终病变成了精神类的疾病，轻一些的抑郁，重一些的直接分裂。令郎的症状虽然严重，但好在时间短，你们把他抬回去，我今晚给他安神，然后开一副药吃三天瞧一瞧，要是有所好转，就说明对症了，可以按疗程来持续服药、安神，最多一年就能恢复健康。”
 中年男人皱眉问：“需要一年那么久吗？”
 刑大师道：“这神智魂魄上的毛病最难治疗，有时候短时间内看似好了，可实际上只是潜伏起来，而且越来越严重，等到再爆发，就彻底无药可救了。我说一年，是指可以彻底根治，保证没有后患之忧。当然了，你要是放心不下，可以带他去医院看看西医怎么说。”
 虽然刑大师和声悦色，但中年男人却立刻道：“我没有怀疑大师的意思，只是我想最近安排他出国，远离京城的是是非非，这治疗的时间太长，跟我的计划有些冲突……有没有更好的办法？”
 刑大师道：“我是没有那个本事，只能按自己的法子来治。许先生要是着急的话，我建议你可以去请京城那几家大寺观僧道高人来看一看……唔，要是能请到高天观的，那就再好不过了。令郎这是中了外道邪术，应对这方面的问题，高天观最专业。”
 中年男人苦笑了一下，道：“大师说笑了。高天观的小陆元君可不是我能请得动的。至于那个惠真人……大家看过录像后，不是都说他那些都是江湖障眼法，虽然真本事肯定有，但要说多高明却不见得。要是大师你都解决不了，那个惠真人怎么可能解决得了？”
 刑大师点头说：“惠念恩的江湖手段极高明，不下苦功夫到不了这个水平。人的精力有限，既然在这江湖手段上花费太多精力，其他方面就不可能太精通。不过，高天观的法门再怎么样也不能小瞧，许先生要是有门路的话，可以请他过来瞧一瞧。到时候我在旁边看着，他说得有理，就让他试一试。要是他说得没理，那就客客气气送走就是了。”
 中年男人没接这话，道：“我既然请了大师，就是相信你的水平手段，安生这毛病，就拜托你了。安然，你们先带安生回屋。”
 后面那些许家的人就涌上来，七手八脚地抬起许安生就往回走。
 走到半路，又迎上了一群女眷，看到许安生这个样子，有扑上来哭的，有无声抹眼泪的，还有一连声催促赶紧抬回去的，场面一时极为混乱。
 中年男人跟刑大师没动地方，远远瞧着，轻轻叹气，道：“大师，让你看笑话了。”
 刑大师道：“什么人家遇到这种事情都是难免的。前清的时候，恪顺皇贵妃死的冤，闹得宫里不安宁，我师傅被召进宫去做法事超度，就见着宫里也是乱哄哄不像个样子，老佛爷那么严厉的人，也是被闹得神思不属，什么都顾不上了，见到我师傅就说只要能让她安生了，要什么给什么。我师傅说人死得冤，不甘心，得厚葬大赐，才能消解怨气，老佛爷这才给了个皇贵妃的封号，安排贵妃家里人捞尸大葬。”
 中年男人低声问：“大师，你给我个实话，安生是被郑六的鬼魂给缠了吗？”
 刑大师晃了晃捉着鬼的手，道：“鬼是真有，在这儿抓着呢，但是不是郑六，得问了才知道。不过，我劝你别问，直接处理掉，对外只说是压力太大精神崩溃，得了治疗就好多了。到时候安排出国也有理由，国内医学水平毕竟不如欧美，送出去治病也理所应当。”
 中年男人看着刑大师虚虚拢着五指的手，轻轻吁了口气，道：“谢谢大师，我知道该怎么做了。不过，就只怕郑定海不依不饶。郑六这一死，他整个人都疯癫了，上次我去找他商量解决这事，结果他一见到我，二话不说就要打我，多亏在场人多把他拉住了。他还放话说，非得让安生给他儿子偿命不可。这事闹成这个样子，上面对我们两家都很不满意，觉得我们家风不正教子不严。”
 刑大师道：“鬼怪之说，虚无缥缈，上不了台面，我只会说该说的。”
 中年男人这才真正松了口气，道：“大师，院里请吧。等事情消停了，我请你吃饭，前门那边新开了家米其林三星的法国餐厅，前次陪外国客人吃过一次，味道相当不错……”
 他絮絮叨叨地说着，当先半步，领着刑大师往院里走。
 我从空中落下，来到刑大师身后。
 刑大师猛地停下脚步，后颈的汗毛刷一下全都站了起来。
 中年男人一无所觉，还以继续往前走。
 我伸手抢过刑大师手里的恶鬼，快速后退十几步，然后站定。
 刑大师空着的手掌微微颤了两下。
 中年男人注意到刑大师没跟上来，停步扭头，问：“大师，怎么了？”
 刑大师没有立刻回话，先转身向四下看了看，又掏出个罗盘来托在掌心观察。
 我把那恶鬼拎到身后挡着。
 罗盘上的指针乱转，始终定不下来。
 刑大师这才若无其事地笑了笑，道：“没事，这恶鬼还挺不安分的，一个没留神，让它给跑掉了。”
 中年男人大吃一惊，道：“跑了？那它不是还会再来纠缠安生？”
 刑大师道：“如果它真是郑六鬼魂，这一口怨气不泄，肯定要来纠缠不休。如果它不是，知道有我这样的人在许家，借它两个胆子，它也不敢再来。不用担心，我先给令郎安神，只要神魂安稳，就不怕外鬼纠缠。等回头再给他开两副安神助眠的药，好好睡觉不做梦，不给外鬼以可乘之机，不会有太大影响。我再留个护身的法器给他随身带着，足以保他无事。”
 中年男人道：“最好还是能把它捉回来。大师，你能在我家呆两天吗？”
 刑大师道：“许先生，这就不要想了。已经有消息了，年后赵开来上任，就会先整合改革相应机构组织，我们那边是首当其冲第一个要被开刀的。这节骨眼儿上，可不敢让人抓着把柄。要不是看在你家老爷子的面上，我都不会来。”
 中年男人说：“大师，你可是当年第一批加入的成员，经黄主任手批准的，不看僧面看佛面，难道赵开来还能对你怎么样吗？”
 刑大师叹了口气，道：“赵开来那人啊，有黄元君的铁面无私，却没有黄元君的慈悲心肠，别说我了，就算是齐老在他那里也没什么面子。他之前就在私底下表示过对我们的不满，认为我们这些年毫无作为，才会导致现在这种大师神仙遍地的情况，还说我们这个机构既然不能发挥作用，就该裁撤整合，让更有能力更有意愿的人来承担相应工作。本来他这话只是私底下讲一讲，没正式上报，也不要紧。可惠真人公然扫街，闹得声势浩大，满京城的江湖术士都吓得狼狈逃窜，这可不就显出我们的无能来了？这边惠真人大展神威，那边就有人召赵开来去问话，还特意问惠真人的本事是真是假。嘿，这摆明了是不相信我们之前的判断了。年后这一关，我们都是难过啊。”
 中年男人皱眉道：“赵开来这也太霸道了，哪有这么做事的，难道就没人往上反应这事？”
 刑大师道：“调子已经定了，谁这时候敢不开眼向上反应啊，算了，算了，不吃这口公家饭，也饿不着我们，大家都说大不了回老家就是了。”
 中年男人思忖片刻，又往四周瞧了瞧。
 这会儿功夫，许家其他人已经返回院里，街上明面上，只剩下刑大师和他两个，那辆奥迪100离得远，而且门窗紧闭，想来司机也听不到这边的动静。
 但他还是问：“这四周没人吧。”
 问得有些突兀。
 刑大师却听懂了，道：“有人在暗中窥视，不过离得远，听不到我们说话。”
 中年男人见刑大师说得如此自信，便压低声音道：“安生的事情，请大师多费心，只要能保他平安出国，你们那边的事情，我回头想想办法。”
 他顿了顿，又道：“并不是所有人都乐于见到赵开来被重用。”
 刑大师不自在地干咳了一声，道：“对于当前局面，我们其实也是有应对计划的，只是得不着机会上报。”
 中年男人道：“这好办，你们准备一下给我送过来，过完年我找机会递上去。”
 刑大师道：“不说这些，走，先给令郎的问题解决了。”
 中年男人领着刑大师转回大院。
 许安生已经被放回到床上，抱着被子，呆愣愣坐在床边，看谁都是目光空洞，还不时打个哆嗦。
 看到他这个样子，中年男人抽了抽鼻子，面色极是难过。
 刑大师也不废话，从随身包里掏出一盒银针来，让许家人把许安生上衣脱光，按在床上坐好，举针便扎，先头脑袋扎起，脑袋扎了几支后，再往身上延，直到把所有银针都用上，前面后背尽都扎到，又点起五柱香，插到许安生身前。
 许安生闻到香味，晃了晃身子，呆滞的表情略微松动，张嘴道：“我饿……”
 他这一说话，满屋的许家人立刻乱哄哄地就往外走。
 刑大师厉声喝止，道：“谁都不许离开房间，也不能给他任何食水。现在说出来的话不是他的本意，而是被迷神之后触发的陷阱，你们要是听他的，无论吃多少他都还会说饿，只会一直不停地吃下去，直到把自己撑死为止。从现在起，所有人都要听我的令，不得擅自行事，否则治坏了人，就是你们影响的，自己跟许先生解释吧。”
 这话一出，屋子里的人都不敢乱说乱动的，只看向中年男人。
 中年男人说：“都听刑大师的，老实呆在原地，站不住的就找地方坐下，没有刑大师的准许，谁都不准乱动。刑大师，接下来我们要做什么？”
 刑大师道：“等，香尽起针，要看看香烧成什么样子，我才能决定要用什么药方。香通鬼神，可预吉凶，令郎这情况必须得看香才能有论断。”
 中年男人也不多问，就让人拿来椅子给刑大师坐。
 刑大师也不客气，大大方方地坐下，其他什么都不管，只紧盯着那五柱香。
 看到他这么重视，我就把藏在身后的恶鬼扯出来，指了指那五柱香。
 恶鬼心领神会，赶紧飘过去，鼓起嘴来，对着香头呼呼吹起阴气来。


第一千二百一十章 三仙观之战（上）

房间里随之变得阴冷。
 香头闪烁，笼起淡淡绿光，以极快的速度下降。
 刑大师看着那香，脸色变得铁青。
 一众许家人都是惊讶无比，但都不敢乱出声。
 中年男人问：“刑大师，这正常吗？”
 刑大师没吱声，掏出罗盘，托在掌心。
 指针轻轻一晃，便指向恶鬼所在方位。
 他便又掏出个小布口袋，从里面抓出一把五色米，劈手扬向恶鬼所在方位。
 经过处理的五色米辟邪逐阴，这是最简单驱鬼法门。
 这个恶鬼虽然是恶人死后所化，但一化鬼就被我捉来关着，气弱魂虚，就是个样子货，真要被打中，立马就会魂飞魄散。
 我上前一步，挡在恶鬼身前，伸手一挡。
 洒来的五色米便好像撞到了无形墙壁上般哗啦啦落地。
 这几乎相当于明示了。
 只要懂真术，不会不明白意味着什么。
 刑大师吞了吞口水，收起罗盘，双手往身上摸了摸，对中年男人道：“不要紧，阴气太重的缘故，麻烦许先生让人找面大镜子来，越大越好，放到房门口就可以，尽快！其他人，都过来围着床站好，把许公子挡住，不要露出空隙。”
 中年男人立刻出门去安排镜子。
 房间中的其他人都按刑大师要求脸朝外围站到床边。
 刑大师又从包里往外掏东西，纸笔朱砂一样样摆到地上，摊开一张黄裱纸，提笔沾饱朱砂，犹豫片刻落笔，勅令开头，接三挑笔，正要继续往上写，我凑到他身旁，蹲下来伸手抓住笔头，轻轻向旁一扯。
 笔未动，但上面的朱砂却顺着这一扯流出来，正好把写好的抬头给污了。
 刑大师手僵在半空，然后又继续往下写。
 只不过这回却是乱写的。
 看着像符，其实整个架构全都错乱，根本不起任何作用。
 他这边刚画完，中年男人已经带着两个人抬了面一人高的穿衣镜过来，摆到房门外。
 刑大师拿根蜡烛点燃，放到镜子面前，调整镜子角度。
 烛光被反射到屋里，正照在站于床边的众人身上。
 光芒昏黄，摇动不止。
 刑大师桃木剑挑起那张符，在屋里舞剑踏七星，急急念道：“赫赫阳阳，日出东方，此符断恶梦，扫除妖邪，急急如律令！”
 一言念罢，剑上符未见火头却呼啦一下变成了灰烬。
 下一刻，镜前烛火晃动，反射进屋里的光芒突兀大作，将整个房间照得一片雪亮，真有几分日出东方的气势。
 床边面向门口的众人被光芒刺得纷纷闭上眼睛。
 香后恶鬼被光一冲，发出一声尖叫，登时魂飞魄散。
 我便伸手探到那五炷香上一折。
 香头火灭，余烟袅袅。
 刑大师立刻按灭镜前蜡烛。
 光芒消失。
 恶鬼破灭前那一声尖叫所有人都听到了，一时个个脸上都露出惊惧神色。
 活人天然就对鬼声有着警惕反感和畏惧。
 要是过多过响，听到的人就会头痛恶心，严重的呕吐昏迷。
 中年男人脸色也异常难看，动了动嘴唇，但还是没敢多问，只由着刑大师施为。
 刑大师灭掉烛火，又拍了一把五色米往镜子上打去。
 连打三把，镜面上隐约现出一个模糊的人形黑影，扭曲挣扎，似是极为痛苦，一闪便消失无踪。
 刑大师这才停下动作，对中年男人道这：“解决了。现在我起针，你站在门口，要是感觉到有阴冷刺骨的风迎面吹过来，就用最大声音骂一声滚。在我起完针前，床边的人无论看到或者听到什么，都不能动，也绝不可以回头。”
 中年男人二话不说，往门口一站，腰板挺直，自有一股威风。
 刑大师手脚麻利地把针全都起下来，又摸了摸许安生的额头，翻开眼皮瞧了瞧眼睛，这才松了口气，道：“没事了，今晚睡一觉，明天神智就能清醒。”
 一边说一边离开床边，去收拾地上的一应东西。
 中年男人先去床边瞧了许安生一眼，这才转到刑大师身旁，细细一看，不禁吃了一惊，道：“刑大师，你怎么出了这么多汗？”
 只这么会儿功夫，刑大师满头满脸大汗，身上冬衣倒是没透，但也能看到有缕缕热气顺着衣领在往外冒，他收拾东西的时候，汗水便滴滴答答往地上掉。
 刑大师道：“年纪大了，稍稍用力就这样，不要紧，我回去缓一缓就好。唉，以后不好再出来挣这份钱了。”
 中年男人道：“去屋里把衣服换下来吧，出了这么多汗，别被风闪到。”
 刑大师道：“不要紧，我内外兼修，有这一口气在，寒暑不侵，不会生病，要是生病的话，也跟这湿衣服没有关系，而是这一口气没绷住，被外邪侵体，真要到那个地步，可就离死不远了。”
 中年男人一脸惊讶，道：“刑大师，你……”
 刑大师摆手道：“别担心，我就是那么一说，我十岁开始修行，这一口气练了六十多年，瓷实着呢，不会散功的。许先生，我这就走了。”
 他已经收拾好东西，立刻迈步就往外走，急得好像逃命一般。
 中年男人已经看出不对，赶紧追上两步，走了并排，把刑大师送出大门。
 那辆奥迪100正停在门外等着，刑大师弯腰就打算上车。
 中年男人一把抓住他，说：“安生真的不要紧了吗？我们接下来还需要注意什么？”
 刑大师不自在地干咳了一声，转对左右看了看。
 别说他看不到阴神，就算能看到，这么看也看不着我。
 因为我已经先坐到车里等他了。
 但这个动作显然不是为了真要看到我，而是在给中年男人暗示。
 他左右看完了，才说：“今晚肯定没事了。纠缠令郎的那个恶鬼已经被我灭掉。不过，我敢肯定那不是郑六的鬼魂。所以这事没完，你们要送他出国，就尽快送走。”
 中年男人问：“不能等完了年吗？”
 刑大师道：“我这就是个建议，具体怎么办你自己考虑。许先生，我出来挣外快，只做分内的事，其他的不懂也不参合。之前说的那事，我刚才想了想，还是不要往上提了。现在这节骨眼上，很容易让人怀疑我们别的目的。咳，我们638局再怎么说也是宝塔山下起家，根红苗正，赵开来就算是再怎么不讲情面，也不会真把我们拆了，这里还有黄元君面子呢。我走了，许先生，你保重啊。”
 也不再给许安生说话的机会，钻进车里，便催促司机开车。
 车都开出老远了，中年男人依旧站在院门前，双手紧握身前，神色阴晴不定。
 刑大师翻了条毛巾出来，擦了擦脸上头上的汗。
 我对着他吹了口气。
 刑大师动作一滞，刚擦没的汗，又哗哗冒了出来。
 他吞了吞口水，看向我坐的位置，露出一个艰难的笑容，道：“我就是出来挣点外快……”
 司机不明所以，问：“刑老，你说什么？”
 刑大师道：“没，没什么。小李，你把车靠边停一下，我有点热下去走走，你不用等我，我自己回去就行。”
 司机犹豫地把车停下，说：“刑老，还有二十多里地呢，这大晚上的这么冷，你怎么走啊，要不我开车在后面跟着你，你走累了就上车。”
 刑大师叹了口气，把身上的背包摘下来，递给司机，道：“不用了，我的本事你也知道，这点道算得了什么，自己走就行。你先帮我把东西拿回去吧。”
 司机还想说话，刑大师拍了拍他的肩膀，径直推门下车。
 冬夜星稀，天寒地冻。
 他把手抄在袖子里，长长吐了口气。
 白烟如练般直射出五米多远才慢慢散开。
 我赞道：“真功夫。”
 刑大师道：“我叫刑云山，师承天南居士，十岁起修行炭火功，二十岁修成这一口炭火劲，聚气于胸，喷气如火，可伤妖邪鬼怪，中人则如火烧身。仗着这功夫，行走江湖，虽然不敢说百战百胜，但也胜多败少。”
 我说：“为什么不用这功夫试试？”
 刑云山苦笑了一声，道：“我从来没想过，真有人阴神出窍，可以修到不畏阴阳法术，还能出声说话……我在民国二十三年的时候见过一次阴神出窍，也就比普通鬼魂强些不多，虽有神通但最多入梦显能，不能对现世的人做什么。”
 我问：“黄元君也不能吗？”
 刑云山道：“我没见黄元君施展过任何法术。民国二十七年，黄元君在金城大破鬼子搞的护法总会，名动全国，我极是佩服，就想着去投奔她，跟她一起杀鬼子，一路打听着辗转追寻过了黄河，见到她的时候，她已经军装在身，连道号都不要了，也不提什么法术修行，完完全全就是个凡俗之人了。”
 我说：“638局是什么单位？我怎么没听说过。”
 刑云山道：“保密单位啊，知道这个机构的人本来就不多。”
 我问：“这是黄元君建起来的？”
 刑云山道：“不要问了，我不会告诉你任何相关信息，要杀我的话，现在就动手吧。夜色不错，给我个痛快，别让我遭罪。”
 我说：“为什么认为我会杀你？你甚至连我是什么人都不知道。”
 刑云山道：“阴神出窍，不说是在世神仙也差不了多少。这么大的本事，能请动的人不多。跑来对付许安生这么个纨绔子弟，属于杀鸡用牛刀，传出去实在有失身份。别管从哪个角度来看，你都有必杀我的理由。我本事不济，又这么一大把年纪了，不想斗法遭罪了。”
 我说：“我问你几个问题，回答好了，我不杀你。我既然敢来对许安生下手，就不怕被人知道，能找出我真身的，尽可以来给许安生报仇，我接着就是，藏头露尾，不是我的作派。”
 刑云山摇头说：“你要想打听638局的事情，就不用浪费时间了，我什么都不会告诉你。”
 我说：“不问这个。”
 刑云山说：“问什么我都不会告诉你。我这人呐，好酒贪财，没大本事，也没大志向，胡混了一辈子，没什么拿得出手的经历，唯一得意的就是当年听了黄元君的话，不想最后把自己最得意的也给抛掉了。”
 我笑了笑，道：“好，那就不问了。我记住你叫刑云山，以后我们会再见。”
 退后几步，也不多问，转身离开。
 这人的根底，过后从赵开来那里就能知道，没必要现在紧盯着。
 能够在这种敏感时刻被许家请来帮忙，必然是公家内部的人假不了。
 唯一值得怀疑的是，他会不会也跟天罗有关系。
 不过，这一点不会影响到我的计划。
 如果他真是天罗的人，把遇阴神的事情传给织罗人，那就更妙了。
 我转回民居，阴神归壳，起身离开，返转三仙观。
 路上，没有人盯稍跟踪。
 一路无事，至三仙观，翻墙入内，至三仙殿前，方要进殿，心中却是微微一动。
 我立刻停下脚步。
 空中有香味。
 本应该聚在殿内不散的香味，在殿前飘荡，很浅很淡。
 这不是明道身上的。
 这香味会同人身上自带的独特气味相融合，形成每个人都独一无二的特征。
 只要闻过就不会忘记。
 我在袖中点起三炷香，笼了袖口，缓步走进三仙殿。
 殿中无人。
 只明道均匀平稳的呼吸声响在地室里。
 可我知道这殿里还藏着个人。
 虽然听不到他的呼吸心跳，也感应不到他的存在。
 可是我闻到了那股香味儿。
 并且锁定了他的位置。
 但我却只当不知道，慢慢走向殿上三仙，准备如往常一般，转到神像后面进入地室。
 噗的一声细响。
 神像前已经灭了一年的长明烛火亮了起来。
 焰光幽幽发蓝，映得慈眉善目的神像也变得阴诡。
 我于三仙像前停下脚步，抬头仰望神像。
 居中的九天玄女缓缓俯下头，森然注视着我，发出沉闷的声音。
 “妙玄，你可知罪？”
 我慢慢地笑了起来，以腹语发出妙玄的声音。
 “五十年没见，你还是这么喜欢装神弄鬼！”


第一千二百一十一章 三仙观之战（下）

九天玄女嘴角微翘，道：“倒是你变化很大。吐纳雷鸣，那是正经的大脉修行法门，你在金三角窝了五十年，打哪儿学的这本事？”
 我说：“当年从滇边出国前，在昆城灭五圣教，从他们那里得了一本名雷音洗髓的法门，这些年我在红月山一直在勤加修习，如今也算有所小成，一呼一吸皆有雷鸣，斗法可召请雷君助战，这正道法门之威猛，真是不练不知道啊。”
 九天玄女道：“可拿来给我瞧瞧。正道法门虽强，但也不至于太过离谱，不然的话，我们这些外道早就让人灭光了，哪还有今时今日。”
 我说：“这法门在空行那里，你想看得联系他，或者亲自跑一趟东南亚。”
 九天玄女道：“空行已经放弃成仙之愿，还要这修行法门干什么？”
 我晒然一笑，道：“不成仙，也想长生不死啊。他在东南亚挣下亿万财富，享受不够，哪舍得死？不仅不舍得死，还想在东南亚裂土分疆，过一过开国皇帝的瘾呢。”
 九天玄女道：“空行忘了本分啊。”
 我说：“流离异域五十载，人心思变难免。”
 九天玄女问：“你呢？还想不想回来？”
 我说：“一想到那些山里的土人，我就一刻都不想在金三角多呆。这五十年我窝在那原始深山老林里，困苦贫乏都无所谓，唯独这修行的仙基不堪使用难以忍受，东南亚土人先天不全，用做仙基于我有大损失。这五十年来，我无时无刻不想要重回大陆，再建仙基。”
 九天玄女道：“当年出国五人，也只有你还这么坚决要回来了。地仙府的九元真人中，论起心志之坚，你称第二，没人能称第一。你要真是妙玄该多好啊！”
 话音未落，两眼燃起两团金色的火焰。
 大殿内的光彩颜色旋即变化，金晃晃，亮堂堂。
 两团小焰，竟是将整个大殿映得亮如白昼。
 三仙观面积不大，正殿占据了近三分之一的位置。
 如此明亮，观外必然可见。
 我大笑，道：“我不是妙玄，又会是谁？”
 九天玄女缓缓起身，带起隆隆闷响，阖殿震动，双手自背后抽出一对长剑，更有飘带舞绕周身。
 她活了过来。
 “无论你是谁，冒充妙玄进京，必是要对地仙府不利。今日在此斩杀你，你是谁都不重要。”
 站起来的九天玄女近五米高，头顶殿顶，踏下神坛，手中剑寒光闪烁，满是冬夜寒意的大殿内气温急剧升高。
 我说：“我冒险进京，是为了查证玄相之死的真相。倒是你，玄相遇害的时候，你在做什么？看着她去死，还是在其中推波助澜？玄相出事前曾告知我，她期待已久的天机即将到来，准备推动事态发展，为踏破仙门争取时间。可她转头就死了。头裂而亡，真是个好死法。毗罗的手下冒充信使潜入红月山，不仅害死了我苦心培养的正胎，还大开杀戒，尽诛我的弟子门下，一把火将整个红月山烧了个干干净净，更跑到缅泰边境与惠念恩合流，召集当地僧众，把我在缅泰边境经营了数十年的力量全都杀了个干净。嘿，玄相之死背后，到底有深的阴谋？要是不把这事查个清楚，下一个死的就是我了！”
 九天玄女道：“你不是妙玄，不用演了。这里又没有其他人，演得再好，也不会有人喝彩。”
 我说：“是啊，我必须不是妙玄。只有我不是妙玄，你杀我才名正言顺。玄相，其实就是你杀的吧！现在轮到我了。五十年世事轮回，返回内地的时机已经到了。可你们却不想我们回来。怪不得玄相要死，她是我的道侣，是最坚定支持地仙府总坛返回内地的人。怪不得我妙玄要死，因为我是出国五真人里唯一坚持要返回大陆的人。我们两个死了，在外的不会想回来，在内的不想让回来，两全其美，各取所需，皆大欢喜……”
 九天玄女森然俯视着我，双剑交叉于身前，道：“你是在录音，还是在录像？你想把这内容传给谁？空行，迦梨，还是法藏？你想挑拨内外真人对立，分裂地仙府！你是惠念恩，还是惠念恩的手下？”
 我说：“我是谁都不要紧了，反正你都要杀了我。想不到，我重回大陆的第一战，竟然是内斗！地仙府的分裂灭亡，就自今日始了！”
 蛊虫蓦得密密飞出，宛若红光迸发，将我整个人罩在其中。
 只是这些蛊虫害怕得厉害，不敢飞远，只团团附在身周近处。
 自来克制蛊虫的，不外火与药。
 空中没有药味，袖中香头未受影响，那唯一的可能就是火了。
 我一跃而起，急速升至九天玄女头部，无名短剑自袖中滑出，直刺向闪烁着金芒的双眼。
 九天玄女双剑挑起，闪电般向我腰间斩来。
 我身在空中，使了照神道人所传发力法门，斜次里迈出一步，正迈入九天玄女的视线死角，旋即再转折发力，已经来到九天玄女头部位置。
 九天玄女恰好转过头来，双目金焰暴射而出，直朝我打来。
 我再次转折发力，绕到九天玄女脑后，举剑急刺。
 九天玄女头没动，舞动的飘带却向我飞绕而来。
 我立即抽身后撤，一抖袖子，便有一颗手雷飞出，正砸在九天玄女后脑勺上。
 轰隆一声炸响。
 九天玄女的脑袋被炸得四分五裂。
 泥块断木纷落，其间还夹杂着干枯尸体的碎块。
 这法像以木架搭成，内部中空，藏有干尸，外部用泥塑造遮掩，需要时便可以用傀儡法术役使，宛如法像化生，神仙降世，足够吓住不明这其中关窍的人。
 真正的御使者不在法像内部，而是藏身大殿东南角房梁上。
 我进殿就根据香味锁定了他的位置，只不过装作不知，只管与法像缠斗，为的就是保证他不会发现我有法子识别找到他。
 当我围绕法像转折滑翔时，一举一动都在藏身敌人眼中，所以用短剑攻击九天玄女后脑，九天玄女没有躲闪，却用飘带来缠我。
 它不躲，就中了我的计。
 因为我要使的不是剑法，而雷法。
 只一颗手雷，威力就足够了。
 积尸成傀，需要五气畅通，独首齐元，脑袋破了，尸傀立散。
 九天玄女直挺挺栽倒，四分五裂，藏在其中的干尸散了一地。
 我挟着蛊虫红光自空中掠过，一把抓住房梁稳身形，然后抬头，正看到藏身在东北角的敌人身形。
 他已经站起来了，正准备离开这处藏身地。
 这是个身材魁梧的男人，披散着长发，脸容如钢铁般紧硬。
 他身高在两米左右，披着件黑色的长款貂皮大衣，内里却没有着衣，大冷的天就那么赤着胸膛，亮着胸前愤怒咆哮的龙头文身。
 看到我的目光投过来，他露出一丝意味深长的笑容，道：“这就是你的雷法吗？爆炸一响，必定会引来警方注意，你不要再想在三仙观藏身了。为了破役尸这种上不得台面的小道，就搞出这么大的动静，得不偿失啊。”
 我大笑，道：“这不正如你所愿？你弄出这么亮的光来，不就是想引来外人注意，不让我再在三仙观藏身吗？不想让我得这三仙观，那就谁都别想得到。”
 说罢，将身子一振，笼在周身的蛊虫虽然惧怕却禁不住我的驱动，刷地向那男人涌去。
 那男人翻下房梁，落到地面。
 散落在地面上的干尸几乎在同一时间跳起来，腿上好像安了弹簧一般，直跳到房梁下方，扎着乌黑腥臭的手爪向我扑过来。
 我松手飘飘下落。
 落到一个身位倏然发力转折，向左侧滑翔。
 众干尸纷纷扑空，回落地面后，立即再度弹跳，此起彼伏地跃回空中抓我。
 我吊住这一口气，在空中转折躲闪。
 这当口，那男人也没歇着。
 蛊虫追踪而至。
 他不跟蛊虫正面对抗，而是急速挪移腾闪，不停变幻位置，一面躲避蛊虫，一面役使干尸持续对我发起攻击。
 因为，我们两个都清楚。
 真正的大敌是彼此。
 蛊虫和干尸都只是扰乱注意力的。
 一旦我们谁躲闪不及，不得不出手应对蛊虫或者干尸，那么对方就会立刻趁虚发动攻击，只要抢得先手，接下来就是连绵不断的杀招，不会给对方以任何喘息之机。
 眨眼功夫，我已经绕着房梁、法像在空中转了五圈，那男人也躲闪了同样数量的来回。
 局面僵持不下。
 时间不多了。
 手雷的爆炸声很快就会把警方引来。
 而且来的肯定是大队人马。
 眼看就要过年了，还是三仙观这样发生过重案的地方，发生爆炸，谁都不敢吊以轻心。
 到时候，我们两个谁都不容易脱身。
 突然，地面轻响。
 地室出口打开。
 明道小心翼翼地探出头。
 看到殿中这一幕，她登时发出一声惊呼。
 此时，那男人的位置刚好在地室出口附近，闪电般移过去，一把揪住明道，举起来就往蛊虫方向掷去。
 脱手间，明道脖子上有点点鲜血溅起。
 这是那男人特意划破的。
 生人的鲜血，对于妙玄这种食血肉的蛊虫的吸引力之大，无法想像。
 他刚才不用干尸，就是因为蛊虫对干尸毫无兴趣。
 飞舞的红光猛扑向扔在空中的明道。
 明道尖叫，手脚乱舞，却毫无反应。
 我心里微微一动，立刻收回蛊虫。
 明道摔落，露出身后的男人。
 刚刚掷出时，那男人明明还在地上站着，可现在却出现在了明道后方。
 宛如瞬间移动一般。
 距离我不过三米之隔。
 四周跳跃的干尸同时发力，从各个方向朝我猛扑过来，堵死我躲避的各个方向。
 男人猛得一拳打出。
 拳上火光缭绕。
 一拳方出，便跃过三米之隔，直抵我身前。
 热浪扑面，几乎令人窒息。
 我如果后退，就要承受干尸的密集攻击。
 那些干尸的手爪上都带有尸毒，没有确认之前，我也不敢保证自己能解。
 更何况那男人必定会紧追而至，到时候我会落得四面受敌的下场。
 硬接这一拳，是唯一的破局办法。
 这显然是男人想要达成的目的。
 要么是他有足够的信心，可以一拳击败我。
 要么就是这一拳之后还有其他后续杀招。
 先前他隔着地室门与我对峙，听到吐纳雷鸣后，立刻撤走，还留字迷惑我，摆明了是立刻动手没有把握。
 难道仅仅一天的功夫，他就会有正面一击致胜的十足把握了吗？
 不可能！
 真正的杀招，一定是在这一拳之后。
 我一振无名短剑，疾刺向那火焰缭绕的拳头。
 那男人突然一笑，拳头松开，掌心中藏着一柄乌黑的手枪。
 黑洞洞的枪口对准了我。
 扳击就要扣下。
 我回以微笑，一颗手雷自袖口飞出，越过短剑，砸向枪口。
 那男人脸色大变，急忙缩手。
 手雷在空中轰然爆炸。
 我们两个近在咫尺，手雷一爆，同时遭殃，各自向后摔落。
 男人身后无敌，可我身周却全是涌上来的干尸。
 我没有躲闪，直接撞进干尸群中。
 乌黑的尸爪尽数插到我的前胸后背。
 锵锵密响声不绝。
 我的衣服被扯破，露出下方蛇样的森森鳞片。
 干尸的手爪没能抓破鳞甲。
 我掏出一小瓶烈酒捏碎，手指撮起火头，在酒焰中一划。
 轰的一声炸响，烈焰横飞，瞬间将我身周的蛊虫和扑上来的干尸尽数吞没。
 我抬手向上扔出一颗手雷，旋即按身边一具干尸发力，带着满身烈焰飞起。
 手雷爆炸，把殿顶炸了个洞。
 我撞穿破洞，跃上殿顶，旋即弹牵丝借力，在空中转了个圈，越过房檐，转自正殿大门，飘然而入。
 燃烧的干尸纷纷坠落，摔得稀碎，燃烧的尸块满殿崩溅。
 整个大殿处处火头。
 那男人脸上胸前鲜血淋漓，已经退到了殿后角门处，隔着坠落的干尸，与我遥遥相望，道：“你可真是个疯子！”
 他知道我身上的手雷，只是没想到我敢在这么近的距离使用。
 这是两败俱伤的打法。
 我说：“我是地仙府九元真人，妙玄仙尊，这里是我道侣玄相的法地！”
 那男人摇头说：“你不是妙玄！”
 我说：“你不用再说这些了，我不会让你夺走三仙观。既然我留不住，那就毁灭它！”
 那男人脸皮抽动，似乎是在笑，只是脸被炸得血肉模糊，即使是笑，也异常狰狞，“妙玄与玄相虽然是道侣，但早在四九年的时候，就因为去留问题而公开决裂，从此形同陌路。这在地仙府高层中，是人尽皆知的事情。真正的妙玄又怎么可能因为玄相的死而不远万里，冒着天大的风险跑到京城来给她报仇？”
 我冷笑道：“我与玄相的关系，你们这些外人知道个屁！”
 那男人摇了摇头，道：“你做的这些事情没有任何意义。”
 说完，不再多说，转身自角门走出。
 此时，火焰已经在正殿内蔓延开。
 明道身周都是燃烧的尸块，她挣扎着想要爬起来，可努力了几次，却都以失败而告终，只能看向我，哀声道：“仙尊，救弟子一命吧。”
 我冷冷地注视着她，说：“他就是你滞留京城一年而不去见我的原因吧。他许了你什么好处？帮你解除玄相下的咒？他说你就相信，就怕他在骗你？既然这么相信他，为什么不向他救助，让他救你一命，正好再带你离开京城，摆脱我的控制！”
 明道声音发颤，道：“仙尊，我错了。我也是一时糊涂。师尊说过，燃灯仙尊身具萨满神通，能解一切法咒巫术。他是燃灯仙尊的大弟子，以前来见过师尊，师尊也说他已经得了燃灯仙尊真传。师尊出事没多久，他就找上门来，说能帮我解咒，我想着大家都是地仙府的人，就相信了他的话。我不知道他想害你啊，仙尊。”
 我冷笑了一声，道：“不要叫我仙尊，没听他说吗？我是这个妙玄仙尊是假的。他今天敢在这里说，明天就敢去东南亚，到地仙府大会上去说。嘿，亏得我防了一手，要是今天死在他手上，那我就准准是假的了。他杀了我，占了三仙观，还要到地仙府大会上去得个好名声。真是算计。嘿，当年留在国内的三个，除了玄相，怕是都不希望地仙府总坛再回归大陆了吧。你就在这里，等着真正的妙玄来救你吧。”
 明道说：“仙尊，我相信你是真的。我可以向所有人证明。我知道师尊把明净托付给你的事。要是师尊跟你决裂，又怎么可能把苦心培养的仙胎送到你那里去。而且师尊被抓走前，特意吩咐我去找你啊……我能证明车长青说的是假话……”
 殿内火焰越来越大，明道的声音也越来越凄厉急促。
 我不为所动，继续问：“车长青什么时候来的三仙观？这一年里，你跟他都做了什么？”
 明道说：“师尊过世的消息传出来后，隔了一个月，他就来了。夜里进观，到处查看。我认得他，就出来跟他见面。原是想请他带我离开京城，送我去金三角找仙尊你。可他却说师尊遇害这事有蹊跷，让我先留在京城不要急着走，等把事情查清楚之后再走。我说我身上有师尊下的咒，不去找仙尊不行。他就说他来之前燃灯仙尊赐了他解一切咒术的总解术，就是应在我这事上面的，让我老实在京城呆着，他自然能帮我解咒。还说他要是不行，会请燃灯仙尊出手。我没出过远门，不认识路，又不敢花师尊留下的那些，只能听他的呆在京城。平时他不怎么出现，一般都是一个月来一次，主要是问我师尊生前的一些事情，尤其是师尊以前都跟哪些人家来往密切，去过谁家里讲道。还反复问过师尊出事那晚都发生了什么。他对我也不是很相信，什么都不同我讲，不让我做任何事情，也不动用三仙观的门下。我对他都做了什么完全不清楚。”
 我问：“我已经来了这么多天了，你为什么不跟我讲这事？”
 明道说：“您来的第二天，我就联系车长青，把这事讲了。是他让我先不要告诉你，说是你来国内这事他没有接到东南亚地仙府的任何消息，认为这里面可能有什么问题，他要跟东南亚那边联系一下问问清楚。我以为他问清楚之后，就会通知我，或者是亲自来见你，可没想到他居然丧心病狂的想伏击暗害你。这事，我真不知道啊，仙尊。”
 我点了点头，眯眼看了看殿内的火焰，突然问：“你卖掉那几件玄相的藏宝得了多少钱？”
 明道瞬间脸色惨白，张了张嘴，却没发出任何声音。
 我说：“老实说，别骗我。玄相藏宝有暗做标记编号的习惯，还是我教给她的。那天我搭眼一看就知道少了。”
 明道说：“总共卖了七件，有瓷瓶，有字画，一共得了三百七十三万。”
 我问：“经谁手卖的，钱怎么处理了？”
 明道说：“主要是通过扈亚南手卖的，钱分别存在几个银行。本来扈亚南说要帮我存香港花旗银行，说是英国人的银行，存着更安全。可是我不了解那面的情况，就没同意，都存在国内银行了，分了十几个账户。仙尊，我卖东西，也是想筹路费，打算要是今年过了年，车长青再不给我个准确说法，我就用这钱去金三角找你。”
 我没理会她的辩解，问：“存折呢？都放哪儿了？”
 明道说：“观旁有个小房，是师尊买下来的以防不测的，我把存折藏在那了。”
 轰隆一声，有房梁烧断坠落。
 明道尖叫了一声，吓到涕泪齐流，道：“仙尊，救命啊。”
 我微微眯了下眼睛，趟开火海，走过去，拎起明道转出正殿，却没停留，而是脚步不停绕着观中小路急行，每路过一处房舍殿堂就放一把火，等一圈走下来，整个三仙观已经完全陷入火海。


第一千二百一十二章 送人

尖厉的警笛声在远方响起。
 我提着明道跳上墙头遥遥望去。
 闪烁着警灯的长长车队正沿街疾驰而来。
 左近居舍纷纷亮灯，好些人或走出门或站在窗前，向着三仙观方向张望。
 我跳下墙头，提着明道，按她的指引，来到玄相在附近准备的那间房。
 这是在一处四合院的偏房。
 其他几间房都已经被惊动纷纷亮起灯。
 我自后窗进房间，扔下明道，当着她的面掀下被炸得千疮百孔的脸皮。
 这层脸皮下，血肉模糊，青筋纠结。
 明道的脸皮微微抽动，下意识扭头不敢再看。
 我坐到桌旁，从袋子里掏出针线笔黑黄裱纸，一一摆开，然后穿针引线，也不点灯，就在黑暗中缝补脸皮的破损处。
 明道慢慢从地上爬起来，小心翼翼地往后缩着，退到火炕边，贴着炕沿坐下来，从贴身衣服里掏出手帕按压脖子上的伤口。
 院子里传来骚动。
 几个穿着绿色警服的大盖帽进院，两人一组挨屋敲门，询问有没有听到或看到特别的事情。
 我们这间房也分了两人过来敲门。
 我稳稳坐在桌前缝脸皮。
 就有邻居说这间房的主人在外地工作，平时只是偶尔回来一次，现在没有人。
 警察便没有深究，只趴到窗户上，往里望了望，便即离开。
 三仙观的大火直到后半夜才扑灭，而各种嘈杂的声响则持续到天明。
 我缝好了脸皮，用黄裱纸处理遮盖缝合处，再拿笔墨描画眉眼，如此修补完全，贴回到脸上，俨然完好无损。
 墙上有镜子，虽然挂了厚厚一层灰，但勉强还能照出人影来。
 我戴好脸皮，对着镜子照了照，满意地点了点头，对明道说：“拿上你存钱的存折，我带你去见个人，送你去东南亚。你不能再在京城逗留了。”
 明道低声道：“观中地室里，还有很多师尊的藏宝，就不要了吗？”
 我淡淡地说：“三仙观已经被盯上了，无主之物，人人可取，他们想要借尸还魂，夺了这三仙观，那我就偏不能让他如意。我得不到的，那谁也别想得到。就算公家没有发现那些藏宝，我也会告诉他们。”
 明道不敢说话了，道：“取钱取得多得先去银行预约，这么急取不出来。”
 我说：“取钱的事有别的人做，你只管把密码留下就行。怎么，你还想带着这些钱去东南亚？”
 明道不自地道：“弟子只是觉得身上没钱，出国之后不方便，想取出来去黑市换点美元带着傍身。”
 我摸了摸脸皮，微调整了一下，道：“不必多想，空行在东南亚是数得着的巨富，我们地仙府的势力之大远超你的想像，到了那边自有人接待你，你用不着钱。走吧。”
 明道不敢多说，从炕洞里翻出个小包交给我，跟着我出了门。
 我带着她来到祝青莲、曾云祥所在酒店，径直上楼，直抵曾云祥房间，推门而入。
 祝青莲和曾云祥只穿着睡袍，坐在桌旁吃早餐，看到我领明道进来，不由愕然。
 曾云祥旋即大怒，道：“你们怎么进来的，滚出去。”
 祝青莲没吱声，却把桌上切面包的餐刀反手握在掌中。
 我微微一笑，抬手一挥，曾云祥身不由己地从椅子上跌下去，骨碌碌滚到墙角方才停下，却趴在地上，无论怎么挣扎也爬不起来。
 祝青莲脸色变了，又把掌中的餐刀放回原位，抱拳道：“不知老神仙……”
 我一摆手打断她的话，大模大样地坐到曾云祥的位置上，斜眼瞅着曾云祥，道：“你连我是谁都不知道，就敢让我滚？曾家让你这种无知狂妄之辈来这里，是想把人都得罪光，堵死自己在大陆这边的退路吗？”
 曾云祥脸铁青，问：“你是谁？”
 我一挑眉头。
 明道赶忙介绍道：“这位是妙玄仙尊。”
 祝青莲大变，眼中闪过惊慌，立刻从椅子上起身，抱拳道：“原来是九元真人当面，失敬，小女有眼无珠，代曾先生向您赔罪。”
 抄起桌上的餐刀，反手向自己的左眼刺下去。
 花园子出身，唱念作打投其所好自然重要，但首要的还是那张脸。
 脸有缺憾，多大的本事也没机会施展。
 瞎了一只眼，就再也别想施展花园子的本事。
 这个赔罪，诚意实足。
 这个女人是个真正的人物。
 曾云祥大惊，尖叫：“阿莲，不要！”
 我轻轻一敲桌子。
 祝青莲的动作僵住，刀尖离眼珠差之毫厘，却再进不得。
 我说：“能做白衣会掌灯，果然有点意思。不过，我允许你赔礼，你才能赔。不允许，就不要自作聪明。”
 大颗的汗珠自祝青莲额头滴下。
 但她的声音却还能稳得住，“小女知错了。一切听仙尊吩咐。”
 我点了点头，问：“给你们个差事，做好了，今天这无礼就算掀过去。这是我旧友的弟子，你把她送去大马，交给郭锦程。”
 祝青莲问：“天泰集团的郭锦程？”
 我说：“有问题？”
 祝青莲道：“没有问题。”
 我点了点头，道：“年前送到，安稳过年，送不到，自己准备后事。曾家的，白衣会的，一起走，也热闹。”
 祝青莲道：“仙尊放心，年前一定送到。”
 我也不多说，起身便往外走。
 堪堪走到门口，就见曾云祥的几个保镖急急往里冲，正与我走了个碰头。
 我一挥袖子，几人同时摔做滚地葫芦，旋即自几人身上跨过去进入走廊。
 隔壁房门大开。
 张明怀走出房门，双手抄在袖中，凝神注视着我。
 在他身后的房里，有好些个人头挤在一处，蓄势待发。
 我微微一笑，问：“大马天王宫最近还能掀开锅吗？”
 张明怀眼神立时变得凛冽起来，腰微躬，背微耸，深深吸气。
 祝青莲抢出房门，沉声道：“张道长，别动手，这位真人不是敌人。”
 张明怀应声，立刻放松。
 我长笑一声，昂然向前，自张明怀身旁走过。
 张明怀双手微垂，问：“老同参拜的哪座山哪座庙哪位老神仙？”
 我回答：“我即人间真神仙，谁都不拜。”
 张明怀神色阴晴不定，手掌微微颤动。
 我一笑而过，穿过走廊，进入楼梯间，却没向下，而是折向楼上，在拐角处换了小五的面孔衣服，进入上一层，来到曾云祥房间的正上方房间，开门进入。
 临近过年，酒店生意冷清，这个房间空置无人。
 我便在椅子上坐下来，侧耳倾听下方响动。
 脚步嘈杂，有人闷哼发力，还夹杂着曾云祥有低低惨叫，“疼，别拉，别拉。”
 祝青莲道：“快停下。张道长，怎么办？”
 张明怀道：“别急，他既然要你做事，不可能就让曾先生这么一直趴在地上，我估计他是在惩罚曾先生出言不逊，过一会儿应该就能起来了。”
 曾云祥焦躁地骂道：“这个王八……”
 “别这么说……”
 “慎言！”
 祝青莲和张明怀不约而同出声，打断了曾云祥的咒骂。
 短暂的沉默后，祝青莲柔声道：“曾先生，那位是真正的在世神仙，整个曾家都得罪不起，你不要乱说话，万一被他听到就糟了。”
 曾云祥道：“他不是走了吗？还能听到我们说话？”
 张明怀道：“这种人物法术通神，不好说。”
 曾云祥问：“他到底是什么人？”
 祝青莲道：“妙玄仙尊是地仙府的九元真人。”
 曾云祥不解：“地仙府是什么组织？也是私会党吗？比你们白衣会还厉害？”
 祝青莲轻轻叹了口气，道：“地仙府不是私会党，这个张道长比我更清楚。”
 张明怀声音有些发颤，道：“他是地仙府的九元真人吗？怪不得有这种神通。曾先生，地仙府是个修行者的组织，起源于国内，如今在东南亚的地下世界有着极大的影响力，但他们一般不抛头露面，只让门下力量在外面做事。我说个人，金三角的张福奇，你知道吧。”
 曾云祥道：“听说过，雪花汗将军，蒙泰军投降之后，控制了金三角接近七成的出货量，妙玄仙尊是他的人？”
 张明怀道：“你说反了。张福奇是妙玄仙尊的门下。妙玄仙尊修行驻所红月山，就在张福奇的驻地，由张福奇的军队供卫。眼下在京城风头正盛的惠真人同地仙府有些仇怨，这两年双方斗得很是火热。惠真人在台湾公开击杀了另一个九元真人玄黄仙尊，还在缅泰边境建立真虚庙，团结当地僧众，清扫了妙玄仙尊在边境的据点。我还听说一个消息，不知是真是假，说是张福奇部已经覆灭，红月山也被人放火烧光，也不知道是不是惠真人的手笔。”
 曾云祥问：“那惠真人算是斗赢了吗？”
 张明怀道：“只能说是占了上风。地仙府雄踞东南亚多国，势力盘根错节，就算胜他们一两次，伤不到筋骨，也不能算赢。”
 曾云祥道：“他这么找上门来，还能一口说出你们的来历，是不是表示他已经知道我们……”
 祝青莲打断了曾云祥的话，道：“曾先生，我们对于他这样的在世神仙来说，只是不值一提的小角色，不会在意我们这些江湖恩怨，既然他要我们做事，我们就按他的吩咐做好，把那位明道仙姑送到大马。他这种人一诺千金，说话向来算数！”
 这话就是一语双关了。
 把人按时送到，一切安好，要是送不到，那能见识到妙玄仙尊说话算数的本事，曾家和白衣会得组团去地府了。
 曾云祥听懂了，道：“先安排她去香港，我给香港分公司的经理打电话，让经理打点手续，到了就上飞机飞大马。”
 祝青莲道：“我让白衣会出两个人路上陪同，也请张道长安排两个人跟着以防不测。”
 张明怀问：“防什么？”
 祝青莲道：“防备那位明道仙姑半途逃跑，以及有人劫人。”
 张明怀问：“她，不是自愿去大马的？”
 祝青莲道：“对着妙玄仙尊，她自然是自愿去的，可离了妙玄仙尊就未必了。我猜妙玄仙尊也一定知道，否则不会来找我们送她。不管怎么样，我们必须把她全须全尾地送到大马，交给郭锦程。张道长，这事只能拜托你们了。”
 张明怀沉默片刻，道：“我担心……”
 祝青莲道：“别担心，我在这边会解释。”
 张明怀断然道：“好，有劳祝白衣了。”
 祝青莲道：“张道长客气，这次进京，我们一荣俱荣，一损俱损，所做的事情，应该应份。”
 听到这里，我微微一笑，解了施在曾云祥身上的迷神控念之术。
 这与当初在金城审讯九里庙尤二一伙人时以一根细绳腰斩凶顽所用的法术一般无二。
 让曾云祥起不来的，是他自己的念头。
 法术一解，他立刻就会觉得自己能起来了。
 “哎，哎，阿莲，我能动了，我能起来了。”
 曾云祥惊喜的声音响起。
 祝青莲却毫无喜悦地道：“刚确定怎么送人就能起来了。我们的一举一动，都在这位仙尊的法眼所视之下啊。”
 张明怀叹道：“这是真正的神仙手段，我们远远不及，怪不得地仙府能在东南亚各国呼风唤雨。要是再让他们发展几年，我们这些东南亚的宫观寺院怕不是都要变成他们的门下了。”
 感叹声中，别有一丝意味。
 室内一时沉默。
 好一会儿，祝青莲方道：“散了吧，大家该休息休息，该准备出发准备出发。曾先生，脖子后面擦伤了，我陪你去看一看，让医生给处理一下。”
 曾云祥道了一声好。
 我当即离开房间，出酒店，在街边借了辆摩托车，抄手骑在座上，仿佛是个等活的摩的司机。
 没大会儿功夫，裹得严严实实的祝青莲、曾云祥两人从酒店出来，上了辆等活的富康，扬长而去。
 我立刻发动摩托，远远吊在后面。
 富康并没有去医院，而是一路出城区，直抵门头沟，最终停在了镇边的山脚下。
 两人下车，徒步上山，来到火德星君庙前。


第一千二百一十三章 求助

我自侧面翻墙进院，换上周成样貌，来到门后。
 便听曾云祥有些拿不准地道：“不说这里是火德星君庙吗？怎么挂着高天观的牌子。难道走错地方了？”
 祝青莲道：“刚才司机说了，这一带只有这么一座火德星君庙，肯定错不了，大概是改名字了吧。”
 曾云祥道：“来都来了，敲门问问吧。”
 脚步声响，祝青莲走到门前。
 我伸手拉开门。
 祝青莲手刚刚举起，还没落下，看到门开，愕然中带着警惕。
 我微笑点头，道：“进来吧。”
 说完，也不给她发问的机会，转身就往庙里走。
 曾云祥悄声问：“阿莲，这人是庙祝吗？”
 祝青莲道：“不是。要进去吗？”
 曾云祥道：“进，菩萨指引我来的，肯定不会有事。”
 祝青莲便没吱声。
 两人跟着我走进庙里。
 我领着两人一直来到正殿。
 虽然换了招牌，可殿上供的还是火德星君。
 我先上了五炷香，然后又拿出两束香来，问：“要不要给星君上炷香？”
 曾云祥瞧了祝青莲一眼，道：“既然是庙了，自然要上香。”
 祝青莲便摸出个钱夹子来，掏了一叠老人头递给我。
 我笑着摇了摇头，说：“心诚则灵，不用买。”
 曾云祥挑了下眉头，道：“你们不收香火钱吗？”
 我说：“庙里的道士收不收我不知道，不过我不是道士，自然不会收香火钱。”
 曾云祥问：“你不是这庙里的道士？那你在这里干什么？”
 我说：“等你们。”
 曾云祥问：“你认得我们？”
 我说：“算是认得吧。惠师弟给了我你们的画像，我已经把你们的长相都记了下来。”
 曾云祥问：“惠道长是惠念恩真人吗？你是他师兄？”
 我说：“曾老板怀疑我？”
 曾云祥道：“倒不是怀疑，只不过惠真人也没见过我们两个，怎么会有我们的画像？”
 我说：“这个你得问惠师弟。他三天前已经离开京城，你们想见他的话，估计得等年后才行。”
 曾云祥愕然，道：“他三天前就知道我们要来？”
 我摊手说：“他离开京城前对我说，有个来自东南亚的富豪叫曾云祥的，会和他的秘书兼情人祝青莲来火神庙求助，让我在这边等着他们，伸手帮上一帮。”
 曾云祥问：“你能帮我们？”
 我说：“这得看要我帮什么，惠师弟也没有说清楚，我的本事有限，比不得惠师弟，太大的事情可帮不上忙。”
 祝青莲微微一笑，道：“惠真人既然说了，那您肯定能帮得上我们。还没请教老相客……”
 我摆手打断她，道：“借神仙宝地谈事，得先上香敬告才行。”
 祝青莲识趣闭嘴，抽香点燃，递给曾云祥一束，自己拿着一束，恭恭敬敬地对着高高在上的火德星君叩拜后，插于香炉中。
 香方插入，便呼啦一声，冒起好大一溜火光，瞬间便烧得干干净净。
 曾云祥吓了一跳，脸色有些发白，道：“这是怎么了？”
 我皱眉上前打量了几眼，道：“你们的事情不好办呐，连星君都不愿意参合。你们这是得罪哪路神仙了？”
 曾云祥道：“不是我们得罪神仙，而是有人上门找我们麻烦……”
 祝青莲拽了他一把，插嘴道：“还没请教老相客贵姓。”
 我说：“我叫周成，是惠念恩的师兄。我已经退出江湖，不用跟我讲春典，好好说话就行。”
 祝青莲道：“周先生，你能帮我们吗？”
 我说：“你们还没说具体什么事情，我怎么肯定能不能帮你们？”
 祝青莲道：“惠真人是名动东南亚的在世神仙，你做为他的师兄，有什么事情你不能帮？”
 我笑道：“他又不是真神仙，一样有很多事情做不到。我远远不如他，不能做到的事情比能做到的事情自然也要多得多。”
 祝青莲道：“可惠真人既然让你在庙里等我们，就说明你能帮我们解决眼前的困境问题吧。你要是解决不了，不是会坏了惠真人的名声吗。”
 我大笑，道：“有意思，你是在威胁我吗？”
 祝青莲道：“小妹不敢，只是说一个事实，要是有哪里不对，小妹给你赔礼了。”
 我说：“你是代表谁说这些？”
 祝青莲道：“只代表我自己，要是我说的哪里不对，还请多包涵。”
 我说：“你说的很对，惠念恩让我在这里等你们，意思就是让我给你们解决麻烦。不过，我又不是他的提线木偶，不可能他说什么就做什么。将在外，军令有所不授，懂吗？”
 祝青莲道：“老相客想要什么？”
 我哈哈一笑，拍着香炉，道：“你把我当成什么？拦路抢劫的匪徒了吗？我什么都不需要，我想要的你们也给不了。想要求人帮忙，就得有求人的态度。而且你只是个外室情妇，代表不了曾先生吧。今天这事的正主是曾先生，可不是你和我。你站在这里挡着不让曾先生说话，是想干什么？”
 祝青莲道：“清者自清，我心我意澄如明镜。”
 我说：“花园子出来的，说这句话不觉得好笑吗？你们要是信不过我，可以现在就走，绝对不会有任何人阻拦你们。”
 曾云祥上前道：“我相信周先生。我之前做梦，梦里乌枢沙摩明王显化真身，告诉我要是遇到凶险，尽可以来这火德星君庙向主事求助。周先生，我们现在遇上大麻烦了，想请你帮一帮我们。”
 祝青莲还想挡他，可这回他却没如祝青莲的意，反而把祝青连扒拉到一边，将妙玄仙尊找上门让他们送人去印尼这事都倒出来讲了个清清楚楚，最后才说：“要只单纯送个人去印尼，倒也不麻烦，我只怕妙玄仙尊不肯就这么放过我们。”
 听完之后，我思忖片刻，道：“想解决这个麻烦的唯一办法就是解决妙玄仙尊本身，只要他死了，所有问题就都迎刃而解。但这事我自己做不来，你们想活命，也得出一份力才行，不能坐享其成。”


第一千二百一十四章 压服

这话一出，祝青莲不由分说，拉起曾云祥就往外走。
 曾云祥挣了几挣，都没挣开，身不由己，只能叫道：“阿莲，你这是干什么。”
 祝青莲绷着脸，一言不发，脚步不停。
 我微笑注视两人，既不出声，也不动作。
 这火德星君庙范围不大，正殿也相对较小，两人几步间就走到殿门。
 大敞四开的殿门明明近在眼前，祝青莲却视而不见，转了个弯又走了回来，直走到我面前，方才注意到我的存在，不由脸色大变，用眼角余光四下瞧了瞧，毫不犹豫地拉着曾云祥转身再走。
 曾云祥看着我，一脸愕然，这回没再挣扎。
 只是，两人依旧没能走出门，再次在门口掉转方向，走回到我面前。
 “这，这，鬼打墙？”
 曾云祥脸上现出恐惧，紧紧拉着祝青莲的手不放。
 祝青莲不死心，又试了一次。
 结局依旧。
 她叹了口气，将曾云祥挡在身后，慢慢从袖中摸出一柄细长银亮的尖刺，横握手中，微微躬背，道：“迷神控念，你这是外道手段，不可能是高天观弟子。你到底是什么人，想要干什么！”
 我抬起手掌，在身前虚虚合拢，道：“你要是个江湖术士，只凭这句话，我就必定要取你性命。你不是，那就算了，不过是不识货，不知者不怪。我这一招是正经的正道大脉法术，叫颠倒乾坤，能拢人于指掌之中，便好似进了如来佛祖的掌心，哪怕是能一个跟斗十万八千里的孙猴子，也别想逃出去……”
 这话还没说完，祝青莲突然反手猛推曾云祥一把，大喝一声“跑”，旋即揉身而上，手中尖刺猛捅向我的脖子。
 曾云祥被她推了个趔趄，掉头连滚带爬地就往殿门方向跑。
 我将在身前虚拢的手掌向前一探，捉住祝青莲的手腕，轻轻一抖。
 祝青莲全身都随之乱晃，骨骼间发出咯咯脆响，整个人旋即软软瘫倒。
 我回手一拉，祝青莲转了半圈，变成面朝殿门方向，旋即伸手一托她的后腰，她便站在了原地。
 曾云祥跑到殿门，却依旧没出去，只是这回没有折回来，而是没头苍蝇般在殿内来回乱窜，时不时地撞墙摔倒，没大会儿功夫，便鼻青脸肿，头破血流，他终于受不住了，一边跑一边哭叫道：“阿莲，你在哪儿，阿莲，救命啊！！”
 祝青莲忍不住叫道：“曾先生，我在这里，你别跑了。”
 我说：“不用叫了，他看不到你，也听不到你，而且再累再怕，也会不停，直到把自己累死为止。”
 祝青莲道：“周先生，对你不敬的是我，跟曾先生没关系，你放过他，我要杀要剐都由你。”
 我反问：“难道我不放过他，就不能对你杀剐随意了吗？知道我要伏杀妙玄仙尊，又不想参加，还想活着离开吗？”
 祝青莲沉默片刻，道：“妙玄仙尊是地仙府的九元真人，在世神仙一样的大人物，先不说杀他不易，很难成功，就算成功了，后续也一定会在东南亚引起连锁反应，我们这些人虽然看起来风光，似乎有些能量，但在势力遍及东南亚的地仙府面前，那就好像蝼蚁一样，轻轻松松就能捏死。如果你一定要让我们参与伏击妙玄仙尊，那我就宁可去死了。我不能为了自己求活，就害了白衣会数百兄弟姐妹。”
 我问：“你对地仙府的事情知道的倒不少，跟他们打过交道？”
 祝青莲道：“我跟地仙府下的玄理会打过交道。他们有些钱不好洗，白衣会经营的赌场生意被他们盯上了，找上门要合作洗钱，说是合作，其实就是让我们给他们卖命做事，风险我们担，好处他们拿……这合作的买卖持续了三年，后来走漏风声被查，害得我们最大的三家赌场被查封，花了好大代价才算把事情摆平。地仙府的人倒是拍拍屁股走了，没沾半点干系。因为这事，我们被大马当局盯得紧，没法再给他们洗钱，他们倒是再没找我们，也算是因祸得福。三年合作，我们对地仙府的势力算是有个大概了解……这远不得我们这样的私会党能惹得起的。”
 我说：“很好，看得出你很有自知之明，那你觉得我真要伏杀妙玄仙尊的话，就凭你和那帮来京城找天罗报仇的东南亚术士，能帮得上什么忙？”
 祝青莲愕然，问：“你不是想让我们参与伏击妙玄仙尊。”
 我说：“伏击妙玄仙尊，你们也配？”
 祝青莲被我呵斥，却不怒反喜，道：“原来是我误会周先生了。那你是想我们做什么？”
 我摇头说：“现在不需要了。”
 祝青莲刹那间脸色惨白，道：“周先生，刚才我……”
 我说：“老实说，我有些失望。我原本不明白惠师弟为什么让我在这里等你们。我有很多更重要的事情。可当听说你们被妙玄仙尊找上的时候，我才明白惠师弟的意思。我以为你们既然找来了，就是明白被妙玄仙尊纠缠上的可怕之处，已经下定了无论如何也要摆脱他的决心，所以才会直截了当地同你们说想解决这个问题就得解决妙玄仙尊。可我没想到，你们居然如此鼠首两端。既然没有这个决心，又为什么要来找惠师弟？难道你们觉得自己有那么大分量，只需要张张嘴，就可以让惠师弟替你们出头把所有事情都担下来吗？”
 祝青莲无力地辩解道：“周先生，我们没有这样想。”
 我说：“你们就是这样想的。这个曾云祥出身的曾家听说是东南亚数得着的华人富豪世家，想来能量极大，就算是各宫观寺院的出家人见面也要捧着敬着，所以你们就把惠师弟也当成那些谄媚的所谓出家人之流，觉得拿点钱摆点威风就能使唤惠师弟了，对不对？就算你不这样想，这个曾云祥也一定这样想吧。”
 祝青莲道：“曾先生出身富贵之家，从小被无数人捧着长大，向来眼高于顶，有这样的想法也正常，不过他对出家修行的高人向来是极尊敬的，每年都会向各个宫观寺院捐很多香火钱……”
 我说：“尊敬不是靠洒钱来体现的。飞仙曹奇劝你做事之前，先来拜见惠师弟，你为什么不来？你心里对惠师弟可有丝毫敬意吗？”
 祝青莲便是一滞，张了张嘴，看起来还想解释，但却没说出口，就那么张了半天嘴，终于还是说：“我确实对惠真人不够尊敬，周先生，你说得对，无论怎么惩治我，我都没有怨言。”
 我说：“你是个聪明人。如果你还要解释，那就没有任何机会了。在惠师弟这样的人物面前，别说言行了，就算是所思所想，也瞒不得他一丝一毫。你如果在我面前心存饶幸，想着靠假话蒙混过关，那将来到了惠师弟面前，就一定也会这样。嘿，上一个敢于欺瞒惠师弟的人叫玄黄仙尊，地仙会九元真人之一，他本人被惠师弟当众枭首，一手建立的三理教也被灭，门下弟子死得干干净净，由此引发了地仙府同惠师弟在东南亚一带的连番争斗，你所畏惧的那个妙玄仙尊在缅泰边境经营数十年的势力被连根拔起，他在红月山的老窝被一把火烧光，门下大名鼎鼎的雪花汗将军张福奇连带着手下数千人枪尽数被灭！至于说在牙加达灭三清道，不过是这事一点点余波罢了。”
 祝青莲被我唬得汗如雨下，摇摇欲坠，颤声道：“周先生，我知道错了。”
 我说：“你不是知道错了，只是知道害怕了。你以为跟你来的张明怀那些人为什么心心念念的想到惠师弟面前解释之前中天罗圈套的事？那是因为他们比你更清楚惠师弟的强大，想要得到惠师弟的指点，还有他所建亚洲道门发展基金的支持。我想张明怀一定跟我提过这些，可你刚才的表现，说明你根本没有相信张明怀的话。你是不是把惠师弟当成显技图财的江湖骗子了？以为无论是你看过的惠师弟显对录像，还是张明怀说的那些，或者是曹奇给你的建议，都只不过是惠师弟想要图谋富贵人家财货的江湖张弓把戏？所以替曾家防着惠师弟！你这个外室情人当得倒是尽心尽力，不会是动了真感情吧。”
 花园子出身，千般柔情万般爱，都不过是逢场作戏，如此才能勾得住人，可一旦动了真感情，就会患得患失，丢了本心，便是破了幼功，以后再也不能做这行当了。
 祝青莲的表现很不符合一个花园子出身的本分。
 祝青莲低头不语。
 我瞟了一眼累到气喘如牛的曾云祥道：“曾家知道你跟黄惠理要做的大事吗？”
 祝青莲道：“不知道。曾家在印尼经营了快一百年了，关系人脉盘根错节，无论怎么动荡都伤不到他们的根基，他们很满意现在的情况，绝不会赞同。”
 我问：“那曾云祥来京城找什么后路？”
 祝青莲道：“曾云祥自己不想来。但现在曾家做主的是他的父亲曾鸿山。曾鸿山认为大陆这边未来发展会很快，适合投资赚钱。但曾家有那边岛上的背景关系，底子不清白，怕大陆不接受他们，一直在寻找机会。这次金融风暴，印尼政局动荡，肯定要生出大乱，以东南亚诸国的习惯，必定会有排华事件发生。曾家虽然不会受到太大冲击，但却是个联系大陆这边的极好机会。这次曾云祥是来探路的，只要能搭上线，建立联系，就算成功。只等动乱发生，这条线立刻就能派上用场。可他是个富贵闲人的性子，做不来这些事，所以这次来他只管挑旗，具体事情都由我来做。”
 我问：“曾鸿山也知道你？出这么大力，他许了你什么好处？”
 祝青莲道：“事成之后，让我正式入室，给我个平妻的身份。白衣会的买卖可以借曾家的产业发展。平妻的身份倒是无所谓，关键是后面这个承诺，对于白衣会十分重要。”
 我问：“曾家跟地仙府有来往吗？”
 祝青莲道：“我没听曾云祥提起过。周先生，我知道错了，无论你要我做什么，我都没有二话，能不能先解了曾云祥的法术？他本身心脏就有些问题，再这样下去会死的。”
 我嗤笑了一声，道：“亏你还自称家传瘦水生意人，做花园子的投其所好把自己投了个死心塌地，真是给你们花园子的同行丢脸。”
 祝青莲沉默片刻，道：“老话说得好，婊子无情戏子无义，可我不想一辈子做无情无义的人。我不会负了白衣会，但也想给自己找个安稳归宿。周先生，请你再给我个机会。”
 我斜眼挑着祝青莲，道：“听说你给惠师弟准备了件大礼，自称拿出来就一定能打动他，今天带来了吗？拿给我瞧瞧。”
 说完，我挪开托在她腰上的手掌。
 祝青莲立刻能动了。
 她略微活动了下手脚，这才解开衣襟，从衣服内兜里掏出一个厚厚的纸袋，道：“这是前几年白衣会替玄理会用赌场渠道洗钱时的详细资料，包括玄理会在大马印尼新加坡的势力布局。玄理会是替地仙府做事的，顺着玄理会的线索，就可以摸出地仙府的情况。如查惠真人愿意出手帮我们，我就会承诺以白衣会和曾家的力量，帮他在东南亚进一步搜集调查地仙府的情报。”
 她顿了顿，又道：“这是我们能做的极限了。无论怎么样，我们也不会参与正面对抗地仙的争斗。我们这些凡人不敢卷进在世神仙之间的争斗。”
 我拍了拍那个纸袋，扔还给祝青莲道：“这倒是有点意思。可要说一定能打动惠师弟，未免太想当然了。这东西等以后你们自己给惠师弟吧。不过想见惠师弟，你们得拿出诚意来。”
 祝青莲道：“周先生，有什么事情尽管吩咐。我会和张明怀他们一起来做。曾云祥只是个无用的纨绔子弟，没必要把他卷进来。”


第一千二百一十五章 许宅之战（上）

我拍了拍祝青莲的肩膀，道：“这场戏，没有这位东南亚归来的豪富曾先生可不好演啊。”
 祝青莲问：“你想要我们做什么？”
 我说：“天罗的织罗人有七个，可谁都没有见全过，把他们引出来。”
 祝青莲道：“这事不好办，替曾家搭桥，不需要这么多人。”
 我说：“那就给他们更大一些的诱惑。曾家不是有岛上的背景吗？亮一亮。我听说那边军情局在东南亚的影响非常大，你知道吗？”
 祝青莲脸色更难看了，“你想让我们冒充军情局的人拉拢天罗。如果他们对这种事情不感兴趣呢？这不是个好主意。”
 我说：“是不是好主意不是你们说了算。军情局的分量不够，那就再加上外务省，外务省的分量不够，还可以加上美国人，花园子出身，演戏总该会吧。只要让天罗相信，就算你们把事办成。你们想达成的目标，都可以实现，也不用卷入惠师弟同地仙府的斗争。怎么样？”
 祝青莲咬了咬牙，道：“好，我答应你，但这事不能让曾云祥知道。他不是这块料，只能立在那里当旗！”
 我哈哈一笑，道：“想不到你还真是对他一心一意啊。”
 祝青莲沉默不语。
 我拍了拍巴掌，转身走到火德星君像后，旋即跳起，借着法像遮掩，上了房梁藏身。
 曾云祥停止奔跑，一下子瘫到地上，剧烈喘息不停，整个人都控制不住地翻起白眼。
 祝青莲急忙上前扶住他，连声问感觉怎么样。
 曾云祥无力摆手，只能喘气，却说不出一句话，足足喘了十几分钟，这才缓过来，道：“阿莲，你没事吧。”
 祝青莲眼泪就掉下来了，把曾云祥唬得都顾不上喘气了，拉着她的手，上下打量观察，连声问：“怎么了，伤到了吗？他对你做什么了吗？”
 祝青莲摇头说：“没事，我只是太害怕了。那个周先生有鬼神之能，我刚才拉着你就想跑，得罪了他，才害得你遭了到大的罪，一想到你刚才可能会死在这里，我就后怕。”
 曾云祥问：“他想杀我？”
 祝青莲说：“他不需要杀你，你就会死。”
 曾云祥脸色发白，道：“你不是说那个惠真人是正道大脉的在世神仙，还在大陆这边有公家的背景，怎么他的师弟这么凶横，完全不给人说话的机会。这跟那个妙玄仙尊的做派有什么区别……”
 祝青莲赶忙捂住他的嘴，连连使眼色，道：“周先生刚才跟我讲了很多，不是不讲道理的人。走，我们先回酒店。虽然没见到惠真人，但见到了周先生，这次的目的也算达成了。”
 说着拉起曾云祥就往外走。
 两人头也不回地离开火德星君庙。
 我从房梁上跳下来，重新给火德星君敬上三炷香，换回惠念恩的样貌，披上道袍，坐到法像前的蒲团上，闭目打坐念经。
 不多时，便有脚步声在殿外响起，由远及近快速而来，最终停在殿门前。
 “惠真人，我可以进来吗？”
 观音像下那个织罗者的声音响起。
 我缓缓睁开眼睛，看到织罗者依旧穿着一身道袍，站在殿门前，手里还拎着个鼓鼓囊囊的袋子，便道：“你们一直在盯着这火德星君庙？”
 织罗者坦然道：“可惜本事不济，真人出入都没有发现，要不是东南亚那两人，我们可能还要在外面继续傻等。”
 我问：“你认得他们？”
 织罗者道：“男的叫曾云祥，是印尼的华裔富豪，这次进京想找条门路，通过江湖手段联系上了我们，想请我们帮忙搭桥。女的叫祝青莲，是他的秘书，身上有功夫，应该不兼着情人和保镖。只是想不到，这两人还有缘同真人结识。”
 我说：“我在东南亚有些名气，他们得了人指点，到这里来向我求助。”
 织罗者道：“为了妙玄仙尊找上他们这事？”
 我微微眯了下眼睛，道：“天罗，果然是无孔不入啊。”
 织罗者道：“不摸清他们的底细，哪敢随便搭桥，一个不慎怕是要惹大祸事。”
 我问：“你对他们的底细摸得很清楚了？”
 织罗者道：“八九不离十。”
 我问：“你们准备给他们搭桥？”
 织罗者道：“一可赚钱，二可得利，三可拓宽东南亚方面的信息渠道，何乐而不为？”
 我点了点头，问：“妙玄为什么会找上他们？”
 织罗者道：“妙玄要送一个叫明道的女冠去东南亚见大马天泰集团的郭锦程，只是他现在脱不开身，就找上曾云祥这伙人，让他们送人过去。”
 我问：“妙玄怎么知道曾云祥这个人在京城？”
 织罗者道：“地仙府在东南亚势力庞大，眼线众多，曾家是整个东南亚数得着的华裔大豪，一举一动都不知多少人盯着，做为曾家三代的代表人物，曾云祥临近春节入京，很肯定会引起有心人的注意。地仙府探知后，后给潜入京城的妙玄仙尊，也很正常。”
 我嗤笑道：“只不过是你一厢情愿的猜测，我还以为你们天罗在这京城里真能天上地下无所不知呢。嘿，这么一看，你们既然能找到我，那是特别下了功夫啊。”
 织罗者道：“真人替郑定海出京缉拿圆道这事，传得很广，我们也知道一二，所以派人去路上找真人，可是开着郑定海车子一路往川中方向走的那人，却不是真人。我们由此猜测真人使了金蝉脱壳的手段，明面出京，实际上却在京城中潜伏下来，准备做事。所以，我们便派人同时盯着真人可能出现的几处地方，只为了能够找到真人，与你见这一面。”
 我一挑眉头，道：“想阻挡我要做的事情？可以试试。”
 织罗者道：“我们不知道真人要做什么，这次来，只是为了请真人完成之前的约定。我们已经锁定妙玄仙尊的下落，随时可以伏击截杀他。还请真人如约出手，确保能够击杀妙玄仙尊，不留后患。”
 我说：“你们这么快就锁定妙玄位置了？”
 织罗者道：“妙玄接了郑定海的委托，准备除掉许家公子许安生来显他的本事。他控制鬼魂伪装成郑六入梦恐吓许安生，几乎把许安生吓疯。许家不知从哪请了术士暂时稳定了许安生的精神，并且想要送许安生出国避难。可许安生只要一离开许家院子的范围，就会发疯自残，差点没把自己撞死在街边。许家没办法，只能又把他带回家里。今晚妙玄一定还会再去许家，继续对许安生动手。我们估计他是想把许安生活活吓死，既不落把柄，又能显出本事，还可以对其他涉及郑六这事的衙内形成巨大的心里震慑，回头无论对谁下手，都可以事半功倍。”
 我问：“算盘打得不错。除掉妙玄，救下许安生，得到许家的好感，就能借许家的力摆脱目前的困境。只是这样一来，你们不免就要把郑定海得罪死，所以想让我出手，到时候把杀妙玄的锅扣到我头上，用来转移郑定海的怒火。一举两得啊。”
 织罗者微微躬身道：“我们自然不敢陷害真人。按约定，真人不需要露面，只管在关键时刻出手，确保妙玄跑不掉就好。我们将负责攻杀妙玄。”
 我一挑眉头，道：“你们主攻？妙玄可不是一般的江湖术士。以你们的本事，怕是要死不少人吧。”
 织罗者道：“不流足够多的血，怎么能表现出我们的诚意？怎么能取得许家的信任？怎么能依靠许家摆脱郑六一定带来的困境？至于真人，这事过后，我们还是要向你借钱。郑六死了，许安生欠银行的钱没了着落，那就必须我们出。你要出事，我们上哪儿去弄这笔钱？真人这样的人物，等闲没机会结识，我们天罗要是鼠目寸光的话，也不可能在这风云变幻的京城立足数百年屡遭灭顶之灾而不倒！”
 说完，他蹲下来，将手中的袋子放到地上，慢慢打开，露出里面的东西。
 那是一颗人头。
 眦目欲裂，满面愤慨。
 被我悬赏的闫向东。
 我问：“这是什么意思？”
 织罗者道：“闫向东办事不利，让真人对我们产生莫大误解，让真人心中不快，罪不可赦，特带他的人头来，一向真人赔罪，二显我方诚意。”
 我慢慢地笑了起来，道：“事成之后，我要妙玄的人头。”
 织罗者道：“如真人所愿。”
 又从道袍里掏出个小布包放到地上。
 “今晚我们的人会布置在许宅附近，只要妙玄仙尊出现，就立刻电话通知真人。这是加密对讲机，已经调好频道，在许家大院附近，用这对讲机联系。”
 我问：“不怕我食言不到？”
 织罗者道：“真人是高天观的在世神仙，相信必定一诺千金，如果有什么事情绊住来不了，也只能说是我天罗的运气不好。到时候我们自己拼死一搏就是。这是我们摆脱目前困境的唯一机会，就算拼尽三台八柱七十二连营的精锐骨干，也一定要救下许安生，斩杀妙玄仙尊。”
 说完，起身，向我稽首大礼，后退几步，转身离开。
 我起身拾起闫向东的脑袋，剥了脸皮备用后，点火烧成灰烬，又将骨灰埋在院中树下，眼看天色不早，便给姚援打了个电话，“今晚许家外，多带点人，注意保密。”
 姚援问：“抓谁？”
 我说：“到时候闹起来你就知道了。”
 姚援就没再多问。
 我回到殿里，收了供在火德星君前的残香，带上织罗者留下的对讲机，出火德星君庙，半途换了小五面孔，来到许家大院附近，寻个空置无人的房子，翻墙进院，溜门入室，把对讲机藏在其中，拿出李大亮的血发做纸鹤笼在袖子里，转头换了妙玄样貌，又遮上曹奇面孔，自门口大摇大摆地出来，闲闲顺着胡同自许家院门前溜达过去。
 这一走一过，便看出蹊跷来。
 隐藏在许家院子四周的人不少，而且还不是一伙的。
 今晚便定会很热闹。
 我慢吞吞地穿过胡同，又顺着外街绕回来，顺着纸鹤指引找到李大亮的藏身之处。
 这是一处临街的音像店，小小一间，被武侠言情小说盗版录像带堆得满满腾腾。
 李大亮就坐在小小的柜台后面，穿着蓝布外衣，戴着套袖，鼻梁上还架着老花眼，左面一大堆书，右面一大堆书，手里拿着本黄易的覆雨翻云正看得认真。
 我走进去，他头也没抬，问：“租书，还是带子？”
 我趴到柜台上，道：“下次记得抬头，我走路的声音轻，不是练家子听不到。”
 李大亮愕然抬头，一眼就认出我来，先往外瞧了一眼，这才问：“不是说晚上见吗？”
 我抓起柜台上的一本雪米莉的小说，随手翻着，说：“我只是打个前站，稍后有别的事情要办，就不过来了。有纸笔吧。”
 李大亮在柜台底下翻出张白纸，又找了半截铅笔头递过来。
 我拿着铅笔头把张明怀的样子画下来，亮给李大亮看，道：“晚上这个人会过来。他叫张明怀，大马天王宫的主持，前两天刚到京城，负责向天罗报复的一切行动。你只管把所有关于天罗的消息都告诉他，事成之后，要他带你去东南亚，还可以向他要一笔安家费用。大车店的事情，就不用提我了。”
 说到这里，我自嘲地笑了笑，道：“提了也没什么用，反倒让人心里不舒服，倒好像是借着我的光才能做事。”
 李大亮听出话外音，道：“你要是需要，所有的事情我都可以跟你讲，不同他讲。”
 我摆手说：“向天罗展开报复是大事，我们个人之间的矛盾是小事，不能因私废公。我虽然不是什么大度的人，可这是关系到我们十几家共同的脸面，无论怎么样也不能拖后腿。张明怀的威望很高，一起来的人也愿意听他的话，你只管跟他讲就是了。至于我……就当没出现过吧。”


第一千二百一十六章 图穷匕现

李大亮道：“老哥高义，兄弟佩服。”
 我苦笑了一声，道：“能看得开的人太少，我不是其中之一，只是不得不听话罢了。原本我以为只是单纯的报复行动，可张明怀来了之后，我才知道，所谓的报复就只是表面文章，他们其实另有别的目的。我啊，从一开始，就被排除在最核心机密之外，不过是个小丑罢了。”
 说到这里，我抬手去拍李大亮的肩膀。
 李大亮微一沉肩，同时身子斜倾，想借柜台阻挡，躲过我这一拍。
 可是我的手还是稳稳落到他的肩膀上，轻轻拍了拍，道：“兄弟，你也好自为之，心里有个数，不要一条路走到黑，最后把自己也搭进去。这人呐，活着比什么都重要。”
 李大亮不自然地晃了晃肩膀，道：“多谢老哥提点，我记得了。”
 我冲他一点头，走出音像店，沿街行了片刻，拐进一处无人角落，换回妙玄仙尊的样貌，直奔三仙观。
 三仙观已经彻底变成了一片瓦砾废墟，只剩下围墙还算完整，墙头上插着牌子，上面写着“危房区域，禁止进入”的字样。
 我站在半塌的观门前，沉默观望片刻，也不进去，转身离开，直抵扈亚南的场子，到了地头便往里走。
 天尚未黑，还没到开业时间，大门紧闭，隐约可以听到里面的有人说笑走动。
 这个时间已经开始做晚上的营业准备了。
 我抬手推开大门，径直走进去，便有个服务生过来拦住我，客客气气地道：“先生，我们还没有正式开始营业。”
 我问：“扈亚南在吗？”
 服务生一怔，道：“你有什么事情？”
 我不耐烦地一挥手。
 服务生当即一个后仰，咣当大响，摔了个结实。
 这一下惊动了场子里的其他人，纷纷涌上来。
 我背着双手，迈步便往里走。
 凡是冲上来妄图阻拦我的，离着两三米远就会一头栽倒，明明神智清醒，可倒在地上，无论怎么用力，都没办法起身。
 我直接走到顶楼，来到明道呆过那间办公室，推门而入。
 办公室里没人，我毫不客气地坐到老板椅上。
 杂乱的脚步声响起，一大群人挤进门来。
 这一回进来的，跟之前男女老少都有的杂兵不同，全都是精壮的年轻男人，手里拎着雪亮的砍刀。
 为首的是个步伐沉稳的中年男人，空着两手，离着老板台三米远，便停下脚步，抱拳道：“老相客贵姓？”
 我说：“我叫妙玄，来自三仙观，让扈亚南来见我。”
 中年男人神情一凛，立刻后退两步，道：“老神仙稍待。”
 我拍了拍老板台，道：“来些吃喝，你们就这么对待贵客的吗？”
 中年男人问：“老神仙可有忌口？”
 我说：“我又不是秃驴，忌什么口，有什么像样的东西，只管上来。”
 中年男人一躬身，向后挥了挥手。
 那帮子刀手立刻呼啦啦离开。
 中年男人直退出门，又轻掩上办公室门，这才低声道：“狗子，给老板打电话，就说来了位三仙观的老神仙。二铁，让后厨先上些果盘酒水。老刀，你去隔壁川香园订桌席面送过来。黑毛，把躺地上的兄弟都收拾一下，先抬后面放着，等老板来再说……”
 一连串安排下来，井井有条，显见的不是单纯的打手。
 等所有人都分派好了，中年男人自己就守在办公室门口哪也没去。
 没大会儿功夫，果盘酒水陆续端上来，果子都是切好的时鲜，酒水也是多种多样，白黄红应有尽有，本土的茅台五粮液老外的拉菲人头马。
 中年男人不让别人进屋，自己亲自一一端进来，摆在老板台上。
 我也不客气，放开来吃，只是没有喝酒。
 堪堪把果切吃光，还没等到订的席面送到，扈亚南就来了。
 扈亚南跑得满头大汗，气喘吁吁，先停在门口，平缓了好一会儿。
 倒是跟着他一起过来的人，呼吸平稳绵长，丝毫不喘，只停在门口没有跟进。
 扈亚南勉强把气喘匀乎，这才走进办公室，恭恭敬敬地躬身行礼，道：“门下扈亚南，见过老神仙。”
 我斜眼瞟着他，道：“门外那个一起来的进来吧。”
 扈亚南身子微颤了下，没等说话，门外那人已经进来了。
 正是上次说服明道的程老头。
 他神情平静地越过扈亚南，直走到老板台前，这才抱拳行礼，道：“见过仙尊。”
 我打量了他两眼，道：“术士？我还以为这京城的江湖术士，都被惠念恩给吓得逃走了，没想到居然还有胆大不怕死的。”
 程老头微微一笑，道：“我生长于此，一辈子都厮混在这四九城，黄元君在时，我都没有走，一个黄元君不知从哪搜罗来的弟子，还吓不到我。”
 我说：“有点意思。自打进京，我还是头一次见到敢说自己不怕惠念恩的江湖术士，怎么，你觉得自己本事够大，能斗得过惠念恩？”
 程老头道：“我这人向来知道自己能吃几碗饭。连仙尊这样的在世神仙都不敢说能斗得过惠念恩，我又哪来的本事跟他斗？”
 我往后一靠，将双脚翘到老板台上，道：“你知道我？”
 程老头道：“地仙府的九元真人，金三角的在世神仙。”
 我问：“明道告诉你的？”
 程老头道：“仙尊说得不错。要不是有明道仙姑提供消息，我们又哪能知道仙尊鹤驾至京？”
 我冷笑了一声，道：“你想明道死？”
 程老头道：“我对明道仙姑向来尊敬，从没有害她的心思，只是仙尊当面问了，我自然要如实回答，不敢欺瞒。”
 我说：“这都不要紧，明道昨天晚上已经死在了三仙观的大火里，就算你想害她，她也没机会来找你报仇了。”
 程老头一脸遗憾地道：“这就是命啊，明道仙姑躲过了去年的大劫，找到仙婆求问吉凶，仙婆断她今年有一死劫，破解之计就是躲在三仙观里不要外出，她在三仙观里躲了一整年，这眼看只差几天就过年了，却终究没能躲过这劫数。”
 我哈哈一笑，道：“骗你的，明道还活着。”
 程老头道：“想是托了仙尊的福才能活下来。仙婆说她要是能等到贵人相助就能脱劫，看起来说得还挺准。”
 我说：“这点江湖骗子的话术，就不要拿到我面前来讲了。我混江湖的时候，你们爹妈都不见得下生。”
 程老头恭恭敬敬地道：“仙尊教训的是。”
 我说：“有话直说吧，我既然来到这里，那就什么都知道了。我给你五分钟讲话的机会，五分钟之后，我会动手，先杀扈亚南，再杀掉你。”
 扈亚南脸色大变，急忙道：“仙尊，我……”
 程老头反手一巴掌拍在他的嘴上，登时把他要说的话打了回去，道：“别抢，这五分钟是我的。”
 扈亚南嘴巴张得老大，却只能发出啊啊声响，一个字都说不出来。
 程老头转而对我说：“仙尊既然什么都知道，却还给我说话的机会，想来是明白我们不过是在利用明道仙姑，真正的目的绝不像我们对她说的那么简单。”
 说到这里，他停顿了一下，认真地看着我。
 很显然，他认为我是在诈他，所以才会把话说得含糊不清，想通过我的反应，来揣摩出我到底知道了多少。
 可惜，这套对我没用。
 我面带微笑地回看过去。
 程老头低下头，道：“我们想同仙尊合作共谋一件大事。”
 我依旧笑而不语。
 这就摆明态度了。
 到五分钟之前，我不会说一句话。
 五分钟后，我会不会说话，全看他在这五分钟里说得怎么样。
 直到这一刻，我的威胁才给程老头带来巨大的心理压迫，让他清楚认识到我刚才说的那句话的意思。
 什么江湖话术手段，对我都没有任何意义。
 你唱念作打再漂亮，话术再滴水不漏，也动摇不了我的心念。
 程老头深吸了口气，定了定神，继续道：“我们想同仙尊合作，联手诛杀惠念恩。惠念恩在东南亚横行，又在香港建亚洲道门发展基金，已经对地仙府造成严重威胁，仙尊这次进京虽然没提过有对付惠念恩的计划，可如果能够把他除掉，相信你也不会拒绝这个机会吧。当然，为了表示诚意，除掉惠念恩之后，我们可以帮助仙尊完成其他进京的目的，无论你想干什么，我们都可以帮你达成心愿。在四九城，就没有我们天罗做不成的事！”
 我依旧不作声，视线往墙上的挂钟斜了斜。
 程老头又道：“我对明道说要了解你的行踪，来狙杀你，实际上是为了迷惑惠念恩。惠念恩人虽然很少来京城，但他是黄元君的弟子，能够动用高天观潜伏在京城的力量，就算是我们也不敢说能够逃脱高天观的监视。所以，我们干脆就摆出要狙杀你的阵势，甚至还向惠念恩进行了通报，这样就可以降低惠念恩的戒心。就在今天，我们已经见过惠念恩，告诉他锁定了仙尊的行踪，请求与他联手狙杀仙尊，他已经答应了。而这就是我们击杀他的最好机会。到时候只要仙尊能够在正面缠住他，我们就可以从背后下手，将其击杀！”
 我还是没有说话。
 程老头的额角微微见汗。
 他深吸了口气，道：“如果仙尊有意同我们合作，就尽管开出条件，如果仙尊觉得我在骗你，那么就请动手杀了我！”
 说完这句话，他不再说话了，紧紧闭嘴看着我。
 五分钟已到。
 我说：“天罗啊，以前我来京城的时候，也听说过你们的名号，说起来也是六七十年前了，只是没想到这些年你们居然能熬下来，一直维持到现在。听说你们在京城根深蒂固，消息灵通，无所不知，无所不能。好，给我两件事情的答案。第一个，害死三仙观玉清的是谁。第二个，昨晚跑到三仙观同我斗法，最后放火烧了三仙观的车长青在哪里。”
 程老头眼角微微抽动了一下，道：“据说击败玉清，揭发三仙观的，是个身材高大的女人，有些川中口音。这是警方从三仙观里找出来的女孩子问来的口供，并且还侧写了画像，警方推测这女人很可能是西南十方丛林的根脚，玉清的死涉及到西南十方丛林的争斗，已经秘密派人带着侧写画像前往川中调查。”
 我说：“关于三仙观案件的卷宗里，没有这部分内容。”
 程老头道：“这里面有些事情太过骇人听闻，所以这部分内容被列为绝密，只有极少数人才能了解。虽然表面上警方已经搁置了玉清真人的案子，可实际上暗地里一直没停止过调查，而且已经取得了大量成果，据说已经拿到了部分极有用的信息，基本可以锁定那个女人的身份下落。只是这部分内容因为还处在最后核实阶段，我们也没能拿到更详细的内容。至于昨晚同仙尊斗法的人，我们并不了解。但仙尊如果能容我们些时间，再提供一下那人的画像，我们一定能查到这人的信息。”
 我一挑眉头，掏出黄裱纸，提笔把车长青画了下来，然后从桌面上推给程老头，道：“车长青，来自关东。你们想跟我合作，那就拿出诚意来。听说天罗内话事的叫织罗人，叫他过来，当面同我谈。你们有一个小时的时间，过时不候。”
 程老头上前拿起黄裱纸，仔细看了几遍，又放回到老板台上，向我鞠躬行礼，倒退出门，径直离开，却把扈亚南扔在了办公室里。
 扈亚南明显想跟程老头一起走，但程老头速度太快，没等他反应过来，人已经沿着走廊窜出去老远，想跟都跟不上，只能滞在办公室里，独自面对我。
 我也不拿正眼看他，只仰在老板椅上闭目养神。
 没过多长时间，程老头的脚步声再次响起。
 这回又有一个新的脚步声随着他一起过来。
 我睁开眼睛，坐起身子，看向门口。
 程老头先进门，向我行了个礼，然后闪到门旁驻足。
 一人缓缓走了进来，向我抱拳行礼，道：“无量天尊，贫道三清像下织罗人，见过九元真人！”


第一千二百一十七章 天罗的野心

这是个道士。
 发乌色润，气血充足。
 这是年轻的特征。
 上了年纪，无论怎么锻炼保养，衰老不可避免，用过药的皮肤或许依旧紧绷，但却因为缺乏充足血气支撑而没有弹性，染过头发再怎么打量，发梢处依旧会是乌沉没有光泽。
 我一挑眉头，问：“你是织罗人？”
 道士微笑道：“如假包括。”
 我说：“玉真跟我讲的织罗人，不长你这样子。”
 道士说：“织罗人没有见过玉真道长。”
 我说：“可她见过织罗人，还特意跟我通信提了这件事情。”
 道士道：“玉真道长对我们很重视啊。”
 我说：“我当年曾跟你们天罗打过些交道。要是还有天罗老人在的话，或许知道。”
 道士平静地道：“我执掌天罗十余年，从来不知道地仙府的九元真人还跟我们天罗打过交道。”
 我说：“难道天罗的老人都死光了？”
 道士说：“除了仙尊这样的在世神仙，有几个人能活得那么长久？我们虽然懂些法术，但终究是江湖凡人，生老病死也是常事。”
 我说：“有个叫老秀才的，也死了吗？”
 道士说：“我没有听过这个花名，他是天罗的人吗？”
 我说：“多新鲜呐，不是天罗的人，我跟你提他干什么？”
 道士说：“天罗兄弟众多，战乱流离不断，本来还有个名册，也在五零年的时候损毁了，如今的天罗虽说是在旧天罗体系上重建起来的，但成员基本上都是全新的。这个老秀才，我确实不知。”
 我说：“老秀才只是花名，他的本名我也知道，但我却不能告诉你。我要看你们天罗的名册，只需要名字就可以，别的什么都用不着。”
 道士说：“仙尊跟这个老秀才是旧识？”
 我说：“旧识谈不上，只不过有些旧事还没了结，要是能找到他自然是最好的。”
 道士说：“是老秀才同你有旧事没了结，还是天罗同你有旧事没了结？”
 我说：“不好说，我得见着他人才能确定。这事不了结，我跟你们也不好合作诛杀惠念恩这种关系生死的大事。”
 道士问：“这旧事可以同我讲一讲吗？”
 我斜眼瞟着他，说：“你想给老秀才通风报信？”
 道士挥了挥手。
 程老头立刻朝扈亚南示意，带着他离开办公室，而且出了门之后，脚步不停，带着走廊里所有人都远远撤了出去。
 道士说：“这里只有我们两个。所有的话，出你口，入我耳。听完之后，我就在这里不离开，让人去取名册来给仙尊瞧。这是我的诚意，也是天罗的诚意。既然承袭了天罗的名号，那旧天罗的一切也必然要由我们来承担，无论你跟这个老秀才或是旧天罗有什么恩怨，我们都可以接下来。”
 我说：“这事不是你们说接就能接的。当年你们天罗跟着张勋搞清室复辟，失败之后也跟着他跑到租界混日子，靠着他的名头搞江西会馆，开复辟博物馆，弄军事沙龙，钱赚得盆满钵满。老秀才就是给张勋出这些主意的天罗人。当时他以张勋在江湖中的代表自居，我正好在天津同人斗法争胜决定一样东西的去向，需要个台面上的人物做见证，便找到这老秀才，把那样东西寄放在老秀才那里。可等我们斗罢一遭，分出胜负，正赶上张勋病死，江西会馆混成一团，老秀才带着那样东西就此下落不明。我本来打算进京找你们天罗诲气，但有别的事情缠身，一时不得空，就没有立即去。可这一耽搁，我就再没机会进京。那东西也不是特别重要，只是这口气实在是让人难咽，我妙玄横行天下一辈子，只在老秀才这里吃过这么一个瘪，既然碰上你们了，这场子我必须得找回来。这事要是老秀才一个人做的，那就是跟他的私人恩怨。要是你们天罗做的，嘿，合作就不用提了。我信不过你们。”
 道士说：“跟着张勋去天津的天罗人有七十三人，其中并没有花名叫老秀才的。仙尊怕是遇上老千了。”
 我斜眼瞅着他，问：“你怎么敢这么肯定。”
 道士微微一笑，道：“因为，当年我就是随张军门退居天津的天罗人之一，袁家大爷来出席军门葬礼，是我通过与京城天罗联络一手促成。跟着军门的所有天罗人我都认得，这里面没有花名叫老秀才的。当时张军门虽然生活富足，但因为复辟清室这事，万夫所指，行事极为低调，不参与任何公开活动，更不可能刻意安排人联络江湖人物。”
 我微微眯起眼睛，道：“原来同是老买卖，失敬，失敬。”
 道士回礼道：“仙尊折煞我了。江湖亡命，不敢称老买卖，更当不得老神仙一声敬。仙尊可以把老秀才的本名告诉我，或许我能帮你找出这人的根脚。”
 我说：“我要先看名册。你要是能拿出当年旧的名册更好。”
 道士说：“这旧名册实在拿不出来，仙尊要看就只有现在的名册。”
 我说：“拿来吧。要原册，只给看我名字，其他的撕掉。”
 道士摸了个手机出来，按下免提，当我的面打出去，接通便说：“去取天罗名册来，只要名字部分，其他撕掉。”
 电话那头的应了一声便挂掉，正是程老头。
 我说：“民国年间过来的老买卖，想来帆子正，报个号吧。”
 道士说：“无名小卒罢了，一辈子没名没号。”
 我问：“江湖没名号，那在定武军里难道还能没名号？”
 道士轻叹了口气，道：“我旧时的名字叫文德先，四九年出家入道，道名文理德，这个旧名字已经五十年叫过了。”
 我说：“我没在江湖上听过这个名字。”
 文德先说：“在重建天罗之前，我没走过江湖。民国年间，多数时间都在定武军中任职，张军门病逝后，我返回京城，也多做些联络各方贵人的事情。”
 我说：“军门是前清的称呼，等到北洋年间的时候，基本上都叫大帅了，只有张勋做江南提督时就跟着他的老人才会这么叫他。你是张勋的老部下，怎么又成了天罗的人了？”
 斗法如绣花，功夫做在前。
 黄惠理提到天罗跟张勋复辟这事后，我就开始搜集这方面的相关信息有备无患，今日倒是派上用场了。
 文德先道：“天罗跟张军门的关系非常密切，定武军的军官有很多都是天罗成员。”
 我意味深长地“哦”了一声。
 文德先便又道：“这些都已经过去了，张军门都已经过世七十多年了。”
 我说：“可你还在，不是吗？你这么一大把年纪了，就算用外道术养生，保持得年轻，可内里衰败不可避免，还能有几年活头，不安心养老，却费心费力地重建天罗，难道只是为了赚钱？”
 文德先反问：“不为了赚钱，还能为了什么？年纪大了，才更想多挣些钱，有钱财傍知，才能活得更舒坦些。”
 我说：“张勋病逝的时候，留下千万银圆的遗产，大半都被你们天罗卷走，这笔财富难道还不够你舒坦活着？”
 文德先道：“真要有那笔钱，我一定安心做个富家翁，不再出来奔波卖命。现在嘛，人在江湖，身不由己，我想退，也得先考虑一众兄弟。退不得啊。”
 我说：“你要真是只为了赚钱，就不会选择伏杀惠念恩。杀了惠念恩，你们就是高天观的死敌，会遭到高天观的激烈报复，想赚钱也没那个闲功夫了。除非你们在骗我，根本就没有杀惠念恩的打算，而是想借这个机会除掉我，讨好惠念恩和高天观……”
 红光自我衣服底下飞出，刷地冲到文德先身前，仿佛呼吸般膨胀收缩，涌动不停。
 文德先神色平静地道：“早就听说仙尊有一手神光秘术，取人性命如探囊取物，轻轻一刷就能取尽肉，没想到我也有亲眼看到的一天。”
 我说：“不过是上不得台面的蛊术，但我炼了一辈子，除非是真神仙，否则本事再大，也抵不住我万千蛊虫啃咬。”
 文德先道：“对别人讲，我自然只有赚钱这一个说法。天罗向来是权贵门下走狗，为了赚钱什么脸面都可以不要，这是江湖上人尽皆知的事情。我这么说，大部分我都会相信。反之，我要说有什么大志向，怕是人人都要怀疑我在说假话了。江湖亡命，就要有江湖亡命的觉悟，看得清自己的位置，哪怕有什么不切实际的愿想，也得藏起来不能让人知道，否则徒为他人笑柄，脸面丢尽还是小，影响了这大志向才是大事。不过，既然是仙尊问了，我自然要实话回答。”
 我说：“哦？你有什么大志向？”
 文德先道：“军门遗志，我几十年来一刻不敢忘。”
 我指着他，哈哈大笑起来，道：“你还想复辟清室？哈哈哈……这什么痴心妄想的志向……”
 文德先平静地道：“我建超世志，必志无上道。我这个志向难道会比地仙府重归大陆建仙基立国统更可笑吗？”


第一千二百一十八章 各自的好处

“你对我们地仙府的计划知道的挺多啊。”
 我坐直身子，将双手放到老板台上，眯眼瞅着文德先。
 文德先道：“对地仙府了解得多的，不是我们，而是公家，我们只不过是捡了个现成的便宜罢了。惠念恩同你们从台湾斗到泰国，再斗到香港，又斗到印尼，所过之处无不掀起大风浪，再加上你有个叫昆什猜的弟子因为人蛇生意被抢，在澳门当街持枪处决海新集团的总裁海狗新，怎么可能不引起公家的注意？惠念恩人还在香港显圣，公家这边已经开始部署搜集地仙府的相关情报，为此特意筹建了一个专门的工作小组，就在赵开来的之前建立的民间习俗与巫术调查研究中心下面，由赵开来负责，拥协调多方信息情报的权力，只花了三个月时间，就汇总整理了大量相关内容。仙尊在金三角称雄显圣，门下走私偷渡包娼庇赌卖雪花汗贩人体器官，买卖做得倒是齐全，全是现如今公家最痛恨的。赵开来把汇总信息报上去之后，引起了上面的高度重视，已经把你们地仙府列为重点关注的危险组织。惠念恩本来因为惹得事情太过，连外务省都因为他而发了外交照会抗议，被带回金城限制居住，不准离开，可他偷偷离境，潜入印尼，大闹牙加达，要是正常情况，就算有赵开来做保，也一定会受到严肃处理。可是他却什么事情都没有，甚至还能安然进京。就是因为上面有人认可惠念恩做的事，倾向于授权他全权应对地仙府……不，不只是地仙府，而是东南亚类似组织都包括在内。仙尊，你们已经上了黑名单，还想返回大陆发展，看起来是不是格外可笑？”
 我不动声色地道：“所以，你觉得我们很可笑？”
 文德先道：“不，是知道这些的人会觉得你们的想法很可笑。可是我却从来不这样觉得，世人庸碌，鼠目寸光，最多只能看到眼前这一方一寸，理解不了你这样的人物的远大志向，所以他们会觉得可笑。可是我能理解，因为我们是一样的人。凡是看到才会相信，而你我这样的人却是因为相信而看到！如今世界大势变化剧烈，西升东降，全球唯一霸主已经成势，这正是我辈借势而起的大好时机，只要把握得住，一切皆有可能！”
 我冷笑了一声，道：“你说这些，其实是想投我心意，降低我的警惕，把你们引为同道中人，同意跟你们一起合作吧。投其所好，花园子的本事，你们用起来也挺溜道，想是也没少卖过吧。”
 文德先被我骂了，却毫无怒色，坦然道：“成大事，一不拘小节，二不择手段，需要的话，别说卖身，就是把卖了祖宗，也不是可以。仙尊，我只想说，杀惠念恩，对你们地仙府的诸般谋划有百利而无一害，错过这个机会，再想杀惠念恩，可就千难万难了。”
 我说：“你对我们地仙府的力量一无所知，地仙府像我这样的九元真人还有七个，随便哪一个都不比惠念恩弱，我们真想杀惠念恩，神仙也保不住他！根本不需要你们这些只能搞阴谋诡计的跳梁之辈来帮忙。”
 文德先道：“我相信。可前提是，你们得先能找到困住惠念恩才行！可这一点，你们做不到。因为惠念恩背后有高天观。”
 我大笑道：“高天观又怎么样？我们已经得到准确消息，黄元君已经死了。高天观现在除了惠念恩，只有一个那陆的小丫头在白云观学习道家典藏经文。曾经的威风不可一世的高天观已经不存在了。谁还能帮惠念恩？那个毛都没长齐的小丫头吗？”
 文德先道：“前年小陆元君进京学习，京城中很有些人不希望她来，便悬了花榜买他性命，全国不知多少神仙亡命吃噶念的闻风而动，想要在路上拦截她。可明明所有人都知道她在往京城来，也知道她走的路线，可却没有一个人能找到她。最终她一路顺利无比地抵达京城，并且公然露相宣布。我们怀疑，她已经到了烛照如神的境界。”
 我微微眯起眼睛，道：“你唬我！她才多大年纪，就算打娘胎里开始修行，也才十几年，就能达到烛照如神的境界，怎么可能！要是这样的话，你们谋划的所谓伏杀惠念恩，只不过是一场笑话罢了。她随时可以提醒惠念恩，也随时可以出手救他。”
 文德先道：“如果她忍不住出手，那就太好了，这正是我们想要击杀惠念恩的另一重目的！有很多人，很多很多人，都希望看到小陆元君在京城出手！她已经进京一年半了，却始终安安分分地在白云观里学习，哪怕被人闹到门口也没有任何反应，实是出乎大家的意料。”
 我以疑问的语气“噢”了一声。
 文德先道：“她跟惠念恩不一样，是黄元君登记在册的唯一嫡传弟子，只要站在那里，就是一面旗帜。而很多人都希望把这面旗帜收起来藏好。这事三言两语不好说明白，仙尊只消知道，如果这面旗帜折了，对我们的好处不值一提，倒是会极大利好你们重返大陆的目标。”
 我说：“这有什么不好明白的。说穿了还不是怎么对付我们这些人的方法路线之争吗？”
 文德先微微一躬身，道：“真人明鉴，就是如此。”
 我问：“你的野心这么大，光靠几个江湖亡命可办不成，是得了别的支持吧。外务省？军情局？还是美国人？”
 文德先道：“这点小秘密倒也不是不能说，只是希望能在与仙尊携手斩除惠念恩之后再说。”
 我说：“这事看过名册再说。也别想着拿假名册或者不全的来骗我，这点伎俩瞒不过我的眼，如果让我知道你们耍这手段，今天这里所有的人都得死！什么织罗人台头，在我眼里，都不过蝼蚁罢了！”
 文德先坦然道：“我刚才所说，无一虚假，但凡有一丝一毫不实之处，管叫我出门遭雷劈，世世不得翻身。”
 我说：“你不是修行中人，不过是懂得些小术，发誓毫无意义。与其相信老天会罚你，倒不如我自己动手来得快。”
 文德先道：“好，如果我有欺骗仙尊的地方，那就让我死在仙尊手上，魂飞魄散。”
 我摇头说：“落在我手上，你想魂飞魄散都难。”
 说着摸出面小旗来，往老板台的桌面上一插。
 这是当初玄相所用的魂幡。
 文德先是个识货的，看到魂幡，眼神微微一缩，面上却不动声色，道：“玉真道长曾以这魂幡显露大神通，想不到仙尊也会。”
 我淡淡地说：“玉真，尊号玄相，是我地仙府九元真人之一。当年地仙府顺应天时，大举从大陆撤往东南亚，但为了将来回归，玉真便留在大陆隐姓埋名，以待时机。这炼化镇压魂魄的法门，原是我教给她的。我这次来京城的主要目的之一，就是调查玄相遇害真相，诛杀凶手，讨还公道。”
 文德先道：“如果能成功诛杀惠念恩，我们可以帮助仙尊调查，保证给仙尊一个真相。”
 我摇了摇头，说：“真相不重要，凶手才重要。”
 文德先道：“好，我保证可以给仙尊一个凶手。”
 我说：“你这进门之后，前前后后许了这么多好处，这让我很奇怪，你们能在这场刺杀中得到什么好处？别说可以引姓陆的小丫头出手，这不是你们有得到的实实在在的好处。人无利不起早，一个组织也一样。你要是光向我吹你那个复辟的野心，那名册就不用看了，我不会同你们合作。”
 文德先沉吟片刻，道：“这些话，我只在这里讲，出了门就不会认。仙尊也不用想着拿我说的这些话来做文章。”
 我说：“还是那句话，你得能让我相信。”
 文德先道：“我们因为郑六自杀身亡陷入了极危险的困境，随时都可能会遭到严厉打击无法在京城立足。如果能诛杀惠念恩，向一些人证明我们有用处，就可以摆脱这个困境，就算需要损失些兄弟，可却能保证留在京城。”
 我摇头说：“不够。”
 文德先道：“前年正道七十二大脉在崇明岛聚会举办宗教传统文化研究基金，惠念恩拿出两个亿，一亿以高天观名义投入，另一个以楼观道名义投入。去年楼观道的素怀道长在牙加达遇难后，楼观道新上任的主持是个叫谢尘华的女人，不仅年轻，而且刚入楼观道不到一年时间，不能服众，摆明是惠念恩安插在楼观道的傀儡，用以控制那一亿的投资，保证他这一派在研究基金的话语权。诛杀惠念恩后，我们可以从谢尘华下手，夺取楼观道，拿到那一亿的控制权，而京城这边，只要小陆元君出手，局面立时就会变化，到时候我们可以趁机夺取高天观那一亿的控制权，如此就能将研究基金掌握在手中。据我们了解，现在研究基金可支配的现金流那高达四亿，控制了这笔钱，就等于是控制了全国的七十二家正道大脉的命脉！”
 我接着摇头，说：“还是不够。”
 文德先道：“同理还有惠念恩设在香港的亚洲道门发展基金，实际控制权是设在深圳这边的一个委员会，这个委员会由京城火神庙的原主持吴高诚控制。这人是个见风使舵的墙头草，没什么骨气血性，惠念恩的死讯只要传过去，我们在施以压力，他立马就会投降，到时候这个两亿美元的基金也将落入我们手中。两厢换算一加起来，这可是近二十亿的天量财富，足够了！足够支持做任何大事了！”
 我说：“你既然说足够，那就是还有其他更大的好处。”
 文德先道：“确实还有另一重好处，但这事我们现在还不能确定，要等惠念恩死了之后才能探知。到时候，想要拿到这重好处，还需要仙尊和地仙府的鼎力相助才行，所得也必不会亏欠地仙府。”
 我问：“什么好处，值多少钱？”
 文德先道：“二十亿美元！”
 我眼睛一亮，道：“去年在香港闹出极大动静的那个萧在藩、胡东风投资公司蒸发的那二十亿！这事背后是惠念恩？”
 文德先感叹道：“仙尊自称身处金三角这种荒野山岭，可消息却灵通得紧，连这件事情都知道。说起来，郑六和许安生闹到现在这个地步，以至于郑六死得不明不白，归根结底，源头都在这件事情上。”
 我问：“你想借我们的力量把失踪的萧在藩找出来，拿回那二十亿美元？好，好，好，这个忙我们可以帮！”
 文德先道：“这一切都要以先杀惠念恩为前提。全都仰仗仙尊了。”
 我没接这话茬儿。
 因为我的合作条件已经开出来了，没必要一遍遍重复。
 程老头很快就回来了。
 带着一个牛皮纸袋，四边压着章，贴着封条。
 纸袋里装的是全体天罗人的名册。
 只有名字，更详细的内容已经被一刀切去了。
 不过，就像我对文德先说过的那样，只要有名字就足够了。
 我从文德先手里接过纸袋，取出里面的名册翻开，却没有去看，而是闭上眼睛，用手指从上往下，逐个名字率下来，速度很快，没大会儿功夫，就率了一遍，然后沉吟片刻，又从对再率一遍，最后轻轻敲着名册，问：“就这些吗？不过三百二十六人。”
 文德先道：“虽然号称兄弟上万，但真正算是天罗人的，也就这三百二十六人。”
 我问：“真的所有人都齐全了吗？我没有看到你的名字在上面。”
 文德先道：“天罗就是我重建创办的，不需要把名字写在名册里。”
 我摇了摇头，又快速地从头到尾率了第二遍。
 然后是，第三遍。
 等到第三遍率到一半的时候，我停了下来，手指按在了一个名字上，道：“我要见这个人。”


第一千二百一十九章 江湖再见

王大魁。
 古玩店老板。
 文德先叹了口气，道：“这可不好办。我们也在找他。带队绑架郑六的就是他。所以方方面面才认为我们天罗是这事的主谋。如果能找到这人，所有的死结都可以结开，我们也不用花这么大力气筹谋脱罪了。可是，直到现在，没人能找到他。我们，公家，都不行。他很可能在绑完郑六之后就被灭口了。”
 我说：“他就是老秀才，从民国一直活到现在，怎么可能就这么轻易死掉？”
 文德先道：“不可能，他是五八年生人，如今才四十岁。”
 我说：“没见到人，我不好说什么，不过这个名字肯定差不了。你有没有想过，他很可能不只是你们天罗的人，还是别的什么势力的人，绑架郑六就是那个势力在操作，想要借此挑拨各方关系，陷害你们天罗？这人的来头很不好说。被他骗走的那样东西上，我做了些手脚，随时都可以找到，所以才会放心交给他，可他人一没，这东西也就追索不到了。你们这个王大魁也是个术士吧。只要是术士，就会忍不住使用，脸可以换，这身本事却换不掉。他，是不是有个能幻化飞蛾的神通，还养蛾为蛊？”
 文德先眉头微颤，道：“仙尊说得没错，不过他说那是家传的本事。他家的传承很清楚，根底是四九城的老人，祖上也进宫里表演过戏法。正是因为这个根底，再建天罗，我们才会去联系他。这些人都是天然会赞同我们主张的潜在盟友。这些年，他做事一直勤恳认真，从来没有任何不妥的地方……”
 我说：“你这种老买卖还用我教吗？越是潜藏得久，所图就越大。算啦，让他又逃了一次。不过，只要他还活着，就总有忍不住露脸的时候。我走了。”
 文德先问：“仙尊不想跟我们合作？”
 我笑了笑，道：“这四九城里的事情，你们天罗不是什么事情都知道吗？难道还用我告诉你要去哪儿？找到我的位置，引出惠念恩，是你们要做的事情。找不到我，一切休提。找到了，大家合伙。惠念恩出手，我会缠住他，能不能取他的性命，就看你们有没有这个本事了。”
 说到这里，我一按老板台，凌空而起，轻轻飘向窗口。
 文德先看着我，张嘴就想说话。
 便在这时，我突然在空中转了个弯，猛冲向他。
 血红光芒蓦地冒出，蜂拥扑向文德先。
 文德先脸色大变，后退一步，自袖中掏个小瓶，往空中一抛。
 瓶子无声碎裂，炸出一大篷白色的粉末。
 冲在最前的红光一遇白色粉末，登时熄灭。
 其余红光立刻掉转方向飞回到我身上。
 我落地，一抖袖子，卷起一股旋风，将粉末吹散。
 文德先眉头微皱，抬右手看了看，然后举起来，将手背朝向我，问：“仙尊这是什么意思？”
 手背上，有一个针眼大小的血口，周边鼓起，微微发青。
 这是被蛊虫咬伤的痕迹。
 我在跃过老板台时，借动作掩护，偷偷放出一只蛊虫，然后再佯作攻击，吸引他的注意，为这只偷潜过去的蛊虫制造机会，终于一举得手。
 那只蛊虫已经顺着伤口钻进了他的血肉里。
 我说：“既然要合作，就得有个共信的基础。不把你的性命拿捏在手上，我怎么敢相信你们？别想着用化蛊水之类的手法解除，只会激怒钻进你身体里的那个小家伙。现在没我的指令，它会安心休眠，不会对你造成任何伤害。如果我出事，你就会被它生下的后代吃成空壳。这世上治蛊的法子很多，但这蛊虫是我结合缅泰本地巫术和独有的降头法门养炼而成，既是蛊，也是鬼，更是妖。”
 文德先放下手，神情平和地道：“仙尊需要，只管提就是，没必要绕这么大一个圈子。”
 我哈哈一笑，道：“老买卖就是大气，这次合作我很看好。”
 说完离地倒飘向窗口，穿窗而出。
 落到地面，停步转头，却见文德先正手扶窗口，面无表情地看着我。
 我朝他挥了挥手，转身沿街向前飘去，等脱离了他的视线范围，这才就近借了个摩托骑了返回许家大院。
 离着地头还差一条街，我便弃摩托步行，先取回那对讲机，然后另找了处无人的四合院房子钻进去，布牵丝于房中各处，最后盘腿坐到炕上，正要阴神出壳，身上的手机却突然响了起来。
 知道这个手机号的人不知多。
 半夜会打来的更少。
 我接起电话。
 “我是赵开来。”
 声音一如以往浑厚，只是多了几分低沉。
 我微微一笑，道：“我一直在等这个电话，原以为会是姜春晓打过来。”
 毕竟，姚援是姜春晓的人。
 赵开来道：“春晓跟我讲了，她的意思是由她来打，但我觉得还是我自己来打吧。”
 我说：“不用跟我道谢。”
 赵开来轻笑了一声，道：“谢谢。明天就三十了，小陆元君还在等着你回去一起过年。”
 我说：“记得呢，误不了时辰。不过，大约见不到你了。”
 赵开来道：“见不到不要紧，花钱我一直带着。”
 我说：“好。以后有机会，江湖再见吧。”
 赵开来道：“许家老爷子亲自出面提了许安生被人施术控制精神失常的这事，正式申请638局介入，已经得到批准。”
 我“嗯”了一声，没有说话。
 赵开来继续道：“638局的前身是成立于45年的特别保卫支队。当时要去重庆谈判，有情报显示军统招募身怀奇技的江湖术士意图不明，为了以防万一，决定由黄元君临时组建一支特别保卫支队，招募熟悉江湖门道的可靠进步人士，参与代表团在重庆期间的安全保卫工作。谈判结束，这个支队也没有解散，而是一直保留下来，依旧负责这方面保卫工作，建国后随着黄元君的工作变动，支队改组为638局，由黄元君直接领导，专门负责解决江湖术士相关问题，在后来的反特清理反动会道门的各项工作里发挥了重要作用。只不过现在这个部门已经边缘化好些年了，这些年里一直没有进过新人，只剩下些不愿意动地方的老人呆在里面养老，也很久没有正式出过任务。这个跟大环境有关系。年后我重组民间习俗与巫术调查研究中心，其中一项内容就是整合重启638局，参与相关治理行动。说起来，上面会有这个意向，还是因为看了你在东南亚同地仙府斗争的报告和地仙府的详细情报信息我前阵子调了638局的相关档案，还去了一趟，里面现在还有剩下十四个人，年纪最大的已经九十岁了，最小的也有七十岁，看起来都老得不像样子，不过都有真本事，个个都保养得非常好，九十多的那位看起来最多也就五十岁，都是跟着黄元君为这项工作奋斗了大半辈子的元老了……”
 我说：“只要不出许家大院，就不会有事。记得我说过的吗？江湖的归江湖，庙堂的归庙堂。我来解决江湖上的事情。”
 赵开来接道：“我来解决庙堂上的事情。”
 我说：“跟你打听个人。”
 赵开来道：“说吧，我不知道的话，找人帮你问。”
 我说：“这人叫文德先，是天罗的发起者之一，而且很可能是重建天罗的主导者。他当年跟张勋搞过复辟，后来一直随张勋住在天津，帮着经营江西会馆。”
 赵开来道：“急着要吗？”
 我说：“越快越好。”
 赵开来便挂了电话。
 我把手机收好，摸出两只恶鬼——还是在阿罗普那捉的魏解部下，放出去，让他们去许家探探情况。
 恶鬼刚入出去，赵开来的电话就再次打了过来。
 “这个文德先在张勋死后便返回京城，在后来日本人搞伪满洲国时，曾负责联络清室，推动宣统前往关东，为此他甚至还得了日本天皇的嘉奖。日本战败，他曾短暂在京城现身，后来就不知去向。他一直藏在京城吗？”
 “是不是一直在京城不好说。不过这人自己说他成立天罗的最终目的是为了复辟清室，还为此拿了外国的资助。当然，也有可能是他拿了外国的资助才跑回来成立天罗，为复辟清室而活动。”
 “真想不到，京城这地界，类似张宗新的人还真是多。这事我会报告上去，争取在年后对他们搞一次专项打击，给我这个新部门来个新年开门红。”
 “给郑定海留个报仇发泄的机会吧，郑六死得不明不白，总得让人出了这口气。”
 “有消息显示，许安生出问题，就是他雇佣江湖术士搞的鬼，不过还不清楚他更深的用意是什么，单纯想杀死许安生给儿子报仇，还是想借许安生搞出更大的事情。郑定海的情绪不是很稳定，郑家老爷子以退休为借口，谁都不见，也不约束郑定海的行为，上面很担心郑定海会捅出大漏子不好收场。你也多注意一下这方面，要是发觉郑定海有什么不妥当的地方，给我打电话就行。”
 我应了声“好”，没再多说，直接挂上电话，将铃声设为无声。
 屋外有脚步声响起。
 快速的由远而近，笔直朝着这边过来。
 脚步声很轻，但没有任何刻意掩饰。
 片刻后，脚步声停在了屋门外。
 有人轻轻敲了敲门，道：“文先生让我给您送样年礼过来，我给您放门口了。”
 说完，放下东西，转身就走。
 我放出牵丝拉开房门，就见一个袋子摆在门前地上。
 用牵丝扯过来，打开一看，里面是一部对讲机和一个牛皮纸信封。
 信封正面端端正正写着“仙尊敬启”字样。
 里面的信纸上，写的是计划详情。
 他们会在许家宅子里发生骚动后，立刻派人对我展开围攻，然后告知已经到场的惠念恩出手，等到惠念恩出手的时候，他们的人会潜伏到附近，只等惠念恩出手，就会立刻现场围攻，将他绊住，给我制造施展手段的机会。等我缠住他，并且吸引了他的注意力后，就会有人出手取他性命。
 还特别强调，这个最后动手的人，是专门吃噶念的江湖术士，有名气本事大，只要得着机会出手一定能斩杀惠念恩。
 纸信最下面还附了一段对讲机的使用方法。
 我把这个对讲机同织罗者给惠念恩的那台放到一起。
 没多久，手机来电。
 打来电话的是织罗者，告诉我他们已经锁定妙玄仙尊的位置，我可以来现场提前做准备了。
 我告诉织罗者，我已经在许家大院附近了。
 这让织罗者有些意外。
 他立刻挂上电话。
 下一刻，对讲机里响起织罗者的呼唤声。
 我拿起对讲机，回复了织罗者的呼唤，并且把具体位置告诉了她。
 然后，阴神出壳。
 刚刚派去许家的那两只恶鬼被人灭掉了。
 想来就是638局的人下的手。
 现在，轮到我亲自上阵了。
 总得让许安生活动起来才行。
 不然，哪来的骚动热闹可看？
 我先去了趟李大亮藏身的音像书屋。
 李大亮还在。
 而且张明怀也在。
 两人正说着关于地仙府的种种事情。
 说者来劲，听者认真。
 正常来说，他们会面不会持续这么长时间。
 不过两人先后都被我做了手脚，微不可察的迷魂后种念，如今一碰面便立刻聊个热火朝天，连时间都忘记了。
 他们会一直聊到我再次出现，解除他们的迷神法术为止。
 离开音像书屋，我在附近转了一圈。
 夜已经很深了。
 天寒地冻，街上空无一人，看着挺冷清，可实际上暗地里藏了不知多少人，有天罗的人，有姚援的人，还有几方说不出是哪里来的人。
 一旦有变，这些人都会出手。
 今晚会很热闹。
 我最后来到了许家大院门前。
 院门上郑六临死前踢出来的脚印已经被擦得干干净净。
 大门两侧挂起了红灯笼，过年的气氛立马就有了。
 我摸了摸门板，穿门而过，进入许家大院。


第一千二百二十章 许宅之战（中）

院子里一片漆黑。
 一个人也不见。
 一盏灯也没点。
 许安生不在之前的卧室，而是在正房。
 正房同样一片漆黑。
 但在门口点了三炷香。
 暗红香头微闪，青烟袅袅飘浮。
 这是正房的唯一入口。
 其他所有位置，都被施术封死。
 阴魂从此过，必惊扰香烟，从而让屋内人知晓。
 那两个恶鬼就是折在这里，兀自有阴气未散尽。
 隔着暗红香头，越过大敞四开的正门，可以看到堂屋正中放着把太师椅。
 太师椅上端坐一人。
 他穿了身笔挺的中山装，面白无须，双目紧闭，五十左右岁的样子，头发梳得整整齐齐。
 双手扶膝，腰背挺直，膝上放着一柄桃木剑，透着隐隐雷气。
 雷击桃木剑，可辟一切阴邪。
 我绕过正门，来到卧房后窗。
 窗帘拉得严严实实。
 没有一丝光亮。
 但许安生就在床上躺着。
 他身边有三个人守着。
 一个站在窗帘后。
 两个守在床边，一床头，一床尾，确保不走魂失魄
 对方在应对阴邪作祟方面，经验丰富，布置得不显山不露水，却严密周详，可防邪祟入室侵扰许安生。
 而门前三柱香，是特意亮出来的。
 使役使邪祟者看到便知，这里有高手镇护。
 使邪祟害人者，多半背后都另有其他阴谋诡计配合，见不得光露不得相，一般看到门前三柱香，就会识趣地乖乖退走。
 不战而屈人之兵。
 既懂法术，又讲规矩，留足余地，却又不失分寸。
 真正的老江湖手段。
 我转回正门外，缓步来到三炷香前。
 香烟微斜。
 太师椅上人没睁眼，却握住了桃木剑柄。
 只简单的一个小动作，杀气盈室，扑面而来。
 真正尸山血海里趟出来的，才能养出这种足以冲散阴魂鬼怪的杀气。
 我微微一笑，蹲下身，伸手对着中间那柱香一折。
 那柱香的香头旋即熄灭。
 再站起来，我手中已经拢了一截烟气所凝结的香柱。
 太师椅上人依旧没有睁眼，低声道：“好胆气，敢损我法香，那就进来试一试我的法剑吧。”
 我将那截香柱放到门前地上，然后转身离去。
 太师椅上人纹丝未动，注意力全集中在那截烟柱上。
 我干脆地离开许家大院，阴神归壳，侧耳细响，四面墙外均有隐隐响动。
 天罗的人已经聚集到位，只不过离得稍远一些。
 给妙玄的对讲机里响起文德先的声音，“仙尊，我们已经做好准备。”
 紧跟着，给惠念恩的对讲机里也响了起来，这回却是菩萨像下织罗者的声音，“真人，我们已经包围妙玄，随时会发动，请做好准备。”
 我把两个对讲机分别收到左右袖中，打开随身布袋，把里面的手雷都拿出来，解开外衣，逐一挂到内里胸腹前，然后系好外衣，又拿出许安生的血发，书符黄裱纸，叠作桐人，沾再倒一小碗烈酒，引火点燃，掐剑印，沾了火酒，往桐人胯下一点，酒焰沾在上面，慢慢烧起来。
 先前所做一切，都只不过是掩护真实手段的虚招。
 恶鬼闯门，让守着许安生的人以为我的手段就是驱鬼入梦。
 掐断法香，却又留在门前，让守正门那人的注意力集中在那香柱上。
 可实际上，法香一断，他们设的防护法阵就出了漏洞。
 我可以从容使用桐人远距离对许安生下手。
 如果时间足够的话，屋里的人未必不会意识到这一点。
 可我没给他们反应的时间。
 桐人胯下一燃，许安生相同部位就出现相应的火烧痕迹，从而痛苦不堪，无法忍受，闹腾起来。
 守在床头的人在第一时间会先检查他是不是被恶鬼入梦纠缠，然后才会考虑其它可能。
 这一耽误就至少十几分钟。
 对于我来说，足够了。
 我把桐人仔细收到袖子里，拿出块黑布，把脸蒙上。
 给妙玄的对讲机响起，“许家大院里闹起来了，许安生从正房里跑出来，又被人捉了回去，他一直在不停大声惨叫。仙尊，我们开始了。”
 我回道：“等许安生死了再动。”
 文德先道：“那就太迟了。我们会假意围困你，但不干扰你驱使恶鬼，在惠念恩动手之前，先让你解决许安生。”
 我说：“我驱使阴鬼时，会在身周布下防护法阵，直到收回恶鬼，才会解除，你们这时候上来，会有死伤。”
 文德先道：“第一波发起攻击的，仙尊尽可以都杀了！”
 我低笑了一声，道：“成大事，不拘小节，不光祖宗可卖，自家兄弟也一样可卖啊。”
 文德先道：“不死些人，谁会相信我们天罗尽力了？”
 我说：“信你们一把，动手吧。”
 墙外响起密集的脚步声。
 下一刻，门窗尽碎，精壮的黑影纷纷跃入。
 然后，血光迸射，惨叫声响起。
 先冲进来的人撞到了我事先布下的牵丝上，被割得四分五裂。
 后面的人见状大骇，急忙停步。
 我仰天大笑，将牵丝一收，纵身而起，撞破房顶，带着飞溅的碎瓦灰尘冲上夜空，旋即在空中转了个弯，轻飘飘滑向许家大院方向。
 那房子四周聚了数十人，都纷纷抬头看过来，脸上尽是不知所措。
 对讲机响起，文德先急急问：“仙尊，你去哪儿？”
 我回道：“你们不是想演得像一些吗？站着挨打太假，我去许家转一圈，正好顺便取了许安生的性命，你们跟上来吧。记得让惠念恩也跟上来，哈哈哈……”
 大笑声中，我捏碎对讲机，往空中一抛，弹出牵丝，牵扯路边树木借力，倏然加速，横过重重房舍上空，直落向许家大院。
 下方不知所措的天罗众旋即一声发喊，在下面紧跟着我急追不舍。
 给惠念恩的对讲机里传来织罗者的声音，“妙玄往许家去了，请真人尽快出手。”
 我回答：“你们还没有困住他。”
 织罗者道：“情况紧急，他这是要去杀许安生，请真人务必拦住他。”
 我依旧回答：“你们还没有困住他！”
 一个字都没改。
 这是事先约好的。
 他们困住妙玄，惠念恩才出手。
 至于许安生死活，与惠念恩无关。
 下方各个院落、房舍、街边店铺……涌出更多的人，都向着许家大院快速移动。
 衣色复杂，各类人等不一而中。
 这些是天罗的人。
 他们的目的不仅仅是要杀了惠念恩或者妙玄，更想要救下许安生。
 文德先也出现了。
 他混在人群里，随着大流奔跑，毫不起眼。
 菩萨像下的织罗者也出现了，没有穿道袍，套了身普通的工装，看起来像个下夜班的工厂工人。
 或许其他的织罗人也混在其中，只不过如他们一般掩饰了身份，进可伺机而动，退可藏于众人。
 更远的位置，还有更多的人。
 有穿制服的，还有便衣的，相较于只有刀枪棍棒的天罗众，这些人都带着枪。
 姚援应该也在其中。
 只不过离得太远，一时也看不出在哪里。
 李大亮和张明怀藏身的音像店还在亮着灯，两人趴在窗户上向外张望。
 该来的都来了。
 我抵达了许家大院上空。
 太师椅上那人已经从堂屋里冲出来，站在院中，手按桃木剑，虎视眈眈地看着我。
 我微微一笑，自他头顶上掠过。
 正屋房顶在下。
 我收敛劲力，掉转方向，直冲向房顶。
 那人脸色大变，急急往屋里跑，边跑边大叫：“小心……”
 可惜迟了。
 我砸破房顶，坠入卧室内，正落到许安生躺着的床上。
 他被用布条束缚在床上，胯下要害处贴了道符，却兀自有缕缕青烟冒起。
 床边站了三个人，刑云山也在其中。
 三人反应极快，我一落下，他们立刻上前，齐齐出手。
 我一脚踩住许安生的脑袋，站定身形，双手一扯，拉开衣襟，亮出胸前挂着的密密手雷。
 三人脸色大变，又齐刷刷收手，同步后退。
 坐太师椅那人闯进卧室，看到此情景，一个急刹车，停在原地，正好与后退的三人站了个并肩齐排。
 四人对视一眼，又不约而同要往前上。
 我说：“几位都是有真术在身的，就是不知有没有把炸碎的人拼起来复活的本事。”
 坐太师椅上那人立刻伸手拦住其他三人，沉声道：“我是乔正阳，报个号吧。”
 我毫无诚意地道：“久仰，不过，没用。”
 乔正阳冷笑道：“许安生死了的话，你以为你能逃得出去？”
 我说：“许家请你们来是驱邪捉鬼的，不包括对付活人吧。”
 乔正阳道：“我不信你敢拉响。”
 我一抖袖子，又滑出一颗来，干脆利索地拔掉安全栓，拿在头侧，道：“你知道我是谁？”
 乔正阳脸色极为难看，向后挥了挥手，刑云山三人立刻退出卧室。
 他这才道：“地仙府九元真人妙玄仙尊。”
 我说：“我怎么不知道自己这么有名气了。是有人给你们通风报信吧。”
 乔正阳道：“留下许安生，我保证让你平安离开，你要信不过，我可以做你的人质。”
 我说：“我这次来，就是要取许安生性命，至于为什么，你或许清楚。”
 乔正阳道：“为了杀许安生，你就要搭上自己的性命，值吗？”
 我微微一笑，道：“我有在世转生之能，这里炸死，那边再生，真正死的只会是许安生。”
 乔正阳道：“密鬼徒的兵解转生法？这里整个房间都布了符箓法阵，你躯壳一失，魂魄就会被困在这里无法离开，不可能转生！”
 我说：“我怎么会用兵解那种不得真窍的笨办法。我说能转生，就一定能转生。你要不信，我们可以现在试一试。”
 说完，我一松手，手雷滑落，掉向地面。
 乔正阳一个闪身，就自门口退卧室。
 我仰天大笑，扯断布条，抓起一脸浑浑噩噩的许安生，提气发力，顺着我砸出来的窟窿跳出去，再在窟窿边沿踩了一脚借力，旋即飞上夜空。
 爆炸声在卧室内响起。
 窗口尽碎。
 院子四下里涌出好些人，纷纷举起手枪对准我。
 乔正阳四人从堂屋里跑出来，大叫道：“别开枪，他身上全是手雷！”
 众人立时不敢再瞄了。
 乔正阳喝道：“都别乱动，回去守好其他人。”
 我长笑着，自空中横过，飞出许家大院。
 乔正阳四人奋起急追，堪堪追出大门，就跟涌上来的天罗众打了个照面。
 他们不知道天罗众的来历，一看这么多人手持凶器面色不善沿街涌过来，立刻毫不犹豫地退回院里关上大门。
 我落到街边房檐缓力。
 天罗众立刻蜂拥而上。
 我把许安生往肩上一扔，从胸前扯了两颗手雷下来，朝着人群里便扔。
 轰轰两声，登时把冲上来的天罗众炸得人仰马翻。
 只是文德先和织罗者都远远缩在后面，没有受到一点波及。
 爆炸声一响，最外围的那些人跑得更加快了。
 这次我看到了姚援。
 他头戴钢盔，身着防弹衣，手里半举着冲锋枪，完全就是一副作战行头。
 我提气发力，再次窜起，身在空中弹牵丝借力，轻轻一个转折，向音像店方向冲去。
 天罗众又气又怒，个个眼睛血红，沿街发足急追。
 我连续借力两次，保持空中滑行不断，把天罗众落出半条街去，来到音像店前，立刻收力下落，斜次里直冲过去，撞破店门，闯了进去。
 李大亮和张明怀都趴在窗户上看，眼见我冲进来，都是大吃一惊，不约而同叫了起来。
 “是你？”
 “仙尊？”
 我一把抓向张明怀。
 张明怀不假思索闪身后退。
 店面狭窄，他只退了半步，就退无可退，立刻自袖子里抽出一柄五帝钱剑，当作铁尺，抡起来抽向我。
 我手掌在空中划了个圈，绕过五帝钱剑，屈指成爪，抓住张明怀的肩膀，抖手一扔。
 张明怀好像个皮球一样，身不由己地撞破窗户，跌落街面。
 李大亮见状，不假思索地跳起来，就想顺着窗户往外跑。
 我低喝一声“站住”。
 李大亮身形一僵，立马站在原地不动。
 我上前一把抓住他，塞到柜台底下，旋即放下许安生，同他换了外衣，又将妙玄的脸皮揭下来，贴到他脸上，然后在牵丝做傀儡线，钉入他的四肢关节，操纵着他把我扛到肩上。
 天罗众已经冲到近处。


第一千二百二十一章 许宅之战（下）

张明怀勉强爬起来，一抬眼就看到气势汹汹冲上来的天罗众，不假思索地转身就跑。
 我操纵许安生扛着我自音像店后门冲出。
 店后是一条狭窄的巷弄，最多只能容两人并肩而过。
 我弹出牵丝借力，带着许安生跳上墙头。
 堪堪落脚，没等站稳，突然见一道黑影迎面冲上来。
 我一扯牵丝，许安生挥拳打出，正中黑影。
 那黑影一晃，居中裂开，化为两个人，一左一右同时挥拳攻击。
 这两人一模一样，宛如一个模子里刻出来的一般，都穿着宽大的长袍，惨白僵硬一张脸，两眼闪着绿光，嘴唇却是鲜红如血，拳头击起，便打出破空炸响。
 我操纵许安生向后跃离墙头，旋即在空中一转，腾到两人头上，自袖子里拔出无名短剑顺势一挥，便把两人的脑袋砍了下来。
 只是脑袋掉了，却没有血喷溅。
 断开的脖子上重又各自冒出两个脑袋来。
 而飞起的两个脑袋下方冒出滚滚黑影，眨眼化为身体。
 两人变四人，依旧一模一样。
 我以腹语发出一声冷笑，蛊虫先钻进许安生衣服里再蜂拥飞出，化为一片血光，瞬间将四人罩在其中。
 长袍眨眼功夫就变得千疮百孔，其中一人发出惨叫，忙不迭地往身上拍打，向后急退，另外三人登时像泄了气的皮球一样软软摔下墙头。
 我一提牵丝，许安生迈步便要追击。
 可这一步没等迈出来，墙下忽地窜起一道刺眼的雪亮光柱。
 我立刻操纵许安生后退，同时挥剑向前一挑。
 锵的一声脆响，火花四溅。
 一柄从光芒中刺出来的长剑被挑得飞向空中。
 光柱一晃而灭，一个身材高大的蒙面人跳到空中，右手抓住长剑，左手把袖子往我这边一晃，登时又射出强烈刺眼的光芒。
 许安生向下坠落，回到窄巷当中。
 巷子两头已经有人冲上来。
 我立刻操纵许安生转回音像店。
 刚一进店，便见数个天罗众急冲过来，与许安生打了个照面。
 几人微微一怔，旋即挥刀就砍过来。
 我轻挑牵丝，许安生拳脚相加，把几人尽数打得从音像店里倒飞出去，旋即紧跟其后，追出门去。
 门前的街面上挤满了提着刀剑的天罗众，看到我出来，立时齐声发喊，刀剑胡乱砍刺上来。
 我以腹语大笑，一挑牵丝，控制许安生把我往空中一扔摆出一个攻击的架势，然后撤了牵丝，解除迷神术，伸手揭下许安生脸上的妙玄脸皮，戴回我自己脸上。
 十几柄刀剑几乎同时落到许安生身上，大部分都是要害部位。
 许安生放声惨叫。
 我翻滚着飞起。
 第二轮攻击旋即再至，毫不留情地砍下。
 许安生满身冒血，栽倒在地，痛苦扭曲着，不停惨叫。
 挤上来的天罗众还要继续再砍。
 便有一人从音像店里冲出来，急叫道：“都住手。”
 正是刚才借着强光遮掩攻击的高大蒙面人。
 天罗众急忙停手。
 蒙面人没去看许安生，而是抬头看向我。
 我扭身露脸，冲他一笑，在空中一转，再次钻进音像店里。
 蒙面人立刻转身跟着冲进来。
 我落地反手，一剑刺出，正中那蒙面人胸口。
 只是剑尖方刺入皮肉，那蒙面人已经做出反应，倏然终止前进，急急退出店门。
 蒙面人方退出去，后门又冲进一人，抖手打出一团浓浓的烟雾。
 烟雾炸开，瞬间充斥整个音像店，味道刺鼻辛辣。
 毒烟！
 我掏出小瓶烈酒，捏碎了往空中一扔，弹屈指点出一点火苗。
 酒液呼啦一声在空中化为一团烈焰，四飞崩溅，落到书上、录像带上，立时熊熊燃烧。
 小小音像店化为一片火海。
 放毒烟那人急急退出音像店。
 正门又有人往里冲。
 我抖手扔出一颗手雷。
 轰隆一声大响，不仅逼退来人，还把前门面给炸塌了。
 烟尘弥漫，街上一片乱喊大叫。
 我探手从柜台底下把李大亮拽出来，却见他满脸发黑起泡，口吐白沫，瞳仁已经扩散。
 刚刚的毒烟毒性极大，他被我制住，不能屏息，吸了个实诚，这么会儿功夫就毒性发作，马上就要死了。
 我揭下妙玄脸皮贴到他脸上，用牵丝钉入关节要害，塞道祝融符到袖子里，又引了火焰到他外衣上，以烟火遮掩脸部，旋即抬手在他背上一托，他便撞开倒塌的门脸冲上街头。
 堵在街头的天罗众齐声发喊，又往上冲。
 蒙面人捂着胸口混在人群里，大叫道：“杀了他。”
 天罗众刀剑齐举砍下来。
 我挑动牵丝，李大亮抬手一推，身上的火焰混着袖中的祝融符向前飞出。
 祝融符在空中引发，星点火焰瞬间铺展为大片火海，将冲在前面的十余人尽数点燃。
 落下的刀剑也几乎在同一时间落到李大亮身上。
 我一扯牵丝，把李大亮带回店内一看，人已经咽气了，当即挥剑斩下他的脑袋，将无头尸体往火焰中一推，抖落身上的手雷，只留一颗扔向房顶。
 爆炸声中，房顶洞空。
 我提着人头，一跃而起，穿破房洞，带着滚滚浓烟烈焰冲夜空。
 剧烈的爆炸旋即在脚下爆发。
 整个音像店在爆炸声中缓缓倒塌，左右两侧的门脸房也遭了渔池之殃，剧烈震动，墙裂窗碎。
 街上的天罗众被爆炸的冲击波震倒大片，又混着身上着火惨叫的，一时间场面混乱不堪。
 蒙面人没倒，站在人群中，捂着胸口伤处，凝视着我，目光闪动着冷意。
 我落到旁边的房顶上，冷冷回望。
 后面的窄巷里躺了好几个人，都是被爆炸震晕了。
 姚援带着大队人马围上来，举着枪对准天罗众，大喝着放下武器双手抱头蹲下。
 还能保持清醒的天罗众纷纷抛下刀剑，抱头蹲到地上。
 蒙面人抓起身边两个天罗众往街两头的姚援队伍里扔过去。
 众人纷纷躲闪。
 两人摔到地上，扭曲抖动了几下，突然爆开，冒出滚滚白烟，瞬间弥散开来。
 姚援一众人纷纷捂着口鼻向后撤退。
 蒙面人大叫道：“跑啊！”
 刚刚还乖乖蹲在地上的天罗众立刻跳起来四散奔逃。
 有向街两端冲的，有翻进路边院子的，还有往倒塌的音像店这边跑的。
 只不过，他们都没有去捡扔掉的武器。
 姚援的队伍很快发现白烟没有毒性，立刻涌上来抓捕逃散的众人。
 蒙面人趁乱脱掉外衣，扯下蒙面巾，趴到了路边的排水沟里，身形随即与黑暗融为一体。
 我没有干涉他，只站在房顶上看着街上的抓捕。
 混乱持续的时间并不长。
 姚援在来之前，已经布置了严密的包围圈，就算天罗众能逃过近前抓捕，也逃不出外面的包围圈。
 所有天罗众最终都被抓住拷起来带走。
 最后，姚援带着几个人站到房下，看着我，说：“惠道长，下来吧。”
 我微微一笑，跳下房顶，将手中人头交给姚援，旋即举起双手。
 后面一人上前就要给我带手铐。
 姚援摆了摆手，道：“惠道长是自己人，不用带这个。”
 他又对我说：“惠道长，你也得一起回去，这动静闹得太大了，上面肯定要关注，我没有权力放你走。”
 我点头说：“应该的。这人头是妙玄仙尊，同天罗合伙来害许安生，刚才在音像店里动手，我本想活捉他，可他拉了身上的手雷，我只好摘了他的脑袋做个凭证。不过被他绑来的许安生死了，尸体就在那边，是被天罗的人乱刀砍死的。”
 姚援立刻走过去，检查了一下许安生的尸体。
 许安生眼睛瞪得老大，一副死不瞑目的样子。
 姚援叹了口气，示意身边的人后退一些，低声对我说：“郑定海被关起来了，说是因为工作失误要接受调查。这事许郑两家肯定不会算完，这个年过不安生了。到时候可能也会来人问你跟郑定海的关系和做了什么事情，春晓姐让我提醒你一切照实说，不要替郑定海遮掩。郑六死了，郑定海情有可原，不会太严厉处罚，但其他涉及这事的人就不好说了。”
 我点了点头，没再说话。
 姚援把我带到了一处外表极为普通的小白楼里，单独关在一处房间。
 房间条件不错，有点像高档招待所，不仅床褥干净整洁，还有单独的卫生间和淋浴间，床头摆了台熊猫电视机，能看好几个台的节目。
 关进来后，还有人给我送来套蓝布道袍，头巾内外衣俱全。
 我仔细冲了个澡，洗净尘埃血腥，换上新道袍，躺到床上睡了个好觉。
 早晨有人送来早餐，素包子小米粥小咸菜，清淡，但管饱。
 吃过早饭，我便安稳地坐在床上看电视。
 电视节目里满是浓浓年味。
 春节已至。
 傍中午的时候，门打开了。
 姚援进来道：“惠道长，跟我来吧，有人要见你。”
 说完冲我眨了下眼睛。
 我微笑点头，跟他离开房间，上到顶楼，进入一间空荡荡的房间。
 四壁雪白，地中央摆着张圆木桌，转圈放了四把椅子。
 圆桌上摆着茶具。
 水已经煮沸，正咕嘟咕嘟地翻着花。
 姚援就停在门口，没有跟我进来。
 我走到圆桌前，随意坐到朝南的椅子上，打开茶罐闻了闻。
 味道苦涩，带着浅浅陈气。
 高天观的野茶，还是前年的。
 我沏了四杯茶，端上自己那杯，慢慢饮啜。
 门外脚步声响，走进来三个人。
 为首的是乔正阳，身后跟着两个中年人，都穿着笔挺的中山装，面容严肃。
 三人径直来到桌前。
 我伸手示意，道：“坐吧，茶刚好。”
 乔正阳微微一笑，坐到我对面，端起茶，轻轻饮了一口，道：“好茶。”
 另两人分坐左右，没有动桌上的茶杯，一个拿出笔本，另一个拿出录音设备。
 等两人准备好，乔正阳便道：“我是638局的乔正阳。”
 我坦然说：“没听过，管什么的？”
 乔正阳问：“黄主任没跟你提过638局吗？”
 我说：“从来没提过。”
 乔正阳微怔了一下，又拿起茶杯小啜了一口，道：“638局是黄主任亲手组建的，主要负责调查处置江湖术士、外道附会相关的案件。我是四五年由黄主任招募加入，已经在这里干了五十多年，现在是638局的实际负责人。”
 我打量了他两眼，道：“这个部门边缘化了？”
 乔正阳便笑了，道：“怎么看出来的？”
 我说：“三方面吧。第一，你江湖气很重，不是正路出身，要是重要部门，大概不会让你负责。第二，你年纪太大了，就算养生有道，也精力有限，处置不了太多太繁杂的具体事务，如果是重要部门，肯定要任命个年轻精力充沛的负责人才对。第三，这是最重要的，师傅没跟我提过你们，因为不重要了。”
 乔正阳点了点头，说：“不愧是黄主任的弟子，说话都能说到点子上。不过，那是以前了，过了这个年，我们就会被重新启用，还会大量招调新人。”
 我说：“你的负责人会被解除吧，对你来说不是什么好事。”
 乔正阳道：“我都九十多了，要不是因为这个位置没人肯来，早就该退休享福啦。如今能有人接手，不让黄主任的心血白白废弃，我自然是高兴的。”
 我说：“所以，你们被重新重用的第一个任务，就是来审我这个高天观门人？”
 乔正阳道：“不是审，只是跟你了解些情况，你要如实回答，等问完就可以回白云观过年了，听说今年过年小陆元君那里非常热闹，来了很多人，而且都是近两年来的风云人物。高天观人丁兴旺，眼瞅着就要重新红火起来，我们这些黄主任的老部下都打心眼里高兴。对了，我们还凑钱送了份年礼过去。小陆元君回赠了我们一道桃木平安符，过了年，我们打算把这符挂到单位新址去。”
 我摊手说：“那就开始吧，不要浪费时间了。再磨蹭一会儿，我要吃不上团圆饭了。”
 乔正阳放下手中茶杯，看了左右两人一眼，在得到确认的回复后，道：“惠念恩，请你讲一下进京后同郑定海相关往来的情况，有什么说什么，不要隐瞒，也不要说不相干不存在的事情，现在开始吧。”
 我便从郑定海到白云观请我帮忙寻找郑六下落开始，将几次与郑定海一起行事和交谈的全部内容都讲了一遍，包括他透露出想要向许安生等人报复的内容。
 但没有提介绍他去见妙玄仙尊这部分。
 因为郑定海自己也不会提。
 如果提了，他面临的就不会是简单的小惩。
 等我讲完，乔正阳又问：“你知道郑定海联系妙玄仙尊向许家复仇的事情吗？”
 我道：“不知道，郑定海没跟我讲过。”
 乔正阳问：“根据郑定海的陈述，你和他在玉福寺发现了圆道可能参与绑架郑六的线索，接受他的委托，出京去追踪圆道下落，很多人证明你离京时开的那辆车一直在往川中方向前进，你为什么会出现在京城，还参与了天罗对妙玄仙尊的伏击？”
 我说：“跟郑定海去玉福寺前，天罗里一个自称织罗者的人就找到我，说地仙府的妙玄机尊潜入京城，他们知道我跟地仙府有旧怨，就想同我合作伏击妙玄仙尊。他们得到消息，说妙玄仙尊要去找许安生麻烦，就想借机捉住妙玄仙尊向许家示好，希望可以依靠许家的力量摆脱郑定海对他们的怀疑。而对于我来说，如果能够借机解决一个地仙府的九元真人，自然也是好的。所以我虽然离京去追查圆道下落，但接到天罗通知后，就立刻安排人顶替我，我则连夜赶回来。我们说好了。天罗负责追查妙玄仙尊的下落并且派人绊住他，我找准时机打伤他，确保天罗能够活捉。不过我们都低估了妙玄仙尊的凶悍，他被我打伤之后，竟然引爆了身上的手雷。幸好我反应够快，不然的话，就会跟他一起被炸死在房子里。”
 乔正阳道：“大家都说你是在世神仙，我看过几盘你的录像带，很神异，难道还会被手雷炸死？”
 我说：“你是江湖大行家，难道看不出我那些都是江湖显技的障眼法？”
 乔正阳笑了笑，道：“我自然能看出来，不过你那些手段耍得实在够唬人，很多人觉得你可能真有点神仙本事。”
 我说：“我要是神仙，还犯得着天天东跑西颠的忙活吗？早就离开人间，逍遥自在去了。凡人一个，血肉之躯，枪能打死，哪能不怕手雷？”
 乔正阳又问：“昨晚事情发生时，你在哪里？”
 我把最初藏对讲机的那个房子位置告诉了乔正阳，又道：“我在那里一直呆到接到天罗的通知为止。当时我身上有个对讲机，是天罗给我的，已经连着所有物品一起被搜走了。”
 乔正阳说：“这个姚援已经证实了。”
 这话却是说给做记录那两人听的。
 两人没做任何回应。
 乔正阳便继续问：“你跟郑六在香港时就关系很密切吗？”
 我说：“当时郑六在香港被天罗的人追债，差点被绑走，正好被我遇上。之前他曾去金城见过我，大家认识一场，还合伙做过事，我就把他救了下来，安置到以前在香港买的一处房子里。他一直住到离港返京。”
 乔正阳问：“就这些？有消息称，郑六在香港时给北方工业公司介绍的生意，是通过你的渠道联系上的。”
 我说：“买家是大马天泰集团，他们的老板叫郭锦程，华裔富商，曾到三脉堂请了尊法像回去镇宅。像这样的大主雇，我都会亲自见一见，帮忙解决疑难问题。郭锦程在见面时曾很担忧地提到因为金融危机影响，东南亚各国政局不稳，很可能会导致新的动荡，他做为华裔很容易会成为当地人的泄愤目标，所以想买些武器装备，组建个护卫队，来保护自家的产业和亲人。正好我以前听郑六提过他有这方面的门路，就介绍给郑六认识，至于他们具体的交易情况，我没有过问。”
 乔正阳问：“刚才你说天罗的人在香港是就想绑架郑六，这事有证据吗？”
 我说：“没有。这事只有我和郑六两个人知道，除了天罗的人外，也没有其他人可以证实，如果你不相信的话，就当我没讲好了。”
 乔正阳说：“我不是不相信。而是你说的这件事情，会成为旁证，从侧面证实天罗有绑架郑六的动机。如果能有更实在的证据就好了。好了，我没有要问的了，两位，你们还有什么问题吗？”
 两人对视一眼，做记录那人合上本子，把笔插回胸前兜盖上，道：“没有其他问题了。”
 乔正阳道：“那就到这里，你们先回去整理报告吧，我跟惠道长再聊几句。”
 两人也不多说，收拾好东西，起身便离开房间。
 姚援从门口探头往里瞧了瞧。
 乔正阳笑道：“别看了，正事办完了，我还有点私下的话要说，把门看好，别让人进来。”
 姚挑笑了笑，又缩回头，把门带好。
 乔正阳拿起茶杯，捧在手上，道：“老姚家这小子不是做大事的料，他整天跟在姜春晓后屁股，弄不好以后会出事。他爸倒是个人物，可惜身体不行。姚家从他这一代，就该败落了。”
 我说：“这些事情离我太远，不是我能关心的。”
 乔正阳道：“那什么离你近，是你能关心的？”
 我摊手说：“江湖人，江湖事。”
 乔正阳问：“高天观有黄主任，地位就永远不可能跟普通的江湖组织正道大脉一样。昨天晚上紧急召开了个级别很高的闭门小会，专门讨论你进京城之后闹的这些事情，赵开来也参加了，会后形成报告就第一时间报上去，所以才有我这次来同你谈话的事情。你看，要是一般的正道大脉，是根本没有资格得到这种级别关注的。”
 我问：“所以，你们得出了什么结论？”


第一千二百二十二章 判断

乔正阳没有立刻回话，而是端起茶杯，将温热的茶水一饮而尽，然后才道：“这茶其实挺难喝的。”
 我说：“师傅也是这么说。”
 乔正阳道：“我记得，黄主任不爱喝茶。”
 我说：“对，她自己也说过。”
 乔正阳神情变得有些伤感，轻轻放下茶杯，道：“黄主任那样的人物也会死啊。在那之前，我一直以为她是不会死的神仙。可现在，我真相信她说过的那句话了。”
 我接口道：“这世上没有神仙。”
 乔正阳点了点头，道：“你的行事风格和为人心性，都不合黄主任的喜好，其实一开始我怀疑你不是黄主任的徒弟，只不过是借着高天观的名声在外招摇撞骗。”
 我反问：“那现在呢？”
 乔正阳叹了口气，道：“现在相信了。或许，黄主任不希望教出跟她一样的徒弟吧，小陆元君也不像她。”
 我说：“个人有个人的想法。我曾当着师傅的面说过，我不会学她，师姐也一样。我们都是不肖弟子。”
 乔正阳点了点头，从内兜里掏出个厚厚文件袋来，打开缠绕的纸绳，将里面的东西一一掏出来，摆放到我面前。
 一红一绿两个塑料皮的证件，一张带着我头像照的表格，已经填满了内容，盖了一堆的公章。
 乔正阳打开红皮证件，道：“年后，638局和赵开来组建的民间习俗与巫术调查中心会合并重组，建立一个全新的民间习俗与巫术事件调查监督管理局，这是你的特聘专家证。凭此证，在国内调查处置相关事件的时候，可以向各地305办提出协助需求，由305办代为协调解决。”
 然后又打开绿皮证件，道：“这是特别通行证，军事系统的，在执行紧急任务时，可以向当地驻军请求交通支持，全国可用，包括边疆地区。”
 最后拍了拍那张表格，道：“你做为黄主任徒弟的登记表，小陆元君也有这么一张。登记之后，就是公家在册承认的黄主任正规传人。不过做了这个登记，你就不能再谋求高天观主持的位置。当然了，你也不想要这个位置，要不然去年在金城的时候，你就进高天观了。你是最后一个登记在册的黄主任的徒弟，以后不会做新的登记了。”
 我一挑眉头，问：“韩尘乐可以不用登记？”
 乔正阳道：“她可以做高天观的主持了。”
 我笑了起来，道：“可以啊，谁使的力？”
 乔正阳道：“大家都这么认为，共同属名建议。”
 我把表格拿起来细看了看。
 一般来说，这种登记表会详细记录人员的自然信息，出生年月，户籍住址，过往经历以及近亲属人员等等。
 但眼前这张表上没有出生年月和身份证号，户籍地址落的是金城高天观，过往经历只简单写上了在高天观跟随黄玄然学习，而近亲属人员那栏填的是陆尘音，关系为同门师姐弟。
 这表是一式七份的，其中六份分别存于在上面落章的部门，手头这份是给我本人留存的。
 我把表格仔细叠好，夹在专家证里，又把两个件证都揣起来，然后说：“还有吗？”
 乔正阳便又拿出一份红头文件推给我，道：“由你全权负责调查处置地仙府及相关组织的文件。这是上面之前就有的意向，赵开来使了力气促成的。”
 这份文件上只有一个章。
 文件内容分为三个部分。
 第一个部分是盖帽的——列了七个依据的文件通知和决定。
 第二部分是通过列举事实对地仙府进行定性——带有鲜明特征的反动会道门组织。
 第三部分则是应对处置方案，统共七条，都是很含糊的官样套话，但有了这些套话，任何行动都可以带入这七条里面进行解释，大约是给了个筐，需要装什么自己看着办。
 关于我的内容并没有列在正文里，而是在后面附了个打击地仙府及其附属组织的行动领导小组，组长是赵开来，副组长是乔正阳，还有四个成员，最后在这一串名字下面才有简单一句话，小组办公室设在民间习俗与巫术行为调查监督管理局，负责统筹协调，具体工作由特聘专家惠念恩组织实施。
 这是同前面的专家证相关联的。
 没有那个专家证，我就列不到这句话里来。
 我说：“准备得挺齐全，那我能呆到什么时候？”
 乔正阳道：“明天晚上之前离京，以后没有批准，不准再进京城。还有，以后你不能再走到哪儿把高天观的分观开到哪了，以现在这个数量为准，门头沟那个也算在内。以后开高天观分观，只能由正式主持提出申请，批准之后才能开。”
 我说：“这算什么？流放吗？”
 乔正阳道：“我们递上去的报告判断，你在京城搞出这么大的动静，主要目的有三个。第一个，试探公家这边对你这个高天观弟子行事的容忍底线。第二个，为赵开来年后开展工作造势，让所有人都进一步认清这项工作的必要性。第三个，表明你没有夺取高天观继承人的野心，以及并不想留在京城被约束的想法。你行事太过胆大妄为，京城是首善之地，风吹草动，都会引起国际关注，被放大解读。时代不同了，国家要同国际接轨，就要保持现在的方向稳定，哪怕是处理新时代的反动会道门，也不能再像以前那样运动式的治理，需要按现代政府治理模式来搞。高天观回归江湖很好很合适。”
 我说：“你说的这些，我一个江湖草莽不懂。不过，你们对我的意图判断的非常准确，你们没少研究我吧。”
 乔正阳道：“你去年进京之后，就一直有专门的人员搜集整理分析你的相关情报信息，并且每月形成一份简单，报送相关部门。去年七月份之后，上面那位的办公室也专门要了一份去。”
 说到这里，他迟疑了一下，道：“下面这个问题，是我个人有些好奇，你可以不回答。我听说去年七月的时候，小陆元君也去了香港，她是不是和那位见面了？”
 我说：“见了，那位还给了她一个电话号码，不过她觉得不需要，想送给我，我一个跑江湖的，哪用得着这么大的关系，就烧掉了。”
 乔正阳哈地笑了出来，又摇了摇头，给自己倒了一杯茶水，向我一举，道：“黄主任教出了个好弟子。以茶代酒，敬黄主任。”
 我举杯回应，一饮而尽。
 乔正阳放下茶杯，道：“真是好茶啊。前年赵开来回京，带的这些茶，很是送了些人，不过我们这些黄主任的老部下都没捞着，这回还是借你的光喝到了。以后，怕是没同会再喝了。”
 我说：“过几年等韩尘乐做了主持，你可以去金城高天观采一些回来喝，高天观的那株野茶树长得很好，每年都会产好些新茶，只是没人喝，多半都由着嫩叶老去枯黄腐烂。”
 乔正阳道：“老弟，我今年九十四岁了，就算再会养生，又还能再活几年？不做这个奢望啦。”
 他慢慢站起身，道：“过了初五，会对京城中混迹的那些江湖术士开展一次专项打击，姚援报告的京郊公路大车店失火案的内容，让上面非常恼火，就算没有许家这事，天罗这个成气候的组织也将是打击重点。你就不要再对天罗做什么了。”
 我说：“明天就得走啦，我想做什么也没那个时间了不是。”
 乔正阳扶着桌子，微微向前倾身，轻声道：“我们几个老家伙有个猜测，但因为没有证据，不好添加到报告上，传出去也不好，就跟谁都没提。”
 我一挑眉头，问：“什么猜测？”
 乔正阳道：“有人有千变万化之能，可以任意化作他人形貌，由此行踪神出鬼没，谁也不能确定他真身所在。这种法门，要么是真神仙的大神通，要么就是顶壳借神的外道术。你说会是什么？”
 我说：“没见过，不好说啊。那人是谁？”
 乔正阳笑道：“自然是妙玄仙尊了。虽然你取了他的人头，但谁也不敢保证，死的那个就是真正的妙玄仙尊。你说是不是？”
 我说：“若要人不知，除非己莫为。就算妙玄仙尊手段再玄妙，可终究有迹可寻，他要是真没死，忍不住再以其他身份露面，就一定会漏底。”
 乔正阳把一张写了号码的纸条推给我，道：“不愧是黄主任的徒弟，一句话就说到点子上了。你明白就好。以后地仙府这些事就拜托你了。我来之前，赵开来特意让我跟你说，处理地仙府的问题遇到什么难处，及时跟他讲，他会全力帮你解决。当然了，要是小来小去的麻烦，你也可以找我。这是我的办公电话，每天上班时间我都会在。”
 我收起纸条，问：“做了半辈子江湖人，临老跑去坐办公室，能习惯吗？”
 乔正阳摆了摆手，没有回答我这个问题，转身慢慢走出门去。
 姚援探头进来，道：“惠道长，没事了，我送你回去。”
 从小白楼出来，大街上已经非常冷清，几乎见不到行人在外。
 大多数人都已经在家里准备年夜饭了。
 姚援开车把我送到白云观门外。
 我向他道了声谢，下车便走。
 姚援叫住我，犹豫了一下，掏出个小红布袋递给我，道：“这是我送给小陆元君的新年礼物，能帮我转交给她吗？”
 我问：“为什么不自己给她？”
 姚援有些失落地道：“我爸说我以后不能再见她了。”
 我笑了笑，拿过布袋，道：“听你爸的不会有错。”
 姚援又说：“东南那个案子，年后就会发动，春晓姐的意思是让我去参与一下，可我爸不同意，我该听谁的？”
 我说：“我要是回答你这个问题，不就成了你听我的了吗？你就非得听一个人的话，才能做决定吗？”
 姚援道：“我这人笨，心思还软，我爸对我的评价是，别自己拿主意，能活到九十九，自己拿了主意，容易领不到退休金。我听赵二哥说，罗英才听了你的建议，放弃在京城的工作，跑去西南边境的昆城去，这才一年功夫，就做得有模有样，被几位老爷子表扬了好几回，还有人说罗家这是出了千里驹。当初罗英才为了去昆城，同家里人都闹翻了，现如今证明他的决定无比正确，罗家的人就都后悔跟他闹得太僵，往昆城送了几次东西，还让他记得回京过年，不过罗英才一直没吐口，也不知道回没回来。我也想向你请教一下。我也想让我爸称赞我一次，证明我不是个草包……”
 他刚说到这里，却听后面有喇叭声响起。
 扭头一瞧，就见一辆黑色的丰田开过来，紧贴着姚援的车屁股停下。
 驾驶位车门一开，就见罗英才跳了下来。
 我不禁笑道：“说曹操曹操到，我们刚刚还提到你。”
 罗英才道：“这可不是巧合，我一直在那边街角等着呢，看到道长你下车，才开过来的。”
 姚援开车门下来，冲罗英才打了个招呼。
 罗英才道：“姚援，这一年没见，你小子可以啊，我这一进京，就听说你跟惠道长横扫京城，连张宗新这种活神仙都被你们给吓得连夜逃出京城，现在别管谁一提起你姚警官来，都得先竖一大拇指赞一声是个人物了。”
 姚援有些局促地道：“我这是借了惠道长的光，不是自己的真本事。”
 罗英才道：“这话说的，难道我不是借了惠道长的光吗？关键时刻，敢选站在惠道长身边，听惠道长的，那就是本事眼光。你看我，跟家里闹翻也在所不惜，如今才一年就能风风光光被人请回来过年了。”
 姚援就是一怔，转对看向我，露出若有所思的神色。
 我摆手说：“你自己拿主意，我不会说什么。”
 姚援说：“我明白了，我会听春晓姐的。成了，一飞冲天。不成，也不会比现在更差。”
 我微微一笑，道：“拿定主意就好。”


第一千二百二十三章 高天观的门人们

姚援没再说什么，朝我敬了个礼，又跟罗英才招呼一声，开车走了。
 罗英才目送姚援的车开远，方才对我道：“小姚打小就是个没主意，小时候跟我们屁股后面玩，什么都听姜春晓的，大了就事事都听他爸的。姚叔叔是个厉害人物，可惜出任务受伤瘫了，连个闲职都做不了，只能天天躺着。姚家打那以后就有些落败了，姚援能在大院里混得开，全靠姜春晓罩着。如今也有自己的想法，不愿意事事都听他爸的了。”
 我说：“人都会长大，长大了就会有自己的主意，顺着自己的想法做，无论以后怎么样，都不至于后悔。”
 罗英才笑着摇了摇头，说：“我们这样的人跟一般人不一样。兄弟多的，还可以选个吃喝玩乐不思进取过一辈子，要是像我这样独苗一个的，就得背负起家里的责任，打懂事起就活得压抑。要不说啊，大家伙都有点羡慕郑六，一样是独苗，人家郑六就能肆意地活，什么责任不责任的，先可着自己快活。他家老爷子激流勇退，其中一个原因，就是郑六不成器，提早退了，多少人都念着他的好，以后郑家就算败落了，也不失富家翁。可惜啊，郑六怎么就想不开自杀了呢。”
 我问：“连郑六自杀都知道，你进京很多天了？”
 罗英才道：“昨天下午进京的，没回家，昆城那边有些朋友托了带了东西过来，先走了一圈送东西，又去朋友家住了一晚。家里人听说了，也没脸去找我。”
 他顿了顿，又道：“女朋友。我自己谈的，大学同学，不是什么厉害人家，家里人不接受，但我喜欢。我离京前去跟她谈了一回，告诉她我很久都不会调回京城，甚至可能会在昆城那边扎根，她要是不想跟我，大家就直接断了。可她不同意，还说愿意跟我去昆城，她在这边前途很好，我反倒拿不定主意了，也没同意她调过去，先冷静冷静。这一年，她去昆城看我五回，我一次没回京城。”
 说到这里，他笑了起来，道：“我跟单位请了假，年后就和她结婚。这婚必须在京城结。家里要不同意，我就自己张罗办。以后，再也不会回罗家！”
 他一边絮絮叨叨地说着，一边打开后备箱，抱出个纸箱子来，道：“特产年货，火腿，鲜花饼，老普洱，对了，还有尊白玉老君像，是小孟拉的咸明林送的，专门在老坑选材，请最老匠雕的，还送去古道长的三清观供奉到年底。古道长也让我捎了一份年礼过来，是他自己手抄的太上感应篇。古道长不仅是西南十方丛林之首，还是鼎鼎有名的书法大家，三年前他所书的清心横幅，八个字，心宜气静，望我独神，在香港拍了三百万美元。多少人想重金求他一幅字都求不来，给道长你一写就是一篇。就这还觉得礼轻了，怕你觉得轻慢，让我介绍介绍他这书法大家的身份。”
 他把纸箱子放到地上，反身去副驾驶拿了个精致的扁匣递给我。
 扁匣里装的老式书折。
 打开入眼第一句，“太上曰：祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。”
 我笑了笑，道：“替我谢谢古道长，这份礼的心意我领到了。”
 白云观山门打开。
 房崇清和钱崇法各带一队道士鱼贯而出。
 罗英才便道：“道长，来人接你了，我就不送你进去了。本来想请你参加婚礼的，可现在不成了，等我们俩回昆城的时候，去金城给你敬杯酒吧。”
 我说：“听说了？你这消息真不是一般的灵通。”
 罗英才道：“人自己立得起来，自然就有凑上来的，以前我虽然在京城，可没这么灵通的消息。”
 我说：“你这样的话，以后想回京城，怕是要更难了。”
 罗英才一笑，道：“边疆广阔，虽然鱼龙混杂，却是大有作为的天地，这京城不回就不回吧。”
 我点了点头，从袖中取出那柄无名短剑，托在掌心递给他，道：“这是我师傅年轻时用过的，没有名字，却很锋利，希望你在边疆能如此剑，锋锐无双，无坚不摧。”
 罗英才大为意外，有些慌乱地伸手来接，但马上又缩回去，在身上擦了擦手，正了正衣帽，这才双手小心翼翼地接过去，张了张嘴想说话，却又没说出什么来。
 我挥了挥手，道：“回吧，这过年该回家还是得回家，至少三十这顿团圆饭得吃吧，结婚的事情心平气和地讲一讲，或许能有意外收获。”
 罗英才道：“我听道长的，这就回去。”
 投之以桃，报之以礼。
 他知道我被要求初一离京，特意跑到白云观外来见我，就是表达他的立场和态度。
 所以我把这无名短剑送给他，表明接受了他对高天观和我的支持。
 从拿到剑这一刻起，他就算是跟高天观所代表的力量绑定了。
 罗英才上车发动，停在远处的房崇清和钱崇礼才同时上前，稽首行礼，同时道：“恭迎真人鹤驾。”
 我摆手道：“用不着来一次就驾一次鹤，没那么大排场，这是罗英才送的年礼，帮我拿着吧。”
 房崇清和钱崇法对视一眼，便微笑后退半步，钱崇法上前捧起纸箱。
 我一甩袖子，步入白云观。
 三十已至，回来过年。
 之前说好的。
 来到陆尘音的小院外，就见门口站了两队人。
 左边一队是高尘静、谢尘华、冯楚然、吴高诚、小梅和麻大姑。
 右边一队是丛连柱、慕建国、潘贵祥、道正和文小敏。
 院子里摆了三张圆桌，年夜饭菜已经上桌，鸡鸭鱼肉俱全，茅台五粮液皆有，极是丰盛。
 两桌在外，一张桌在木芙蓉树根下，桌旁只坐了两个人，陆尘音和韩尘乐，另有一猫一鼠一猪老老实实趴在桌旁。
 我不由笑道：“怎么排得这么整齐？”
 高尘静道：“过年祭祖，礼不可废。”
 我说：“陆师姐要求的？”
 高尘静道：“是我请照神道长给讲的规矩。”
 我说：“怎么没看到照神道长？”
 高尘静道：“本来在这里的，可听说你回来了，就跑了。”
 我说：“照神道长那么大一高人，不能叫跑，让人听了好像在怕我似的。”
 高尘静道：“好，他回去主持白云观的祭礼去了。”
 我点了点头，问：“你去哪儿了，什么时候回京的？”
 高尘静道：“中午的时候。我回了趟川中。赵主任帮我问了一下老君观的事情，没什么大问题，已经调查清楚了，我就跑回去一趟，和其他人一起接了主持出来，送他回到观里。”
 我说：“怎么不在那边过年？”
 高尘静道：“主持不让，他说我现在是高天观弟子了，不能再在老君观呆着，不合适，只留我住了一晚，就赶我回来了。”
 我说：“回来也好。”
 高尘静道：“回来听说你在京城杀得江湖术士胆寒出逃，我倒有些后悔回来的晚了。老君观的生活，确实已经不适合我了。”
 我说：“以后还有机会，到时我叫上你。”
 高尘静道：“师傅让我带了两份年礼过来，给你和小陆元君，他不知道小韩真人的事情，缺了那这一份，我给他去信，让他补上，要不然的话，怕是要胆战心惊，以后都睡不好觉。”
 我说：“能带出你和来少清这样的门人，可不像是胆小怕事的角色。”
 高尘静道：“主持说了，时代不同了，得顺应潮流，老老实实修行赚钱才是王道。他回观之前，跟当地公家签了个合同，年后由地方上的旅游公司来开发老君观的旅游资源，他们只管在参道念经拿分红就是。”
 我哈哈一笑，道：“你们主持是正经道士没错。”
 再往前走，又问谢尘华：“你这个楼观道主持做得怎么样？”
 谢尘华道：“事烦而多，不是修行人的生活，比不得以前逍遥自在，原本看着师傅每天轻轻松松，还以为主持很好当，自己做了才知道处处都是难事，好在有钱，又点化了几个本地的有力人士做善信，倒也有些依仗，日子勉强过得去。”
 冯楚然撇了撇嘴，道：“哪里是勉强过得去？她当主持这几个月，连续搞了三次大醮，又积极参加地方上的各种活动，被增补为政协委员，做了市道协的副会长，还被推荐为代表，去省里参会。小年的时候，地方上分管这一块的领导还上门拜年慰问。观里手抄的经书、自制的念珠、开光的各种桃木符、山鬼花钱卖得飞起，观里的师姐妹们连经都没时间念了，全都给她拉去赶工。楼观道快成工厂啦。”
 我笑了笑，问：“你觉得这样好不好？”
 冯楚然道：“还行吧，比师傅在的时候冷冷清清没人管没人问强得多，过年要去观里上香问经的有钱人都排大队了，全是冲着她去的。她拍屁股带我进京过年，把所有烂摊子都扔给了怀真师姐，把怀真师姐愁坏了。”
 谢尘华道：“出发之前，我跟市里报备了来白云观的事情，回头消息传开，怀真师姐就不用为难了。刚才我央照神道长给我写幅字，到时候带回去撑撑场面。惠真人，你也给我写一幅吧。再帮我向小陆元君要一幅。要是能要到赵主任的字那就更好了。”
 冯楚然撇嘴道：“你这是进京过年呐，还是来采购来了。”
 谢尘华认真地回答：“花钱那叫采购，我都是白要的不给钱。”
 我一笑而过，又向吴高诚打招呼，道：“吴道长，我占了你的火德星君庙，你不是回来找我要说法的吧。”
 吴高诚道：“这火德星君庙原就是真人送给我的，现在真人用了，正是物归原主，我高兴还来不及，哪会有什么怨言。我是回京过年的，原是想回火神庙的，可小陆元君说你用了火德星君庙，不能让我没有着落，就叫我过来一起过年。”
 我说：“京城这两个庙没法还给你了。我在深圳那边赔你一座吧，等年后让潘贵祥过去考察一下，看看投多少钱能建起来。”
 吴高诚道：“那我可得先向您道谢了。本来我一个出家人，办公租酒店房间就感觉不太合适，原是想着找地方挂个单，要是能有自己的庙，倒省了许多麻烦，做事也更方便。”
 我又看向小梅和麻大姑。
 两人赶紧给我先行了个礼。
 我问小梅：“香港高天观最近怎么样？”
 小梅道：“真人离开之后，白云观的师兄们也都回京了，观里现在只剩下我自己守着门户，冷清了不少。偶尔也有去找我问事的，倒也不难答对。”
 我又问麻大姑，“吉隆坡的三脉堂生意怎么样？”
 麻大姑道：“不比香港差，甚至还更红火。不过近来东南亚各国局势都不太稳定，吉隆坡也不能例外，怕年后会出事，我正琢磨着向您请示是不是先把人手都撤回香港，只留几个本地雇员守着店面。”
 我说：“三脉堂的事情，你做主就好。不过我的意见是，既然决定撤走，就不要拖泥带水，干脆高调宣布暂停吉隆坡三脉堂的营业，把所有人都撤回香港，等局势稳定了再回去。”
 麻大姑便道：“我年后回去就办，争取三月或者四月完成撤离。”
 丛连柱那队我没过去单独说话，只冲他们挥了挥手，便径直走进小院，来到树下那桌旁，坐到陆尘音和韩尘乐对面。
 韩尘乐冲我眨了眨眼睛，道：“就等着二师兄你回来呢。之前听说你被带走关起来了，我还担心你赶不回来，师姐却说你既然答应了，就一定会回来。你是没事了吗？”
 我说：“倒也不是没事，只是放我回来过年，过了三十，明天傍晚之前，就得离开京城，以后没有批准，都不能再进京了。”
 韩尘乐吐了吐舌头，道：“那来年你就不能带我来这边过年了啊。”
 我说：“明年你可以自己带人过来，不用非得跟着我。”
 韩尘乐说：“那你一个人在金城过年该多孤单啊。”
 我说：“倒也不一定是在金城过年，来年的事情，谁说得准呢？”
 陆尘音白了我一眼，道：“你从打进京就开始折腾，如今终于一切都如你心愿了，现在有什么感想？”
 我侧头看看了木芙蓉树，微微一笑，道：“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！”


第一千二百二十四章 祭祖

陆尘音露出微笑，起身抱拳，道：“恭喜。”
 我回礼道：“同喜。”
 韩尘乐眨了眨眼睛，看看陆尘音，再看看我，说：“你们不要当我的面打哑谜好不好？”
 陆尘音拍了拍韩尘乐的脑袋，道：“你二师兄龙归大海得脱自由了，我在向他道喜。”
 韩尘乐恍然，也像模像样地冲我抱拳，道：“恭喜二师兄。”
 我微笑道：“多谢师妹。”
 陆尘音看着我，道：“今年过年先祭一次祖师再吃饭，现在就开始？”
 我刚想说好，但看向院门，心里却是忽地一动，道：“不太齐整，再稍等一等。”
 陆尘音也不问为什么，道：“好，那就再等一等。明年过年，在金城过吧。听说高天观重修了之后挺漂亮，就在那里过，这回你负责操持，我去吃现成的。”
 我说：“这可不敢答应你，如果能活到明年过年的话，我就操持，如果活不到，就让乐姐儿操持吧，有慕建国帮她不会有问题。”
 韩尘乐瞪大了眼睛，问：“二师兄，你为什么担心自己活不到明年过年？”
 我摸了摸她的头，说：“我在你这么大的时候，被拍花子拐走，施了劫寿术，如果寻不回被劫走的寿数，就只能活到今年十月份。”
 韩尘乐道：“那你快去找回来啊，你这么大本事，一定能找回来吧。”
 我说：“我找了，也找到了施术劫我寿数的人，不过没等讨回寿数，我就把他杀了。杀了他，我就没处找我的寿数去了。去年过年师傅教了我个办法，我在香港的时候摸到些头绪，又从素怀老元君那里得了更具体的法门，可总是差着点什么，想不透，说不清。要是弄不清楚的话，就只有乖乖等死了。”
 韩尘乐道：“有师姐帮你，一定没问题了。”
 陆尘音却道：“连师傅都帮不上忙，我哪能帮得上，这事只能靠他自己。想得透就是想得透，想不透就是想不透，别人告诉的，不是自己的，终究一场虚妄。”
 韩尘乐又看向我，说：“还有十个月，二师兄你本事这么大，一定能想透吧。”
 我笑了笑，道：“还有很多事情要办，不可能光琢磨这点事，十个月都嫌不够用呢，这事啊不是本事大就能想透的。况且，我也没什么大本事，在外闯荡多半都不过是靠坑蒙拐骗罢了。你以后要做高天观主持，可不能像我这样，得行端坐正，说话算数，如此才能人人敬重。”
 韩尘乐道：“师姐说以后我做了高天观的主持，可以想怎么样就怎么样，不管别人说什么。”
 我说：“她的意思是你不用受我们这样的约束，可以活得更自在随意一些，可不是让你像我这样整天坑蒙拐骗。”
 韩尘乐道：“师姐说，行走江湖，十人九骗，学了你的真本事，就不会让人骗，到时候就可以端着当大宗师啦。”
 我哈哈大笑，道：“好，那我就教你我这骗人本事的真传。听好了。”
 韩尘乐赶紧端正坐好，瞪大眼睛，竖起耳朵。
 我说：“不贪心。”
 韩尘乐看了一会儿，道：“没啦？”
 我说：“没了。假传万卷书，真传一句话。记住了，只要不贪心，就没人能骗得了你。”
 韩尘乐歪头想了想，说：“我不懂，不过我记住了，以后慢慢琢磨。”
 我拾起筷子，夹了片肉，朝肥老鼠晃了晃，道：“给你了。”
 肥老鼠立刻跳起来，一溜小跑过来，蹭地一下窜起老高，就想往桌上跳。
 我一伸手挟住它后脖子的皮肉，把它拎在空中，向韩尘乐晃了晃，道：“要是正常情况下，想捉它可不容易，可为了一块肉，它就乖乖自投罗网。”
 肥老鼠眨了眨眼睛，冲韩尘乐露出一个讨好的笑容，还拱手爪子拜了两拜。
 韩尘乐道：“它是相信你才过来的吧。”
 我说：“但它应该明白，今晚这顿饭不比寻常，连师姐都没动筷，它有什么资格先上桌吃肉？可它看到我给它，就忘了这规矩，这就是贪心。真正能让你受骗上当的，都是你相信的人，甚至是至爱亲朋啊！”
 这些对韩尘乐而言，其实太过深奥，但她有个好处就是不懂的会记下来，而不是当成耳旁风。
 院门突然响起急促的脚步声。
 一个知客道士跑进来，凑到房崇清和钱崇法身边，低声说了句话。
 两人对视一眼，房崇清便起身要往院里这边来。
 我扬声道：“让他进来吧，就等他了。”
 房崇清微微一怔，低头抱拳，回头看了知客道士一眼。
 那知客道士又往回跑，没大会儿功夫就领着个人回来。
 却是多时不见的邵卫江。
 他人瘦了许多，也黑了许多，但却比在金城整天花天酒地时精神了不少，大冷的天只穿了件带毛领的皮夹克，明明冷得厉害，却硬挺着昂首阔步，摆出一副毫不怕冷的模样，大步流星地走过来，远远瞧见门口站的两排人，便挥手道：“不好意思啊，各位，我来得晚了，让你们在这儿久等了，哈哈哈……”
 我起身出院，等邵卫江走过来，便指着丛连柱领头的那队最后，道：“就差你，站这儿吧，这是你的位置。”
 邵卫江就是一呆，道：“我站那干什么？跟你说，我就是来给小陆道长和你惠道长送年礼来的，本来我是不想来的，可我爷爷非要我来，我刚抱怨一句，就抡皮带要抽我。你说哪有那么当爷爷的，再怎么说我邵卫江如今也是个身家亿万的成功人士了，动不动就拿我当孙子抽，就算我是真孙子，也不能这么抽吧。惠道长，你说……”
 我一把抓住他的肩膀，把他拉进队伍末尾，说：“马上就要祭祖了，有什么话一会儿再说，这里人不齐，就拿你凑个数吧。”
 邵卫江道：“哎，哎，什么啊，我邵公子什么身份呐，上来就让我凑数，瞧不起我不是？”
 我斜眼瞧着他，说：“你不想凑数啊。”
 邵卫江道：“当然了，谁想凑数谁是孙子，呸，是王八蛋，呸，反正是那么个意思，我不凑数啊，我邵公子到哪儿那都是个角儿，哪能随随便便凑数。”
 我说：“好，那就不算凑数，算正式一员，你自己要求的。”
 邵卫江眨了眨眼睛，道：“等会儿，什么正式一员？”
 我说：“高天观门下正式一员，本来我觉得你可能受不了这约束，可没想到我居然能自己主动要求，看起来这趟山西之行收获挺大，思想境界也上去了。得，如你所愿，我代表高天观收下你了。”
 邵卫江一听，忙道：“不是，我就是来送年礼的……”
 我拍了拍他的肩膀，道：“不要紧，我不嫌弃你。”
 也不给他说话机会，转身就往院里走。
 邵卫江就想来追我，站在他旁边的道正拉了他一把，低声说：“邵公子，木磨山的分成你不想要啦。”
 邵卫江不服气地道：“哎，道正，你这话什么意思，怎么，你攀上高枝了，连我的钱都敢黑，信不信我一个电话就把你关进去，让法林寺换个主持？”
 道正说：“邵公子，想什么呢，现在这买卖是惠真人说了算，他要说不给你分红了，那我就得乖乖听着。周先生当初做主给你分红的事，惠真人好像不是很赞成，你可别让他借由子把周先生给你的钱都收了。”
 邵卫江道：“道正，我现在发达了，木磨山那点分红算个屁啊，知道我这趟在山西赚了多少不？最后到我手里少说三千万现金，还不包括两个坑口，那是下蛋的金鸡，从地里挖出来的不是煤，那都是钱……”
 道正说：“我听说了，那不是你和惠真人、郑六合伙的买卖吗？郑六前两天死了，惠真人视钱财如粪土，你没准儿都能拿到。”
 邵卫江惊的声音都高了一个调门，“死了？郑六？他怎么死的？”
 道正说：“哎，听说是上吊自杀的，你说他年纪轻轻的，有钱有势，天天吃喝玩乐，还从金城带了个儿子回来，怎么就那么想不开呢？哎，邵公子，你站那么直溜干什么？”
 邵卫江道：“别说话，没听惠真人说马上要祭祖了吗？这么重要的事情，我们得严肃。还有啊，大家都是高天观门下，不要叫我邵公子，观里门下怎么互相称呼，你就怎么叫我。”
 我微微一笑，对陆尘音道：“人齐了，开始吧。”
 陆尘音点了点头，招呼韩尘乐进屋，取了一个长幅画卷出来，挂到木芙蓉树枝上。
 画卷上不知多少年头了，纸面泛黄，但保藏得极好，不见半点腐脆。
 上画有七个人。
 五男两女，神态各异，前六个都做道装打扮，或仙风道骨，或英气勃勃，或渊停岳峙，都是传统的仙家高人模样，唯有第七个，没穿道袍，却穿了身老式军服，正是黄玄然，瞧那墨迹，俨然刚画上没多久。
 院门口众人鱼贯而入，同我们分排在树下整齐站好。
 第一排便是我、陆尘音和韩尘乐。
 第二排是高尘静、谢尘华和冯楚然。
 第三排是吴高诚、麻大姑和小梅。
 最后一排则是丛连柱、慕建国、潘贵祥、文小敏、道正和邵卫江。
 猫鼠猪只能在一边呆着，却也都老老实实地蹲坐于地，不敢乱动。
 又有房崇清和钱崇清各搬了张小桌，分坐木芙蓉树左右，拿了笔墨册子提笔以待。
 陆尘音指着画像道：“这是高天观历代观主像，每一代新任观主都会把上一任观主的像画到上面，本来师傅的像应该由尘乐画上去，不过她还不会画，这次又得用，就由我代劳画上去了，以后尘乐当了主持，也可以再重画一幅上去。这是我心目中的师傅，不是她的，算不上标准像。”
 她扫视众人，颇有些感慨地道：“前些年，整个高天观就只剩下师傅和我两个人，每年过年都冷冷清清，我们两个对坐吃年夜饭都没味儿，可如今咱们高天观却是人丁兴旺，要人有人要钱有钱，我就想着跟师傅和历代观主都报告一下，顺便给惠师弟这个大功臣表一表功。咱们高天观没那么多规矩，礼敬心意到就行，一会儿都上来敬香，各自报名，讲一讲自己做哪些事情，也让这些祖宗们都心里有数，死得什么都不剩就算了，可万一真是在天有灵，也保佑保佑我们这些门人弟子，让咱们继续这么兴旺发达下去。报名的时候，说清楚些，我请白云观的两位师兄帮忙填写名册，记录信息，可不能记得差了。”
 讲完这些，她也不多说，转回来，首先敬香，自我介绍为第八代弟子，黄玄然次徒，姓陆，道名尘音，祖籍青海玉树，家中牧羊为生，遭雪灾阖家遇难，只有她得师傅救助活命，收为弟子。
 说完奉香，而后退到一旁。
 接下来就是我了。
 我捧着香，思忖片刻，道了一句“弟子惠念恩”，然后也不说其他，奉香后退。
 做记录的房崇清和钱崇清没听到下文，同时抬头看了一眼。
 见我已经退下来，房崇清便又低头继续提笔等待，倒是钱崇法忍不住问：“真人，没有别的了吗？我看小陆元君说得挺详细的。”
 我微微一笑，回道：“没有了，这就是我的全部了。”
 惠念恩，只有一个名字罢了。
 陆尘音道：“有什么记什么，不用多问，就是走个形式。”
 钱崇法这才低头不再言语。
 接下来就是韩尘乐。
 小姑娘板着脸，有模有样地学着陆尘音做了自我介绍，然后奉上退下。
 众人便依次上前，把自己过往以及如何拜入高天观，讲得清清楚楚。
 唯一不同的是，高尘静和谢尘华都是口称弟子，而其余人等则都是自称门下，冯楚然也不例外，而且她没有提出任何异议，规规矩矩地上香，只不过自我介绍的时候，便学我的样子，只说了句“门下冯楚然”，就算完事。
 有了我这档子事做经验，房崇清和钱崇法连头都没抬，倒是让冯楚然有些失望。


第一千二百二十五章 无声

拜祭完毕，收了画卷香烛，房崇清和钱崇法离开，众人便即开饭。
 虽然比去年人多，但感觉上却没去年热闹。
 大部分人都很拘谨，不怎么敢说话，饭也吃得不多。
 甚至因为陆尘音不喝酒，其他人便连桌中央放的茅台都没敢动。
 陆尘音也没吃多少，简单扒了碗饭，便放下筷子，道：“散了吧，守岁是我们师兄妹的事情，晚上那顿饺子我就不请了。”
 各桌众人都赶忙站了起来。
 只有高尘静和谢尘华带着冯楚然没动。
 不过也都放下了手中的碗筷。
 我笑道：“老丛，大家到京城来聚一次不容易，以后大概很难再聚这么齐了，跟我们在一起吃也吃不好，晚上那顿你安排，让大家伙务必过好这个年。”
 丛连柱应道：“真人放心，我在京城有个老伙计，几年前洗脚上岸，跟法国人合伙开了家酒店，进京的时候，我跟他提前打了招呼，吃的住的都提前预备好了。”
 我点了点头，没再多说。
 众人便齐齐动手，把桌上饭菜都收拾了一并带走。
 连邵卫江都被气氛感染，乖乖上手提了两个食盒。
 众人呼啦啦一走，院子里就冷清下来。
 陆尘音看向高尘静和谢尘华，道：“你们两个都是惠师弟收录入门的，今晚这一拜就算是过了正式手续，算是正式的高天观弟子。不过不是传自师傅，算不了正传，只能算外传，要是不愿意，可以现在就提出来，我在名册上删掉你们的名字。高天观门庭不大规矩也不多，但后续麻烦肯定不少，不是正经江湖人应该背负的，所以不强求。”
 高尘静道：“我没意见，只要两位愿意收留我这个被逐出师门的可怜虫就行。”
 陆尘音温声道：“高道友修行不逊于来少清，愿意加入高天观，我们自是欢迎的。”
 谢尘华道：“我的命是惠真人给的，楼观道主持这个位置也是惠真人给的，惠真人要是不要我，那我可就什么都没有了。”
 冯楚然撇了撇嘴。
 陆尘音道：“以后不要后悔就行。俗世的事情我不太懂，也不想太过掺和，要是惠师弟也不管，以后就得尘乐来管，你们多多帮衬她吧。”
 两人齐齐向着韩尘乐抱拳行礼。
 韩尘乐赶忙回了个礼，转头看向陆尘音，小脸上全是担忧。
 她也听出陆尘音这话里的弦外之音。
 冯楚然眨了眨眼睛，见没人理她，便主动道：“我也愿意加入高天观。”
 陆尘音看着她，道：“你就做楼观道的弟子吧。”
 冯楚然问：“那我做惠真人的弟子行不行？不算高天观的弟子。”
 我笑了笑，道：“素怀老元君正式收你为徒，指着你继承她的衣钵，我答应帮她照看楼观道，哪能抢她的徒弟。”
 冯楚然神情有些失落，咬了咬牙，问：“惠真人，你既然救了我，却又一直不肯收下我，是因为我是玄相这种外道术士教出来的，所以看不上我吗？”
 我温声说：“我不想骗你，但这其中道理现在确实不能对你讲。等你把楼观道的本事学全学透，我告诉你原因。”
 冯楚然道：“你说不想骗我，不过是拖延时间，其实还是想骗我吧。我原以为你们这样的高人不会骗人，可连师傅说话都……”
 说到这里，她摸了摸脸，瞟了谢尘华一眼，没再说下去，闷声道：“我想信你，可却怕你骗我。”
 我想了想，拿出一张黄裱纸，在上面写下一句话，然后先拿给陆尘音看了看。
 陆尘音一挑眉头，道：“你觉得合适就行。”
 我便把黄裱纸叠成一个桐人，咬破食指在头部一点，交给谢尘华，道：“这上面就是我不收你的原因，现在写下来，等你学成，打开它就知道了。这事由陆师姐见证，你总该相信了吧。”
 冯楚然先看谢尘华，再看陆尘音，然后看我，最后把目光落到韩尘乐身上，道：“这东西让她拿着，等将来学成了楼观道的本事，我来找她要。”
 韩尘乐瞪大了眼睛，指着自己鼻子说：“我？为什么呀。”
 冯楚然道：“因为你是将来的高天观主持，肯定会说话算数。我跟谢尘华要竞争给惠真人办事，我怕她争不过我，就把这东西毁了，让我一辈子不能知道。”
 韩尘乐看向谢尘华，道：“谢姐姐这么好的人，不会这样做的。要不然二师兄也不会把东西给她。”
 谢尘华嫣然一笑，道：“我能干得出来。惠真人把这东西给我，是想约束我好好教冯楚然，可她不稀罕。”
 韩尘乐吐了吐舌头，道：“你们好多弯弯绕啊，总这样不累吗？我一点都不懂，以后也不要这样。”
 我说：“你以后也不需要这样。”
 韩尘乐想了想，就伸手从谢尘华那里拿过桐人，对冯楚然说：“我替你拿着好了。”
 冯楚然很郑重地向韩尘乐抱拳行礼，老气横秋地道：“多谢小韩真人。”
 韩尘乐道：“我可不是什么真人。嗯，也不会做二师兄这样的真人。哎，不对啊，你们都管师姐叫小陆元君，怎么到我这里就成小韩真人了？”
 冯楚然道：“我不知道啊，来的时候，白云观那个照神道长来见我们，提到你的时候就是这么叫的，有什么区别吗？反正听着都很厉害的样子。”
 韩尘乐眨了眨眼睛，突然展颜一笑，道：“对啊，没什么区别。师姐给了我个盒子，我把这纸人放盒子里给你收着，你要跟我去看看吗？”
 冯楚然看了陆尘音一眼。
 陆尘音道：“想去就去，高天观没那么多规矩。”
 韩尘乐跳下椅子，拉着冯楚然去了屋里。
 谢尘华道：“有意思，冯楚然除了素怀师傅谁都不相信，居然会相信乐姐儿这么个初次见面的。”
 高尘静道：“乐姐儿赤子之心，澄静无碍，不像我们都是一肚子心思。冯楚然是玄相手下教出来的，对这方面比谁都敏感。”
 谢尘华捂嘴笑道：“你也一肚子心思吗？我还以为你脑子里只有打打杀杀呢。要不是知道你是老君观出来的正经道士，我准得以为你是吃噶念的扮作道士样子。”
 高尘静道：“彼此彼此，你难道不是更像拜韩信的老千吗？我们都不是什么好人，冯楚然信不过我们，理所应当。”
 谢尘华吃吃笑出声来，看向我道：“这就看出惠真人的本事大了，今天来的这些人，坑蒙拐骗齐全，都是一肚子坏水，却全都收到手底下改邪归正了。”
 我微微一笑，没接谢尘华这话头。
 陆尘音道：“以后高天观回归江湖，自然需要江湖人来做事。江湖人江湖事，不就是骗来争去吗？用你们正是合适。”
 她抬头看了看天色，道：“卓玉晴之前提了要送年夜饺子过来，我说送来送去的都冷了，没有现出锅的好吃，就跟她讲定了，到时候去她店里吃。我和惠师弟出去办些事，你们就在这里守岁吧，等到十一点的时候，直接去饺子馆。”
 两人齐声应了。
 陆尘音当即起身就往外走，我也不多问，只跟在后面。
 她的脚步极轻快，看起来步子不是很大，走得也不是很急，但没走几步，就出了白云观。
 我跟着她的步伐，没有丝毫吃力不妥。
 陆尘音就这么一路穿街过巷，忽忽然来到一处僻静的小楼前。
 这里其实依旧在京城的中心位置。
 旁边还有很多类似格局的小楼。
 大部分都灯火通明。
 唯独这一幢小楼，漆黑无光，冷冷清清。
 一路走进来，或明或暗警戒重重。
 不过，没有人发现我们。
 陆尘音停步在小楼前，背着手看了漆黑的窗户片刻，仿佛下定了某种决心，上前推开房门，走了进去。
 楼内干净整洁。
 看得出有人定期打扫维护，而且极为用心。
 只是依旧空落落的没有人气。
 房子就是这样，没人常住，无论怎么收拾打扫，都是依旧给人一种清晰的荒败感。
 陆尘音对这里并不是很熟悉，每走几步都会停一停，思忖片刻后，才会继续往前走。
 最终她花了近十分钟，才来到二楼一处房间。
 这里应该是书房。
 东西两面墙都是直至天花板的高大书架。
 只是架子上空落落的没有一本书，却依旧干净得没有一丝灰尘。
 陆尘音走到靠窗的书桌前，拉开抽屉，从里面取出一个扁扁的铁盒来，轻轻拍了拍，又转身返回一楼进入东南角的房间。
 这是一间小小的放映室，幕布、放映机齐全，而且维护完好，随时都可以接上胶片播放。
 铁盒里果然是放映胶片。
 陆尘音也不说，直接开始播放影片。
 这是一部黑白纪录片。
 记录的是一场庆祝抗战胜利的表演大会。
 会场很简陋，天气很寒冷，表演的节目很粗糙，甚至很多人是临时即兴跑到台上去唱歌跳舞，但镜头里的每个人都发自内心的欢喜。
 这里面有好些都是常在书上、电视上看到的面孔。
 我看到了黄玄然。
 她身边坐着个年轻女人。
 穿着与其他人没什么分别的臃肿的粗布军服。
 笑得很开心，很温柔。
 她也上台了，是被几个人笑着推上去的，却没什么扭捏，而是大大方方地唱了一首歌。
 这歌一定很好听。
 可惜的是，这片子没有声音。
 没错，这是一部沉默的纪录片，只有零碎的画面。
 我不禁看了陆尘音一眼。
 这应该就是黄玄然每年都会拿出来看的那部片子。
 这个年轻大方又温柔的女人是黄玄然的第一个徒弟冯雅洁。
 陆尘音曾说在看这部片子时听到过冯雅洁唱歌。
 这显然不可能。
 不过，我没有多问，只老老实实地看片子。
 这片子时间并不长，只有二十多分钟，黄玄然一闪而过，而冯雅洁上台露脸的画面有三十秒左右。
 放完片子，陆尘音沉默许久，这才问我：“你听到歌声了吗？”
 我如实回答：“没听到。”
 陆尘音点了点头，说：“我听到了。每次都能听到。可师傅说我这是有识障之幻，劝我要放下这些与我无干的东西。你觉得呢？”
 我说：“想听，就能听到。至于放不放下，我没有立场来劝你。”
 因为我自己也放不下。
 陆尘音道：“我还以为你会说师傅说得对。”
 我说：“师傅去世了，自然就是师姐说得对。”
 陆尘音一笑，仔细把胶片放回盒子里收好，道：“这是我最后一次看这片子了，明天我会把它交上去，和师傅其它应该上交的遗物一起。”
 我说：“其实不用非得交，没人会计较这么点东西。”
 陆尘音道：“没人会每年都来看了，要是就这么放着，指不定哪天就坏了丢了，交上去好好保管，还能存放得久些。虽然能注意冯雅洁的大约只有我们两个，但只要片子还在未来总归会有很多人能看到，让很多人知道有这么个人存在过。”
 我问：“你要离京城了吗？”
 陆尘音道：“我还有一年半时间。这学习是师傅给我安排的最后一项任务，我得老老实实完成才行。不过这个时间倒是刚刚好。加央扎西已经知道军荼利法王死在冯雅洁手上的消息了。”
 我一挑眉头，道：“烛照如神？”
 陆尘音摇头说：“有人把军荼利法王的尸体带给了加央扎西。我在上面做了手脚，很简单的一个小把戏。加央扎西一定也知道我已经知道他知道这个消息。”
 我问：“打草惊蛇？他要是因为这个不敢回国怎么办？你要出国去找他吗？”
 陆尘音道：“我要在格色寺的废墟上亲手杀了他，解除师傅这最后的魔障，为大师姐报仇！”
 我说：“你有把握引他回来？”
 陆尘音道：“本来以前把握不大。师傅从来不教我江湖上的东西。很多事情我一眼就能看穿，可是没见过，就不知道应该怎么去操作，更何况我也没有值得信任的人手来操作这事。可现在，见识了你的本事之后，我就有百分之百的把握了。”


第一千二百二十六章 法结即心结

江湖套路，千百年来积累整理下来的，不说百试百灵，却也八九不离十。
 人，只要活着一口心气，哪会没有想而不得的。
 想而不得却依旧想要，那就是贪的。
 不上当，只不过是没有找到真正想而不得的罢了。
 所以说，花园子的投其所好，便是一切江湖套路的根本！
 我便问：“你想设局把加央扎西引回丹措州？他敢吗？”
 陆尘音道：“以前不敢，因为师傅还活着。现在师傅不在了，他没什么不敢的。高天观只有三个徒弟，两个没成年的女娃娃，一个满身江湖技的骗子，还能把他这个四十年前就已经是密教顶尖高手的大胜法王怎么样？他不回来，不外是因为没有足够的诱惑，不值得冒险潜回国内。而现在有了。”
 她从那扁铁盒里拿出个花哨却陈旧的布袋放到我面前。
 我拿起来一掂分量，便是一挑眉头，“金器？”
 陆尘音道：“拿出来看看。”
 我细看了看布袋口的红绳。
 交叠重股，三层三错三封，九九归一。
 这不是一般的绳结，而是封镇鬼神的法结。
 不懂其中道理，解不开这法结。
 好在，我见过，也解过。
 从十岁起，妙姐就教我九种不同的法结打法，九九归一结只是其中最简单的一种。
 我闭上眼睛，摸到绳头，慢慢捋着，一层层解开。
 可解到尽头，却是个死扣！
 我心中一动，顺着原路把法结还原，然后拿起来细看了看。
 确实是我练过无数次的九九归一结。
 能结就能解。
 步骤也没错。
 最后解成死结，没有道理。
 我抬头看向陆尘音。
 陆尘音道：“别看我，这是师傅四十多年前打上的。这里装的是加央扎西作梦都想拿到的东西。只要把这东西带到格色寺，就一定能把他引回去！可第一步，我得先把它拿出来，让人看到才行。”
 我说：“这是九九归一法结，三层三错三封。你没试过吗？”
 陆尘音道：“师傅不让我解。”
 我说：“这样啊，我有多少时间来解开它？”
 陆尘音道：“吃饺子之前。如果你解不开，我就把它连同胶片一起上交。”
 我一挑眉头，问：“你要去上门找加央扎西？”
 陆尘音道：“我已经可以确定他的位置。”
 我问：“你有把握？”
 陆尘音摇头道：“没有。”
 我问：“既然加央扎西已经知道了，肯定会在自己的老巢严阵以待，你又不是神仙，上门去不是送死吗？”
 陆尘音微微一笑，道：“死也要去。杀不了他，我也要亲眼看看这个妄称神佛的人间恶魔的样子！”
 我突然明白过来。
 这是陆尘音的魔考。
 从她在雪灾中听到冯雅洁的声音指引，找到黄玄然，就已经开始。
 或者说，这是高天观师徒三人共有的魔考。
 黄玄然失败了。
 冯雅洁也失败了。
 现在轮到陆尘音了。
 这个结，不好解。
 我轻轻摸着袋口的九九归一结，思忖片刻，问：“这里是什么地方？”
 陆尘音道：“师傅在离开京城前，就住在这里。住了二十七年。”
 我说：“回书房吧，在那里试一下。”
 陆尘音也不多问，收拾好东西，带我返回书房。
 不过她只停在门口，由着我自己进入。
 我站到书房正中央，环顾四周，然后闭上眼睛。
 江湖荣门有个绝技叫暗堂术。
 任何房间进入之后，看上一圈，再闭上眼睛，就能在脑海里还原出来，就此闭目走动，便如睁眼行走，不碰不撞，房间中物是随意取用。
 书房里的景象在我脑海中复现。
 幽暗窄小的房间布置简单。
 东西两侧靠墙的巨大书架。
 南窗下陈旧掉漆的书桌。
 书桌后是一张老式的藤椅。
 西北墙角处有一个大大的花瓶。
 这应该是一个景德镇产的现代工艺品，只能说一声精致，在市场上可以随便买到。
 但这东西，跟书房的整体布局有些格格不入，摆在这里，仿佛白墙入铁，无比碍眼。
 黄玄然是高天观正传，江湖技外道术正脉法无不精通，不会犯这种幼稚的错误。
 除非是有意而为。
 西北方向！
 我突然想起磨刀自救时曾见过的那一幕。
 撕开黑暗捧起军刀的颤抖双手。
 一身戎装的黄玄然。
 滴滴落下的泪水。
 变得锈迹斑斑的刀身。
 藏了锋锐，埋了杀气。
 只剩下无尽的死寂。
 脑海中复现的书房发生了微妙的变化。
 时光褪去，光影晃动。
 消失的书籍出现在空荡荡的书架上，挤得密密满满。
 干干净净的书桌变得杂乱，翻开的书本东一堆西一堆。
 湿润的毛笔斜搭在笔架上。
 砚台中的墨水尤未干涸。
 黄玄然靠在藤椅上，默然注视着西北角的花瓶。
 无憎，无怨，无喜，无乐，无惧，无畏，无忧，无愁。
 仿佛整个人都只不过是个空壳。
 我一时恍然。
 怪不得磨刀时能看到那番景象。
 是因为契合了黄玄然当时的心境。
 陆尘音看不到。
 因为她跟我不一样，不会有这种心境。
 我慢慢睁开眼，走到花瓶前，细看了看，屈指弹了弹瓶壁，旋即将花瓶倒转过来，轻轻一拍瓶底。
 瓶底无声洞开，露出一个包扎得严严实实的油布包。
 我把油布包取出来，花瓶转正，放归原位，拎着油布包来到书桌后，将油布包和法结布袋都放到桌上，然后坐到藤椅上，默默观看。
 陆尘音依旧站在门口，没有动，也没有问，耐心地等着。
 心意即决，便无所忧惧。
 打得开固然好，打不开对她也没有影响。
 我便问：“要不要进来一起看一下？”
 陆尘音道：“你先看，我再说。”
 我点了点头，慢慢打开油布包。
 最上面是一叠泛黄的黑白老照片。
 统共十一张。
 其中十张，有冯雅洁自己的，有跟黄玄然合影的。
 皆是戎装在身，笑颜在脸。
 唯有最后一张，是个多人合影。
 十六个战士，分为两排。
 冯雅洁就在第一排居中位置。
 后方的背景，是一座森严的大寺山门。
 山门牌匾上拓着弯曲的字迹。
 我不认识，但却知道那是什么。
 格色寺。
 山门之后，殿宇重重，延山坡而上，经幡招展，烟气缭绕，浑不似人间之境。
 人群中的冯雅洁面容严肃凝重。
 这是她唯一一张没有笑的照片。
 照片下，是一本血迹斑斑的笔记。
 封面上写着“工作日记”，下角记了名字，“冯雅洁”。
 字迹娟秀，但一笔一划皆是平整沉稳，力透纸背。
 笔记是从冯雅洁随队进藏开始，记录着每天的内容，有战斗，有救人，有见闻，没什么文笔可言，只是单纯的大白话流水账，直记到抵达丹措州驻扎进入格色寺，与大胜法王的见面、交往和治疗。
 这一部分曾被多次反复翻看。
 虽然翻看者很小心仔细，但还是不免留下痕迹。
 我合上工作日记，重新拿起法结布袋，闭上眼睛，摸到绳头，沉心静念，回到磨刀那日的心境。
 只是日记里被反复观看的内容和那最后一张照片却依旧在脑海中不断重复。
 九九归一结，三层三错三封，一层一错一封，这里有恨，但多的是悔，最后一结不在解，而在回头。
 可惜结可回头，人生不能回头。
 强如黄玄然，亦不能让时光倒流。
 于是就成了一个死结。
 手指轻轻一错，最后一结解开。
 布袋口散，露出内里的物是。
 金光灿灿。
 一把金刚降魔杵。
 整体呈细长的三棱锥形，如同一个锋利的钉子或短剑，从粗壮的柄部向下逐渐收窄，最终形成一个尖锐的杵尖，象征着其无坚不摧的穿透力。
 柄部最顶端雕刻着一个面目狰狞、怒发冲冠的神魔头像，表情夸张愤怒，极具威慑力，代表着降服一切邪魔外道的强大力量。
 神魔头像下方是几道凸起的环状棱纹，便于持握，也增加了层次感。再往下，雕刻着对称的、张口怒目的护法兽首，线条粗犷有力，进一步强化了法器的威严与动感。
 这金刚降魔杵通体由黄金制成，表面布满了复杂而精致的纹路，如火焰般的装饰，工艺精湛。
 我握着杵柄，将降魔杵举到空中。
 杵尖闪烁着暗红的光芒。
 陆尘音道：“格色寺的传世法器普巴杵。元世宗所赐。历代格色寺大胜法王转生都需要以普巴杵来寻找确认，没有普巴杵，大胜法王就不能再转生。大胜法王当年逃离时，没能带走这普巴杵。不过这件事，他谁都没敢告诉。如今他已经九十六岁，没几年活头了，一定很想拿回普巴杵，来保证格色寺的法脉传承延续下去。”
 我说：“这么重要的东西，他怎么能没一起带走？”
 陆尘音一笑，道：“这我哪儿知道，不过既然在师傅这里，那就肯定不是他不想带，而不能带。不过我猜他肯定不知道这东西在师傅这里。你说，如果有个自称冯雅洁的女神样的人物，带着普巴杵出现在丹措州，加央扎西会怎么做？”
 我说：“就算明知道是陷阱，也肯定要冒险回来看一看，不仅要夺回普巴杆，也要了结同冯雅洁的这段恩怨。”
 陆尘音问：“这个主意怎么样？”
 我说：“称不上天衣无缝，漏洞太多，但如果这普巴杵真这么重要的话，他一定会回来。但绝对会有备而来，到时候肯定要有一番苦战。不过，总比去他经营几十年老巢要强。斗法讲究天地人三才，不能取其三，也要占其二。这事我来做。我不能知道自己能不能活过今年十月，如果到时候我死了，后续的事情你可以让谢尘华来牵头，由丛连柱辅助策划。丛连柱是有名号的老千，做这种事情不会差。可惜还另外有两个人，没法回内地露面，不然的话，加上他们两个，就十拿九稳，真神仙也要被他们骗掉底裤。”
 陆尘音道：“你对自己就这么没信心？”
 我说：“我有信心，但天意高远，光有信心不能决定最终结果。尽人事，听天命吧。”
 陆尘音道：“这贼老天有什么可听的？只要你自己想活，逆天也要活下来。明年过年，我要在金城高天观看到你，如果你缺席，我会把你的尸体挖出来抽。”
 我哈哈一笑，道：“那你可办不到。这么多仇家在，我真要死在十月的话，肯定不会留下尸骨给人泄愤的机会。到时候肯定会尸骨无存。”
 陆尘音道：“你不光学了师傅的本事，还得到了素怀老元君以命教导，难道一个劫寿的外道法术还破解不了？”
 我说：“外道三十六术，最难解的就是这劫寿术。我曾问师傅，她给我的回答是以杀代劫，摸索其中规律，寻找破解之法。你看，连她都给不出现成的解决办法，我难道比她还强？”
 陆尘音道：“不好说，我看你比师傅还能折腾，只不过生不逢时，要不然师傅也不会收你为徒，最后给你一个正名。”
 我说：“你说师傅有一件事也骗过我，是哪件，能告诉我吗？”
 陆尘音道：“来年过年的时候，我一定告诉你。”
 我说：“要是我死了呢？”
 陆尘音道：“放心，我会帮你收尸，把这个秘密烧给你。”
 我大笑，道：“好，有你这话我就放心了。走，吃饺子去。”
 黄金降魔杵我收进挎包，照片和日记则交给了陆尘音，她会连同胶片一起上交。
 不过，最后一张带着格色寺山门的合影我留下了。
 要设计布局，还得着落在这张照片上。
 我们两个离开小楼，返回白云街，来到卓记饺子馆。
 所有人都已经到了，连猫鼠猪也没落下。
 服务员都已经放假，卓玉晴亲自动手煮了足量的饺子，看到我们两个到场，便立刻往上端。
 满店都是腾腾热气，饺子香气弥漫。
 除了饺子，还有酒。
 这次陆尘音倒了一杯，向众人敬酒。
 气氛就此热闹起来。
 不过这一杯酒，她终究还是没喝，而是推给了我。
 我举杯一饮而尽。


第一千二百二十七章 生年百五十,沧海一蜉蝣

酒水入喉，化为一道火焰般的热线直入腹脏。
 我吐了一口酒气，将酒杯倒过来晃了晃，滴酒未剩。
 众人轰然叫好，齐齐干尽杯中酒。
 我将酒杯扣到桌上。
 也没使力，就是轻轻一放，便听啪一声细细脆响，杯上裂开一道小小细纹。
 我心里微微一动，手掌一晃，便把这裂开的酒杯收到袖中，浑若无事地看向陆尘音。
 陆尘音看在眼里，没有说这事，只道：“觉得好，就多喝几杯。赵开来每月都会送酒过来存，如今卓老板这里已经存了四十多瓶。”
 我道了一声“好”，便又提瓶满酒倒了一杯，一饮而尽。
 这回再把杯子放回桌上毫无异样。
 陆尘音笑了起来，拍桌子道：“好酒得有好歌助兴，去年说你回来过年，我学首新歌唱来听，所以特意找卓老板学了，练得差不多了。来，都静一静，我要唱歌啦。”
 正闹哄哄饮酒说笑的众人赶忙停下来，安静看向陆尘音。
 陆尘音一脚踩到了凳子上，冲着卓玉晴道：“卓老板，开个头，咱俩合唱！”
 在柜台后拄着下巴看热闹的卓玉晴嫣然一笑，也不多说，清了清嗓子，便低声唱了起来。
 “你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲……”
 声音低沉婉转，硬把简单的曲调，唱出百转千回的柔肠。
 陆尘音拍着桌子，扬声跟唱。
 “既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁，利字摆中间……”
 这次她的声音不再像去年时那般豪气纵横，而多了几分飘渺空灵，明明唱得不是仙，却带着股子非属凡俗的味道。
 我安静坐在凳子上，闭上眼睛，放弃一切杂念，只专心听歌。
 词不长，转瞬即完。
 饺子馆内一片安静，只有余音回荡。
 我睁眼起身，叫了一声“好”，拿起面前桌上半瓶残酒仰脖子一饮而尽，道：“莫问神仙事，俱为尘世徒。生年百五十，沧海一蜉蝣。身似孤峰峙，心如明镜澈。千般皆放下，云卷复云舒。今日兴尽，有缘来年再聚，我走了！”
 说罢，放下酒瓶，便往外走。
 众人都有些意外，一时不知所措，只好齐刷刷看得陆尘音。
 陆尘音道：“来年春节，我会回金城高天观过年。”
 我哈哈一笑，头也不回地挥了挥手，径直走出饺子馆，便听陆尘音道：“他走他的，我们吃我们的，今晚就在这守岁过十二点，喝好吃好就一人出个节目，谁都不准跑……”
 北风正寒。
 禁放鞭炮的年三十夜显得有些冷清。
 乌沉的天空飘起了雪花。
 街对面的路灯下站了个人，拎着个长条包裹，不知站了多久，身上已经披了一层薄雪。
 我笑了笑，走过去道：“照神道长，你这么大一高人，年三十不跟徒子徒孙一起守岁过年，怎么混成街溜子，大半年的站这儿了。”
 照神道人抖落身上薄雪，将手中长条包裹递给我，道：“小陆元君让我帮忙收拾东西，我还没当回事，没想到你居然真的今晚就走。时限不是到明天傍晚吗？急什么？”
 我接过包，冲着照神道人抱拳道谢，道：“早走是走，晚走也是走，既然烦我，不想让我在京城多呆，没必要多赖这一天。饭吃过，人见全，这年也就过完了，正好夜里无人，可以多走一段路，争取明晚在金城吃上晚饭。”
 照神道人“嘿”地笑了一声，道：“你啊，就是托生错了时候，早往前五十年一百年，不是青云直上做国师，就是祸国殃民做妖道。”
 我说：“现在也不错，天下太平，才更适合我这样的人装神弄鬼，不用担心漏馅被人打死。”
 照神道人摇了摇头，道：“自以为看穿你江湖显技把戏的，坟头草都已经老高了吧。惠真人，这次一别，不知道还有没有机会再见面了。我说句心里话，以你的本事光明正大也能横行天下，没必要把全世界的人都当成敌人处处设套提防，活得多累啊。”
 我说：“道长这话说的，我这人向来行得正坐得端，光明磊落，从来不搞阴谋诡计，这话我在三清面前也敢说。”
 照神道人叹了口气，道：“算了，算了，我送送你吧。”
 我问：“你这么闲，都不用管白云观那一摊子事？”
 照神道人道：“有崇清和崇法摆布，我就算留在观里，也跟台上摆设的神像没什么区别，老实坐着大家开心，要想乱管乱说，就要被人烦了。”
 我说：“家有一老，如有一宝，有你坐镇，他们心安。”
 照神道人道：“太平盛世，安分守己过好日子就行，没有什么心不安的。我年纪大了，精力越发不济，近来打坐都会忍不住打瞌睡，估计没几年好活头了。等过了年，我就会把主持位传出去，正式退休，做个专心修道的出家人，不管世俗事啦。”
 我问：“这么快？其实以你的精神头和修行的养生法，再多干几年，应该没问题。来年在白云观搞罗天大醮，还得你出面主持呢。”
 照神道人叹气道：“说起养生法，谁能比得过松慈观的静心道长？可他见了你之后，就逃离京城，到家就病倒了，说什么不肯再进京。人得有自知之明，我难道能比静心道长还会养生？我还要多活几年，等小韩真人进京学道的时候，给她保驾护航呢，不退怎么行？”
 我问：“你想把位置传给谁？”
 照神道人斜睨了我一眼，道：“你这不是明知故问嘛。”
 我说：“不问就说的话，不成我干涉你们白云观的内部传承了吗？你要不说，那我可就直接说啦。”
 照神道人赶忙道：“别，你可别先说，我要传给崇法，他自幼在白云观修行，身家清白，没沾染过江湖习气，适合以后的时代来代表白云观。崇清还是做些实事比较好。话我已经跟两人说开了，他们都没有意见。咳，你答应他们的事情，我就当不知道，他们没有跟我讲过。”
 说这话的时候，神情颇有些失落。
 我说：“你这两个徒弟都挺不错，看得出你是会教徒弟的。”
 照神道人又叹了口气，沉默着走了几步，方才说：“你要是不对他们两个许诺事情，或许这事还没那么顺利。惠真人，我看不懂你，也看不懂你做的事情。你到底想做什么？”
 我说：“很多，但归根结底，只有一件。只不过因为这一件，牵扯出很多其他的。人生于世，便如身陷蛛网，牵一线而动百丝，承复相联，源源不绝。除非真能跳出三界外，不在五行中，不然的话，谁都无法逃脱。”
 照神道人停下脚步，道：“就送你到这里了。”
 顿了顿，又道：“生年百五十，沧海一蜉蝣。我在你这个年纪，说不出这句话。你要过生死关吗？”
 我说：“人活于世，魔考重重，哪天不是过生死关？道长可是有什么指教吗？”
 照神道人点了点头，道：“惠真人，你本事大，我不如你，没什么可以同你讲的。不过，从我看过你的几场斗法，摆开显技骗人的部分不说，真正的本事稍显零乱，有些拼凑的痕迹，如果能够静下来心，好好整理一下，形成属于自己的一整套体系风格，对你以后过生死关会有些好处。”
 我笑了笑，抱拳道：“受教了。”
 这老头有水平。
 我斗法所用的，确实都是在金城显名入世后东一家西一家捡来拼凑出来的。
 包括黄玄然对我的指点，也多以江湖争斗经验为主，并不涉及具体法门。
 真正成体系所学的，只用外道三十六术。
 而外道术，只适合背后阴人，不适合当面争斗，所以我从不公开显露。
 当然，这拼凑的痕迹，也是我故意显出来的。
 要的就是让真正的行家摸不透我的底细。
 让人琢磨不透，才能以有备打无备。
 但照神道人既然开口提了，就说明他看透了我这更深一重的意思。
 想骗过更高明的行家，光靠着拼凑不行，还得把这拼凑整理成系统的东西，这样才能更能唬住人。
 照神道人回了一礼，飘飘然离开。
 我不再耽搁，提着包裹，迈步疾行一气，在路边人家院里借了辆摩托，开着直奔门头沟。
 抵至门头沟，终于听到了过年的声音。
 鞭炮噼啪作响，烟花漫天绽放。
 空气是满是刺鼻的炮药味道。
 我在山下充了摩托，徒步登山，入火德星君庙，进正殿，先给火德星君上了五炷香，然后便坐在蒲团上，先不急着打开包裹，而是取出一个染血的桐人。
 血是折成桐人的黄裱纸上自带的，来自于无名短剑的剑锋。
 许宅一战时，刺伤那蒙面人留下的。
 短剑赠了罗英才，血却是特意用黄裱纸留下来，做了桐人一直带在身上。
 需要的话，我随时可以用这桐人为指引找到那个蒙面人。
 不过，没等我找到，这桐人就在袖子里自己动起来了。
 这表明那个蒙面人已经到了我的近处。
 而此时，我刚刚走出饺子馆，街上除了照神道人，暗中还另有人在暗中窥视。
 窥视者，就是那个蒙面人。
 虽然许宅一战，天罗一败涂地，损失惨重，但他们却借此机会缀上了我。
 这正好映证了杯裂征兆。
 杯裂为凶。
 有人想杀我。
 我突然提前离开，就是为了打乱对方的部署，为接下来的斗法争取准备时间。
 现在，我已经可以确定，想杀我的就是天罗。
 这就有意思了。
 许宅一战，天罗的图谋全部落空，许安生还死在了他们的手上，就算他们探听不到年后公家将会对他们进行专项打击的消息，也应该明白他们的处境已经不妙。
 这个时候，他们要么应该再想办法摆脱困境，要么应该是转移分散力量逃出京城，实在没有道理冒着巨大的风险组织人手来追杀我。
 除非，杀了我能够帮助他们摆脱眼下的死局！
 那么，由此可以推断，他们在许宅外的布局，真正想杀的不是妙玄，而是我！
 只可惜，他们棋差一着，不知道妙玄也是我扮的，而是想用妙玄来把我钓出来，最终被我反过来算计得大败亏输。
 可即使这样，他们依旧没有放弃追杀我！
 杯裂凶兆，说明一旦动手，他们确实有杀死我的可能，甚至几率还很大，要不然也不会引发凶兆。
 对于我来说，最佳的选择应该是觉险而避。
 只要拖延到年后，天罗必定在公家的打击下溃散解体。
 到时候他们带给我的威胁不解自消。
 可这不是我想要的。
 公家的打击或许能消灭天罗的有生组织，但只要织罗七人这样的核心成员还在，将来天罗依旧还会再生。
 我从在香港接触天罗开始就布局，目的就是要把天罗连根拔起。
 外道斗法，斩草还要除根。
 天罗的穷追不舍，来得正是时候。
 我在面前地上，洒了一圈香灰，将桐人放到香灰圈中央，又竖一蜡烛点燃，置于桐人身侧，然后咬破右手中指，滴了一滴血到烛火中。
 血滴瞬间被烛火吞噬，发出刺啦一声轻响。
 蔼蔼青烟冒起。
 躺在地上的桐人随声跃起，晃着步子，在香灰圈里围着蜡烛不停转圈，每转一圈，都离着蜡烛更近一些。
 这表明蒙面人正在快速向我接近。
 而他绝不会是一人独来。
 还有足够的准备时间。
 我起身向火德星君拜了三拜，转到星君像后，打开法像脚下神台的暗门，从里面拖出两个木条钉成的长箱子来。
 撬开封钉的盖子，里面整齐摆放着一排排老式木柄手榴弹。
 虽然公家已经开始收缴枪支，但几十年的积累，怕是持续收缴个十年二十年都收缴不干净。
 此时民间各种来路的武器弹药数量依旧惊人，但凡有些门路，都能弄到手。
 这两箱老式手榴弹是吴高诚从门头沟镇的民兵军火库里弄来的报废品，过了期限集中销毁，间中少那么一部分也没人会在意。
 门头沟是非禁放区，越接近零时，鞭炮声越是密集响亮。
 如此遮掩下，正是大用雷法的好时机！


第一千二百二十八章 斗法

我拿了十枚手榴弹绑在腰上，其余的分布在庙内各处要害，最后剩的一部分全都堆回到法台的暗格里，只把引线拉出来，以透明鱼线绑到一起，再沿着星君像后背向上拉到后脑勺位置固定好，做好遮掩，然后又取了庙里的长明灯油泼洒各处，每处再贴一道祝融符，燃香一炷。
 如此布置完毕，我转回到星君法像前，打开那个长条包裹。
 斩心剑和陆尘音的喷子都在其中。
 除此之外，还有十盒子弹，两柄锋利的连鞘长剑，十枚法印，以及三柄小木剑，都是木芙蓉树鲜枝制成的。
 我把连鞘长剑系上牵丝绑到背上，斩心剑挂在腰间，喷子收到左袖中，十枚法印藏于兜内，最后盘坐于地，把三柄小木剑放到膝上，逐一雕刻在香港高天观中所悟出的法纹。
 每雕完一柄，便插到发髻上充做簪子。
 如此堪堪雕完第三柄，桐人便贴到了蜡烛上，跃跃欲试地想往火头上跳。
 殿外传来轻微杂乱的脚步声。
 很多人，粗粗估计，少说得有三五十。
 天罗的术士不说倾巢而出，也得至少来了一半。
 绰绰黑影出现在正殿前的中庭上，慢慢向着殿门方向移动。
 看到的地方，还有更多的人从正殿各个方向逼近，甚至还有人跳上了殿顶，正慢慢地挪着殿上的瓦片。
 淡淡的血腥气飘来。
 他们在正殿外洒公鸡血。
 这是要布置一个禁法区域，让我无法施展术法。
 显然他们没有同我斗法取胜的信心，干脆就直接禁法，仗着人多势众，同我斗一场。
 我将第三柄木剑插到发髻上，取出古静诚手书的太上感应篇，翻开第一页，轻轻一敲地上的木鱼，朗声念道：“太上曰：祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形……”
 念诵间，轻轻一弹指，桐人一跃而起跳入烛火中，呼啦一声燃烧起来。
 殿后方外间响起轻微的惊慌骚动。
 但仅仅一瞬便停止。
 燃烧的桐人熄灭了，剩下的半边无力掉到地上。
 禁法之区已成！
 我一拂袖子，把桐人收起。
 重重黑影停在门口，一人排众而出，缓步入门，道袍在身，正是菩萨像下织罗者。
 他一进门就停了下来，看着我说：“惠真人，你也知道善恶之报吗？那害了我天罗那么多兄弟，就不怕遭报应吗？”
 我轻轻一敲木鱼，将抄本收到袖内，微笑看着织罗者，道：“不打算再装下去了是吗？许宅一战，你们真正想杀的其实是我，妙玄才是你们真正的合伙人。”
 织罗者摇头说：“我们是真心诚意想同真人合伙诛杀妙玄。上面已经把地仙府列为重点关注对象，如果能够斩杀潜入京城意图不轨的地仙府重要人物，对我们将是个极重要的加分项，答应了帮我们转圜余地摆脱困境的那人就能以此为理由提出收编天罗做为特勤力量应对类似地仙府的江湖会道门组织，并且把自己的方案递上去，同赵开来争一争主持年后工作的位置！真人，我们本可以成为很好的合作伙伴共事。可你却背弃了自己的承诺，不仅坐视妙玄同我们争斗两败俱伤再跳出来坐收渔人之利，更是把消息透露出去，让姚援带人来现场围捕，把我们派出去的人一网打尽！现在我们天罗成了京城公家的眼中钉，更是许家和郑家的仇恨对象，两家无论怎么斗，都不会放过我们，京城已经没有我们的立足之地了。十余年苦心经营，就这么一朝全都败在你手上，这就是你想要的结果吗？我们同你无冤无仇，你为什么要这样对我们！”
 他的声音变得悲愤无比。
 仿佛真是个无辜的受害者。
 我问：“你安排了人录像是吗？藏在后面的镜头露光了。”
 织罗者的情绪都上来了，被我这么一打断，便微微一滞，但马上就毫无异样地继续说下去。
 “惠真人，你在京城横行霸道，驱赶江湖术士，陷害我们天罗，是不是想要在京城登堂入室显圣称神仙，我们这些人都可能会对你的计划有妨碍，莫不如先赶走……”
 我问：“向你们许诺只要杀了我就能帮你们摆脱目前困境的人是不是没有告诉你们，我已经被驱逐出京城，没有批准，再不准返回？”
 织罗者愕然，问：“你被谁驱逐出京城了？”
 我点了点头，说：“看起来你们真不知道。那就有三个可能。那人自己也不知道这事。那人知道这事没告诉你们。那人知道的是一个假消息，所以也告诉你们错了。你猜会是哪个可能！我要是你们，就宁可是第二个可能。要是第一个或是第三个，那你们就真没有翻机的机会了。你还要继续演下去吗？录下来的东西没机会递上去，也就没有任何用处。”
 织罗者慢慢叹了口气，道：“惠真人，好手段。想不到你的手能伸得这么长。”
 我说：“你又弄错了。江湖的归江湖，庙堂的归庙堂。我的手要是真伸那么长，怎么可能只是简单地驱逐出京城不准再随便回来？你们天罗不是号称无所不知吗？现在看也不过如此，至少对于庙堂上的事情，你们一无所知，能拿到的只是有人刻意漏给你们的一鳞半爪。单就这一块来说，你们甚至还不如张宗新。当然，你们也不要学张宗新。他在被我逐出京城的第二天就被抓捕归案，罪名就是非法搜集机密情报。老老实实做个靠坑蒙拐骗挣钱的江湖帮派，对你们来说，其实是最佳选择。做人不能太好高骛远啊。”
 织罗者凝视着我，说：“真人是觉得我们这些江湖外道不能拿你怎么样吗？”
 我说：“我是高天观弟子，学的就是斩除外道术士的本事。当年我师傅纵横江湖的时候，多少显赫一时的在世神仙听到她的名字都会闻风而逃。你们以为人多就能杀得了我？真是可笑不自量。论起斗法争胜，你们今天来到这里的所有人绑在一起，我一根小指头就能碾死！”
 织罗者微微垂眉，道：“惠真人，你要真有这个信心，还会在这里跟我们废话吗？以你的本事应该感觉到不对了吧。我们用公鸡血封禁了整个火德星君庙，身在庙里，谁都没有办法施展术法。所以，你说这些不过是在拖延时间，想等救兵过来吧。谁会来救你？小陆元君，赵开来，姚援，高尘静，谢尘华，吴高诚，白云观的道士，还是638局的那些老家伙？斗法争胜，总不会靠你身边那帮子老千来帮你吧。你主动离开卓记饺子馆，跑到这荒山野岭的火德星君庙来，是不是已经知道了我们要伏击你，想要以身为饵，把我们钓出来，消除隐患？”
 我说：“既然猜到了，还敢来，那就是有十足把握可以对付我了？所以，你说的这些人都不可能赶过来帮我了？”
 织罗者傲然一笑，满满都是一切尽在掌控的自信，道：“以我天罗的本事，在京城想要绊住他们轻而易举，无论你通知了哪方来救你，他们都不可能赶过来。你对我们天罗的力量根本一无所知！别说你不过是个靠江湖显技的障眼法来欺世盗名的假神仙，就算你是真正的在世神仙，我们也有一百种方法来对付你！惠真人，你今晚不可能活着离开火德星君庙。这庙是你推动建起来的，能死在这里，也算是死得其所！你自杀吧。只要你主动死了，避免无所谓的争斗伤亡，那看在高天观和黄元君偌大的威名上，我们会把你的尸体完完整整地交还给高天观，让你有个体面的结局！”
 我大笑，道：“好啊，尽管放马过来，看看施展不了术法，你们能不能靠人多势众杀了我？不过想杀我，就要承受我反击的代价。如果今晚你们杀不了我，我一定会潜回京城，杀尽你们天罗弟子，彻底摧毁天罗这个组织！”
 织罗者同样仰天大笑，道了一声“好”，便把身上的道袍甩去。
 道袍下赫然是一副清时武将的盔甲！
 他向后一伸手，便有两个停在门外的黑影抢进来，一左一右单膝跪地，将手中物是奉上，一个是头盔，一个是长柄斩马刀。
 织罗者戴上头盔，拿起斩马刀，在空中一挥，发出一道锋锐的破空鸣响，沉声道：“天罗，织罗者，佟庆新，向惠真人请教！”
 我失笑道：“你这是搞什么，唱戏吗？穿着盔甲来搞江湖火拼，精神是不是不正常？还是赶紧去精神病院瞧一瞧治一治……”
 话还没说完呢，就见殿外的一众黑影齐齐甩掉外衣，踏步向前，排着整齐的队列，撞开正殿所有门户，闯进殿来，竟是人人都是身披重甲手持长兵，不仅有斩马刀，还有长枪、钩镰、大斧……俨然就是排兵布阵一般。
 我倒吸了口冷气，微微眯起眼睛，手中小槌往木鱼上一敲。
 这次没有发生任何声响，木鱼却是齐中裂为两半。
 佟庆新道：“裂器大凶，惠真人今晚你必死无疑。”
 我慢慢站起身，一脚把裂开的木鱼踩得粉碎，道：“就凭这点阵仗，想要杀我，痴心妄想！”
 当即一晃肩膀，背上双剑锵的一声飞出，闪电般飞射向佟庆新。
 佟庆新冷笑一声，竟然站在原地纹丝未动，手中斩刀马也依旧拄在地上。
 他两旁的披甲天罗众各自上前三人，举起手中长兵便往飞剑上格挡。
 我轻勾牵丝，飞剑转头，想要躲过格挡。
 可这六人齐出的长兵却不是都直接往飞剑上格挡，而是各有参差，方位不同却是严丝合缝地堵死了双飞腾挪的所有空间。
 便听两声大响，两柄飞剑相继被伸出来的长兵挡住。
 我急忙勾动牵丝要撤回飞剑。
 可是那六人却再接再厉，抢先齐踏上前，六件长兵交错递出，登时将两柄飞剑都搅入其中，施即同时下落发力，将两剑死死压到地上。
 我一扯牵丝没扯动，当机立断放弃飞剑，撤回牵丝。
 佟庆新缓步上前，一脚踩在地面飞剑上，冷笑道：“惠真人，你这飞剑的把戏早在录像里漏了个干净，想拿这招唬我们这些江湖行家，装出你还能施术的样子，未免太可笑了。不如再想想别的戏法来演一演，要是演得好了，爷们儿赏你个全尸全脸。”
 两侧天罗众齐声轰笑，态度轻慢，仿佛我已经是他们的生杀予夺的囊中之物。
 他们当然不会这么浅薄。
 之所以这样表现，不过是想激怒我。
 人一旦恼怒，就会失去理智，从而昏招迭出。
 这其实也是斗法的一部分。
 当佟庆新踏进火德星君庙的那一刻，斗法就已经开始了。
 我们两个所说的话，目的都是打击对方的信心，促使在真正动手时因为信心不足或情绪激动而产生漏洞。
 只要漏洞一生，立刻就可以攻击其由此显露出来的薄弱之处。
 我仿佛没听到他们的嘲讽，慢慢拔出腰间斩心剑。
 剑身反射着烛光，泛起七彩光芒，如梦似幻。
 “好剑！”佟庆新眼中闪过一抹贪婪之色，“这就是真人在台湾当众斩杀三公教主郑泰河的那把神剑吧，真是好剑啊。只是这么好的剑，你能用它砍断我们几件兵器？捅破我们几件盔甲？”
 我肃然道：“此剑名为斩心，是高天观秘传宝剑，锋利无比，削铁如泥。斩杀你们几个人，不会比斩瓜切菜更累。”
 佟庆新冷笑了一声，道：“秘传宝剑？很多代了吧，也不知道用的什么工艺，只知道依旧很锋利。不过我们身上的盔甲和手中的武器都是用特殊合金制造的，坚硬无比，也不知道你这秘传宝剑得多少下才能刺穿！倒是我们这么几个人大约是经不起惠真人几剑，所以我还为真人准备了一份真正的大餐。”
 话音未落，正殿外左右和后方同时响起沉闷的轰响。
 墙壁洞穿，门窗粉碎。
 一队队顶盔贯甲的天罗众蜂拥而入。


第一千二百二十九章 有备无患

包围已成。
 不能施术，就只能比拼武力。
 冲进来的天罗众没有任何停顿，直接闷头前冲，向我发起攻击。
 刀枪如林。
 这是标准的战阵打法。
 摆明了就是要靠着人多堆死我。
 那么，天罗一个一直以来都打着赚钱旗号活动的江湖外道组织，凭什么可以让这些帮众效死？
 现在是太平世道，不是人命不如狗的乱世，人命或许不值钱，但也没那么贱！
 我环顾四周，注意到冲在前面的天罗众个个都是两眼血红，表情疯狂扭曲。
 这是受到药物影响精神心理的表现。
 织罗者们应该也有迷神控念的本事。
 不过这些天罗众的核心成员大都是外道术士，有护身法在，施展迷神控念很容易被发觉，更何况为了对付我，他们以公鸡血禁术，如果前期使迷神控念，进到禁术区域就会失效，反而适得其反。
 所以，用药是他们唯一的选择。
 可用药控制人的神智，对人造成的损伤极大，很多人甚至会因此永远无法恢复。
 只能做为一次性消耗品来使用。
 之前的许宅一战时，也是如此。
 很显然，在织罗七人眼里，只有他们七个和极少数人才是真正的天罗，其他人不过是些随时可以抛弃的工具罢了。
 但只靠这些人，想杀我，根本不可能。
 他们一定还有后手杀招。
 刀枪临身！
 我举剑撩起。
 脆响声中，火星四溅，砍刺过来的刀枪尽数被斩断。
 天罗众却是毫不退缩，依旧举着断掉的兵器猛扑上来。
 我弹出牵丝借力，原地窜起，直冲向殿顶房梁。
 碎响声中，殿顶洞开，十余个天罗众现身，手持弩弓，对着我便射。
 我舞剑格挡，势头不止，直冲到洞口前，只差一点就能穿出殿顶，却见站在洞口左右两侧的两个天罗众抬手洒出一张大网兜头罩下来。
 那网丝线闪着金属光泽，还布满了锋利的倒钩。
 我一扯牵丝，斜次里横飞出去。
 那网旋即被扯了回去。
 我换了个方位，但结果却是一样。
 依旧有天罗众持着大网在等我。
 我在空中连着转了三个方向，却是找不到自殿顶突围的机会。
 下方的天罗众也纷纷拿出弩弓向我攒射。
 一时间弩箭上下交织，封锁了空中所有闪躲空间。
 我放弃自殿顶突围的打算，拨开射来弩箭，快速下坠。
 一群天罗众涌到下方，举长枪急刺。
 我一抖袖子，散出大片白色粉尘。
 下方天罗众被粉尘洒个正着，立时剧烈咳嗽，举起的长枪纷纷歪斜。
 我趁势从枪缝间滑过，落到地上，矮身一蹲，斩心剑转圈斩开，砍在天罗众的小腿上。
 他们腿上虽然也有护甲，但却挡不住斩心剑的锋刃。
 刺耳的破甲声中，身边十余个天罗众小腿溅血，纷纷惨叫栽倒。
 我特意留了几分力，使他们的腿只伤不断。
 藏在佟庆新后面的摄像者始终没有停止拍摄。
 如果我毫不留手，直接大开杀戒，被拍下来，后续麻烦无穷。
 毕竟我在国内还没有公开动手伤过人命。
 在东南亚斗法争胜取人性命是一回事，在国内取人性命被拍下证据又是另一回事，尤其是在京城这地方，大年三十晚上，而且我还刚刚因为在京闹得太过被赶出京城不许再随便回来。
 这时候放手伤人性命的录像被递上去，很可能会被认为是对之前的处理心怀不满，从而导致连锁反应，赵开来、乔正阳甚至是姚援都会受到影响。
 这种时候放不开手脚，只等于是被动挨打。
 而无论是佟庆新，还是文德先，抑或是那个蒙面人，都没有参与到进攻里来。
 佟庆新依旧摆着架势站在门口。
 蒙面人还在殿后墙外守着没动。
 文德先甚至都没有露面。
 织罗七人一个都没有出手。
 这里面固然有公鸡血禁术，让他们不能施展的原因，但更大的可能还是他们在等待出手的机会。
 而在织罗七人之外，是不是还另有杀招，也不能确定。
 小腿受伤的天罗众向后栽倒，连带撞得身后同伴纷纷后退，立时给我腾出足够的闪躲空间。
 我矮身钻进人群里，举剑砍人腿的同时，不停向外洒散白色粉尘。
 粉尘越来越浓，在空中渐渐变成浓浓雾气，将我身周尽数遮蔽。
 躲避不及的天罗众纷纷中招摔倒。
 佟庆新喝道：“散开，都散开。小心雾里有毒，都退出来，守好各个方向，别让他趁乱逃出去。”
 天罗众纷纷后退，伤腿倒地的也急急向外爬。
 我借着白雾遮挡，一把捉住最近一个伤腿的天罗众，抄出瓶迷药倒进他嘴里，旋即把身上的手榴弹拿出四颗，塞到他怀里，抬手一拍他的头顶，低声道：“惠念恩已经混进你们之中逃出去了，但他的后脑勺上有个不是很醒目的红痣，一眼就能认出来。”
 这天罗众跳起来，一瘸一拐地跑出白雾范围，挤回自家队伍当中。
 我旋即再抓一个，在后脑勺上刺了个红点，然后也灌上迷药放走，紧接着又抓了一个，按倒控制住放到一旁，伸在地面上摸了片刻，找到目标位置，眼见白雾里已经没有其他天罗众，便把手下的地砖提起一块来。
 正殿地面铺的都是大块地砖，每块都在米许长宽。
 这块一掀起来，登时露出个黑洞洞的入口。
 我挂了一颗手榴弹进去，然后缓缓将地砖放回原位。
 地砖下的空间不是很大，仅容一个半人藏身，再多半个都装不下，要是胖一些的那就正好装一个了。
 像这样的藏身地洞，在正殿地砖下面还有十二个，每隔几步就能找到一块。
 这是当初建火德星君庙就做好的布置。
 没用建庙的工人，而是由吴高诚带着几个亲信弟子亲自动手完成。
 如今，除了吴高诚返回京城过年后，那几个亲信弟子都留在南方处理过年期间的基金会事务。
 这也是我选在火德星君庙迎战的原因之一。
 除了藏身地洞，这庙里还有其他诸多布置，都是建庙时备好的。
 有一部分甚至吴高诚都不知道，而是高尘静来安排布置的。
 这里，就是我在京城预设的迎战强敌的斗法之地。
 只要在这里，斗法三要，我便可占其二，不能取胜，也能立于不败之地！
 我拖着控制住的那个天罗众，借着白雾遮掩，把附近四个地洞都挂上手榴弹，最后才再找一处，扒了那天罗众的盔甲，把他扔进去，将剩下的两颗手榴弹塞到他左右手里，拉弦扯出来，挂在一旁的石缝里。
 然后我套上盔甲，趴到地上，艰难地拖着一条腿，向白雾范围外爬去。
 堪堪爬出白雾，就见先跑出去的天罗众已经结成阵势，把白雾笼罩的范围严密包围。
 两个天罗众见我爬出来，立刻越阵而出，上前抓住我的双臂，拖着就往外跑。
 我低头掩住面孔，扭蹬着腿不停放声惨叫。
 拖着我的那两个天罗众充耳不闻，一气把我拖到阵后，松手扔到地上，便即回归本阵。
 被扔在这里的不只有我，还有十几个同样伤到腿的天罗众，都垂着头按着腿上伤口，但神情却毫无丧气，反而依旧瞪着通红的眼睛，往白雾方向张望。
 佟庆新站殿门口处没动。
 披甲天罗众已经全都撤了出来，四方列阵，把白雾围在当中。
 突然阵中有人大喊了一声“惠念恩”。
 这是刚才被我灌迷药的人。
 他看到了被我在后脑勺做红点标记的那人，立刻触发了我借迷药种下的念头，他毫不犹豫地大吼着猛扑上去，挥刀就砍。
 那人吓了一跳，赶忙举起手中长刀格挡，退步后撤。
 被我灌迷药的天罗众轮着刀紧追不舍，不停疯砍。
 那人连挡了四五下攻击，终于挺不住了，手上一软，便有一刀没格住，顺着枪杆滑下去，他勉强扭着身子一躲，这一刀直砍在他的肩膀上。
 那人放声惨叫，捂着肩膀一屁股坐到地。
 边上的天罗众始终没有任何应，只面无表情地看着那人。
 他们中了迷神的药物，无法像正常人一样给出有效反应，只有接到明确的命令才会采取行动，否则就会站着不动，或者是在受到极度惊吓的情况下，像普通人一样惊叫乱跑。
 佟庆新终于发声，厉喝道：“杀了他！”
 被灌迷药的天罗众听到这句话，慢慢转头看了佟庆新一眼，露出一个讥讽的表情，然后掏出一颗手榴弹，拉掉拉弦，反手就朝佟庆新扔了过去。
 佟庆新大吃一惊，一转身就逃出大殿，把身后站着的一众人等都给抛下了。
 轰隆炸响中，佟庆新原本所在位置周边的天罗众被炸得人仰马翻，倒地一片，发出撕心裂肺的惨叫。
 被灌迷药的天罗众紧跟着把剩下的三颗手榴弹拿出来，拉了弦便乱扔一气。
 轰轰轰，连续炸响。
 这三颗倒是没造成太大伤亡，但天罗众却吓得四散奔逃。
 被灌迷药的天罗众紧追不舍，又作势要往外掏手榴弹。
 突然一声尖锐的破空风声刺破所有的混乱。
 闪电般的刀光划过。
 被灌迷药的天罗众的脑袋飞上空中。
 却是佟庆新终于再次发动。
 他纵身一跃，便好像飞起来一般，从空中掠过数名挡路的天罗众，来到被灌迷药的天罗众面前，手中斩马刀一挥，就把被灌迷药的天罗众的脑袋砍了下来。
 无头的尸体重重栽倒在地，鲜血顺着断颈汩汩流出。
 他拄着斩刀马，一脚踩在那天罗众的脑袋上，环顾四周冷冷喝道：“都回到原位，围住白雾，不要让惠念恩趁乱跑了。弩手向雾里射，不要停，把他逼出来！带了枪和手榴弹的，都往后站，没有我的命令不准再用！你们相互盯着，要是发现哪个不对劲，立刻控制住他，要是控制不住，那就杀了他。不许再乱。”
 伴着他说话的，是弩箭密集破空的声响。
 箭密如蝗。
 得到命令的天罗众立刻重新列队结阵，形成包围圈。
 混乱渐渐平息。
 只剩下我身边此起彼伏的痛苦呻吟，夹杂在弩箭声中。
 如此安静持续了约三分多钟。
 没有药粉持续支持的雾气到了消散的时间。
 天罗众发现我不见了，但他们没有任何惊异表情，而是齐刷刷地转头，把目光投注到佟庆新身上。
 他厉声命令停止发射，喝道：“夜行营、神眼营上去，其他人警戒。惠念恩不是神仙，不可能凭空消失，十有八九是有地道，把地道入口找出来，绝不能让惠念恩逃出正殿！”
 立刻有两队十人从阵中走出，向雾气笼罩的范围缓缓逼近，每走两步就会停一停，认真检查脚下地砖。
 很快有人举手做了两个手势，却没有出声。
 这手势的意思就是：“下面是空的。”
 然后他们继续向前，并没有停在那块下空的地砖附近。
 佟庆新也没出声，抬手比了个四。
 马上就有一队只扛着长枪的天罗众跑出来，急急来到那块地砖前，
 当中两人上前搬地砖，其余天罗众却是纷纷举起长枪，将枪尖对准地砖下方位置，一旦发现我真藏在其中，就会立刻把枪捅下来，当场把我捅死复命。
 只是他们还没来得及看到地砖下有什么，挂在下面的手榴弹就炸了。
 轰的一声大响，地砖四分五裂，搬砖两人当场被炸死，围在四周的天罗众被崩得脸上手上身上鲜血直流。
 佟庆新怒道：“继续查，我不信找不到他！”
 查找地道的两队人依令继续。
 他们很幸运，没把所有手榴弹都触发，只又触发了一次后，终于挖出了有藏人的地穴。
 围上去挖掘的众人都吸取了前面的教训，极为小心。
 抬砖的人也由两个变成了四个，略微抬起来些后，就会由一人用手指顺着地砖边缘捋过去，查找有没有设计触发手榴弹的陷阱。
 只是没等他们摸完，洞里藏着的那位已经等不及了，抬起一脚把地砖踢开，跟着一跃而起，手上握着的两个手榴弹的拉弦随着这个激烈的动作被拉开。


第一千二百三十章 内讧

两颗手榴弹同时爆炸。
 洞口边上登时倒下一圈。
 跳出来那个天罗众更是炸到死无全尸。
 血腥伴着硝烟在空气中弥漫。
 佟庆新脸色铁青，喝道：“再找，一定要把惠念恩找出来。”
 但这次，没人动弹。
 天罗众们站在原地，扭头四顾，相互之间看来看去，一个个都是表情古怪。
 然后有人指着佟庆新叫道：“妙手仙，你是不是对我们用了迷药？”
 他们中的迷药解了。
 我散出付出的白烟和雾气里藏着解药。
 刚才与天罗众缠战，伤人取血，就是为了查验他们所中的迷药是哪种，然后才能有针对性地释放解药。
 一般来说迷药成分不同，解药需要针对性配制才能快速起效。
 但江湖上常见的所有迷药，我都备有相应的解药。
 我跟妙姐学的第一门外道术就是迷神控念，破解迷药制神的手段就是施展解药，每天配制大量不同的解药，根据妙姐施放的迷药针对性使用解药，有时单一种，有时多种组合，目标只有一个更快更好的见效。
 这是我十年江湖学习里，每天必练的一项基础功课。
 解开天罗的迷药对我来说，不过是小菜一碟。
 不仅如此，我还加了些料，让他们在清醒之后，可以更加畅所欲言，不再理智压制自己内心最真实的想法！
 这些天罗众都是江湖术士，虽然水平可能一般，但最基本的能耐都有，清醒过来后，看到眼前的场面，再一联想自身的感受，立马就反应过来。
 佟庆新喝道：“老鬼，你在胡说什么？大家都是天罗兄弟，我怎么会对你们用迷药？这里的迷药是惠念恩下的，刚才进门的时候，我就提醒你们小心，可是你们却根本没当回事，结果进来之后，全都中了招，要不是我以雷音震醒你们，你们现在还神智不清自相残杀！都散开，别站在那里，继续找，一定要把惠念恩找出来。”
 最先说话的那人冷笑道：“妙手，我们虽然没你的本事在，但别忘了，我是花眼张正传，论起拍花迷神这一道，我可不比你差。你用没用药，我清楚得很。先前的事情我也还记得。你代表织罗七人出面，召集我们来伏击惠念恩，还说只要杀了惠念恩，不仅能让天罗摆脱现在的困境，还可以更上一层楼，甚至登堂入室都有可能。可惠念恩是什么人物，就凭我们要死多少人才能杀得了他？我们都不同意去，然后呢？我什么都不记得了，再清醒过来就已经站在这里，难道是我自己失忆了？老刀，你还记得中间的事情吗？二猫你呢？铁山你呢？”
 被老鬼点的人都纷纷摇头，看着佟庆新的表情都极为不善。
 老鬼便又道：“妙手，你是织罗者，咱们天罗的大头领，大家加入天罗跟着你们，是为了赚钱生发，可不是莫名其妙的送死！你们织罗七人拿我们这些台柱营头当什么了？可以随意扔出去送死的垃圾吗！大家伙怎么说！”
 短暂的沉默后，有人道：“妙手，你把话说清楚吧。”
 这人一开口，其余众人纷纷开腔。
 “还有什么可说的，拿迷药迷了我们送死，还特么好意思说什么天罗兄弟！”
 “妙手，你们织罗七人怎么没有一个上来的？其他人呢，让他们也出来，大家掰扯扮掰扯这事！”
 “你拿我们这些天罗兄弟的命当什么了！”
 “呸，王大魁绑架郑六那事没准就是他们干的，办完了装好人，王大魁十有八九让他们给灭口了！”
 “在许家打妙玄去的人，全都被抓了，可他们织罗七人却全都没事，这还有什么想说的。”
 “大家拼着受裁人作妖的苦头加入天罗，难道是为了给你们织罗七人当炮灰的吗？”
 “这么多年了，大家受苦受累拼死拼活才赚了几个钱，倒是他们织罗七人一个比一个牛逼，上回无头仙来参会居然特么的开着虎头奔来，我们挣的钱都肥了他们织罗七人吧！”
 所有的不满都借着这个机会倾泄而出。
 正殿内的天罗众们越说越是激愤，不自觉都面向佟庆新，聚拢到一处，紧紧握住手中兵器，大有一言不合就动手的意思。
 佟庆新却是毫无惧然，喝道：“你们都好好感觉一下。以前你们会当着我说这些话吗？你们这是中了惠念恩的迷药。”
 有人反驳道：“惠念恩是高天观出身，专杀外道术士的正道大脉，怎么可能会使迷药这么下三烂的招法！”
 老鬼瞪了那人一眼，骂道：“你特么说话注意点，说谁下三烂呢？”
 那人却是不惧老鬼，道：“谁用迷药谁就是下三烂！”
 老鬼大怒，提起手中斩马刀，指着那人道：“毛小脚，你特么个吃软饭的花园子小白脸，活不耐烦了是吧！”
 毛小脚道：“你个拍花拐宝货的断子绝孙货，跟你爷爷我在这装毛啊，有种你特么来砍我啊，你脚爷就站在这儿，躲一下就是你养的！”
 老鬼火冒三丈，猛的一刀就砍了下来。
 毛小脚竟然真的没闪。
 这一刀结结实实砍下来，正砍在毛小脚的肩膀，斜落至胸口，俨然把他斜斜劈了开来。
 毛小脚呆立当场，扭头看了伤口一眼，看向老鬼，道：“你特么真砍啊！”
 老鬼也是一脸惊愕，道：“你特么哪来的种真不躲！”
 毛小脚骂道：“妈蛋，你个王八……”
 话没说完，血已经从嘴里涌出来，把剩余的话都堵了回去，鲜血如同喷泉般自刀口嗤嗤喷出。
 他用尽最后力气，把手里的斩马刀扔向老鬼。
 老鬼抽刀格挡，毛小脚慢慢软倒在地，血流成河。
 旁边有人骂道：“老鬼，都是自家兄弟，你特么怎么真砍！”
 老鬼看了看的手中斩马刀，喃喃道：“对啊，我怎么真砍下去了，不应该啊，这，这是迷药的影响，我们的反应都变慢了才会这样。”
 又有一人叫道：“变慢个屁，老鬼你一直看我们红罗营不顺眼，我看你就是借机下死手。什么自家兄弟，都特么唬弄鬼呢，织罗七人都不拿我们当兄弟了，我们还做个屁兄弟！红罗营的弟兄们，砍死老鬼，给柱头报仇啊！”
 喊完了，一马当先，举长枪奔老鬼便刺。
 老鬼横刀格挡，叫道：“黄梁营的弟兄们，难道我们就由着他们红罗营欺负吗？弄死他们啊！”
 旁边老鬼同营的天罗众立马响应，举家伙就往上涌。
 两边各有六七个人，眼看便要火拼当场。
 这就是使药的副作用了。
 情绪都被激发起来，不再隐忍克制，虽然把平时对织罗七人的不满都吐了出来，可他们日常接触最多的却还是同样的连营柱台，这黄梁营和红罗营显然积怨已久，平时因为都是天罗门下，都在尽力克制，此时此刻便都倾泄出来，以至于没向佟庆新动手，先相互之间拼了起来。
 当然了，这里面应该也有织罗七人积威日久，他们心底畏惧，骂两句就算了，真要动手，反而不敢，只好向同样的连营发泄怒火。
 说白了也不过是另一种欺软怕硬罢了。
 我拍了身旁的腿伤的天罗众一把。
 这天罗众正捂着伤处哼唧，被我一拍，登时怔住。
 我便以腹语叫道：“大家别冲动，这又是妙手在搞鬼。”
 红罗营和黄梁营轰然撞到一处，乱砍乱刺，已经顾不上听别的了。
 倒是佟庆新听到了，登时大怒，扭头看过来，道：“谁！”
 我立刻看向那天罗众，只把后脑勺给佟庆新。
 周围其他受伤的天罗众其实没注意到是谁在说话，但都随着我的目光，一直看向那个被我拍了迷神的天罗众。
 佟庆新提着刀就奔过来，叫道：“杜四儿你特么找死是吧。”
 我悄悄一推杜四儿。
 杜四儿尖叫一声，原地跳起老高，拖着伤腿，猛扑向佟庆新，大叫：“不让我活，你也别活了，大家伙一块死吧！”
 这一下倒是吓了佟庆新一跳。
 他立刻停止脚步，叫道：“杜四儿你疯了。”
 杜四儿根本不搭理他这茬儿，啊啊叫着，唾沫横飞，直冲上去。
 佟庆新飞起一脚，正踹在杜四儿小腹上。
 杜四儿倒飞回来，重重摔到伤员堆里，两眼翻白，口吐白沫。
 我扑上去按住他，用腹语叫道：“杜四儿，你别死啊！”
 杜四儿挣扎着想起来，不过被我一按，就直挺挺不动弹了，眼睛还瞪得老大，一副死不瞑目的架势。
 我悲愤叫道：“杜四儿被踢死了！”
 旁边受伤的天罗众一时哗然，满脸悲愤，再看向佟庆新的眼神，就都带着股子恨意。
 旧账未了，又添新恨。
 如果说下药这事没有实证，只是让他们心生猜疑，那现在杜四儿被一脚踹死，更坐实了织罗七人根本不把他们这些普通天罗众当人看！
 都是跑海的，哪个没有五分凶气？
 不凶不横也做不了江湖人。
 如今受了我下药的刺激，没了忍耐性子，立马就爆发出来。
 有人喝道：“妙手，我们在你们眼里算什么？”
 佟庆新皱眉道：“我没有用力，不至于踢死他。”
 那人道：“没用力就踢死了，你要是用力的话，是打算把他直接踢成两截吗？妙手，你们织罗七人真当自己是神仙了，没有我们这些台柱营头帮衬，就凭你们七个能拉得起来天罗这么大的架子？当初是谁在拉我们加入天罗的时候满口以后都是兄弟生死与共的？你就这么跟我们生死与共吗？杜四儿说了什么，你就要一脚踢死他！他还受着伤，是为了天罗的未来跟惠念恩拼命时受的伤！你就是这么对拼命的兄弟吗？你以前不是说过自家兄弟生死与共吗？来啊，你跟他一起死吧！”
 他吼着，撑着自己的长柄斩刀马，吃力地从地上站起来，拖着伤腿，一瘸一拐地向佟庆新走过去，叫道：“妙手，有种你把我也杀了，让大家伙今天都开开眼，好好看看你们织罗七人都是些什么玩意！”
 佟庆新后退两步，道：“蝎虎子，你别犯混，冷静点……哎，你是哪个，趴杜四儿身上那个，你是哪个，把脸转过来！”
 我换上妙玄的精神气，缓缓转头，冲着佟庆新咧嘴一笑，道：“妙手，你还想杀我吗？”
 佟庆新脸色大变，惊叫道：“惠念……不对，妙玄，你是地仙府妙玄！”
 我说：“妙手，你想杀我就直接动手，别往我头上扣那么大帽子，地仙府的九元真人我可当不起！”
 佟庆新指着我叫道：“你们快看，他是妙玄，他在挑拨离间，他根本不是我们天罗的人……”
 没人搭理他。
 所有坐在地上的伤员都直勾勾地瞅着佟庆新，像蝎虎子一样撑着手中兵器强撑着站起一类，拖着伤腿一步一拐地向佟庆新走过去。
 佟庆新惊慌失措地举起刀乱舞，叫道：“你们别过来，都清醒清醒，你们中了惠念恩的迷药了。”
 蝎虎子冷笑道：“你怎么不说我们中了黄元君的迷药呢？你们这些人嘴里一句准话都没有。”
 佟庆新大叫道：“你们别过来，不然我可不客气了。”
 蝎虎子道：“来啊，我已经过来了，你想怎么对我不客气，一脚踢死我，拿刀砍死我，还是用手榴弹炸死我！来啊，你动手啊！”
 其余受伤的天罗众纷纷跟着叫起来。
 “动手啊，砍死我们啊。”
 “来啊，来啊，砍我啊，我要眨下眼睛都不是个爷们儿！”
 “妙手，有本事你就把我们杀光，不然的话，等我们回去，非得揭穿你这个伪君子的真面目不可！”
 我也从地上爬了起来，混进受伤的天罗众里，慢慢向佟庆新靠近。
 受伤的天罗众把佟庆新围在了中间。
 我随着大流绕到佟庆新身后。
 天罗众们七嘴八舌地冷嘲热讽。
 佟庆新斩马刀举得老高，却不敢落下，额头上大汗淋漓，甚至连衣领里都冒出腾腾热气！
 他的注意力全都被当面不停嘲讽的蝎虎子吸引。
 我握住手中长枪，就准备出手偷袭。
 突然，一股淡淡的香气自后方飘过来。


第一千二百三十一章 熊罴之力

来三仙观的香气。
 车长青潜至近处！
 我紧握手中长枪，向着佟庆新慢慢逼近，做出准备偷袭的架势，同时侧耳细听。
 杂乱的响动中，有一个极轻极轻的脚步声。
 每一步落下，都如同轻风拂过，微不可察。
 如果不是我在火烧三仙观前跟他动过手，特意记下了他的行动特征，现在也不可能听得出来。
 脚步声不仅轻，而飘忽不定，时而在左，时而在右。
 但飘来的香气却稳定的自我正后方传来。
 不仅如此。
 而且我还听到了文德先和蒙面人的脚步声，他们也混在天罗众里向我靠近。
 我的伪装没能瞒过他们。
 真正的合围开始了。
 而且上来的，很可能不只他们几个人。
 织罗七人，我只接触过佟庆新、文德先和蒙面人，还有四个没有见过。
 他们十有八九也在靠近，准备出手。
 织罗七人本身就是外道术士里的高手，再加上车长青这个燃灯仙尊的大弟子，俨然就是必杀之局。
 这样的阵仗才真正配得上惠念恩这在世神仙的身份。
 之前看似唬人的天罗众不过是吸引我注意力的障眼法。
 这也符合织罗人表现出来的阴狠。
 我已经欺到佟庆新近处。
 箭在弦上，不得不发。
 我一抖长枪，猛得踏步前冲，直逼佟庆新，手中枪却在空中划了个弧线，自肩膀上方掠过，刺向身后的车长青。
 闷响声中，枪头入肉，但旋即被牢牢控制住。
 一直紧张提防天罗众的佟庆新一转身，斩马刀随身而动，在空中横过来，直斩向我的腰间。
 脚下地面微震，一双手掌破地而出，直扣向我的双脚。
 空中风声疾响，一道阴影如大鸟般凌空扑下，直奔我的脑袋。
 四下里原本拼杀吵嚷的天罗众突然间都呆在原地不再动弹。
 仿佛时间停止了运行。
 我长声大笑，猛得一跺脚，正踩在破地而出的手掌上，登时将那手掌骨头踩得粉碎，身上同时血光迸发，吸血蛊虫轰然飞出，如同龙卷般冲向空中袭来那人，瞬间将其吞没。
 佟庆新的刀重重砍到我的腰上。
 锵的一声大响，火星四溅，外衣被刀风扯破，露出细密的蛇样鳞甲。
 我弃了长枪，上前一步，立掌如刀，戳向佟庆新肋下。
 不想佟庆新肋下伸出一只手掌，握成拳头打在我的掌刀指尖上。
 我收掌转身，斜斜踏出一步，袖子一翻，亮出一枚法印，向着佟庆新的肩膀砸过去。
 佟庆新急急一抬手，斩马刀长杆顺着掌心向后滑过，直接握在刀身下方，便好像使单刀般斜斜向上，去挑那拳头大的法印。
 “别接！”
 车长青的声音急急响起。
 可却慢了一步。
 刀尖挑中法印。
 整个斩马刀瞬间被法印击碎。
 法印余势不止，穿过飞舞的碎刀残片，结结实实砸在佟庆新的肩膀上。
 佟庆新的肩膀塌陷，整条胳膊都随之无力垂下。
 自肋下伸出的那个手掌直接缩了回去。
 可这法印一击的威力却兀自未止。
 佟庆新的半边身子随之瘪了下去，骨头发出可怕的碎裂声。
 他软软倒了下去。
 这法印一击，赫然砸碎了他半身骨头。
 玄相的金刚法印。
 哪怕不用法咒催动，也一样坚逾刚铁。
 当初我在三仙观伏击玄相时，以密教炼制过的骨锤法器去挡都被打得粉碎，更何况他这肉体凡胎！
 佟庆新惨叫倒地。
 我一把抓住他丢落的斩马刀，依旧不回头，转手绕腰砍向身后。
 这一下什么都没砍倒。
 但我却没有收刀，而是直接转向，重重砍向伸出手掌的地面。
 被我踩碎的手掌正颤抖着往回缩着。
 咣的一声脆响。
 斩马刀深深没入地面砖块。
 地砖下方响起一声闷哼。
 鲜血如同喷泉般自砖缝中涌出。
 啪，啪，啪，啪……稀稀拉拉的掌声响起。
 我斜眼一挑，就见车长青正轻轻鼓掌，肩膀上刺着的长枪兀自没有拔掉，却没有一滴血流出来。
 一具血肉模糊的残破尸体从我们两个中间落下，摔得骨头内脏四散，还有一对巨大的蝙蝠样的翅膀交叠成一堆。
 四下的天罗众依旧呆立如木偶。
 佟庆新的惨叫未止。
 还有很多人在殿外来回快速奔跑。
 空气中参杂了血腥、药粉和外面吹进来的硝烟，味道说不出的古怪。
 震耳欲聋的烟花鞭炮声响彻天际。
 庆祝新年的高潮时刻已然来临。
 还有几分钟就要跨年入新了。
 我用腹语模拟妙玄的声音道：“燃灯仙尊在内地潜藏这么多年，看起来也没什么长进，连门下的大弟子都跟天罗这种下九流的货色混在一起了。”
 虽然依旧顶着惠念恩的样子，但我现在用的是妙玄的精气神，以妙玄的声音说话正合适。
 车长青道：“你还想说自己是妙玄吗？我都说过了，你的伪装毫无意义。”
 我咯咯笑了两声，道：“车长青，我当然不是妙玄，我是高天观门下弟子惠念恩。”
 这回没用腹语，而是用了我自己的声音。
 车长青道：“其实从你用手榴弹制造混乱的时候，我就猜到你是三仙观里那人了。这阴狠的行事风格简直一模一样。先伪装成惠念恩，让天罗的人针对惠念恩一直以来表现出来的主要以正统雷法和伪装飞剑斗法的特点设计伏击方案，可等到真章的时候，你就使出贴身搏杀和驱使蛊虫的法子，正好和之前惠念恩的斗法方式相反，天罗之前的伏击不仅对付不了你，还反而从侧面助力了你的袭击。让你成功一出手就杀三人伤一人。织罗七人就剩下三个没到现场的，以后大概再也组不起现在这种局面了。天罗，算是真的要完蛋了。”
 我瞟了一眼地上四分五裂的尸体，道：“不过是些跳梁小丑罢了，在小池子里扑腾得欢便自以为天下无敌可以纵横四海，不自量力，死有余辜。至于你，也一样。上次给你个教训，原以为你会老老实实滚回去，没想到你却不知好歹，竟然还想伏杀我。这次，我绝不会放过你。”
 车长青嘿地笑了一声，道：“真正的妙玄仙尊也不敢说能杀得了我，你却在这里大言不惭，说明你对我一无所知。我很好奇。妙玄不是你的真身，惠念恩也不是你的真身，你到底是谁？扮妙玄能瞒得过地仙府中人，扮惠念恩能瞒得过高天观中人。这不是一般的顶壳借神术。有这本事，绝不会是无名之辈，不如亮个真身，也好让我知道杀掉的到底是何方神圣。”
 我说：“你要有把握杀我，就不会在这里废话了。”
 车长青道：“因为我在等禁法失效。天罗在外面的人正在清洗公鸡血。你这些江湖搏杀的伎俩我已经见识过了，现在该让你见识见识什么是真正的术法了。希望你的术法也能像你伪装他人的外道术一样精湛有趣。我进京已经快一年了，还没遇到一个真正像样的对手，不论你是谁，都不要让我失望。”
 他一晃肩膀，扎在上面的长枪落掉，向我一抱拳，道：“记住了，今天杀你的，是长白嚓玛车长青。”
 我说：“想杀我，让燃灯自己来。等会儿，我留你一命，替我捎句话。我会去金城找毗罗那个狗娘养的王八蛋，如果他想杀我的话，就去金城找我吧。”
 袖子里烧了一半的桐人突地一跳。
 公鸡血洗掉，禁术法消除！
 蒙面人近在咫尺。
 文德先还没有露面。
 车长青其实是在用话术诱导我。
 如果我相信他的话，就会认为天罗已经失去最强的战斗力，不会再对我造成威胁，可以专心对付他。
 可等我真全力以赴同他斗法的时候，潜藏的文德先等人趁势偷袭，就可以一举建功，直接击杀我。
 对话，也是斗法的一部分。
 我毫不犹豫地再抛出一枚法印，急喝道：“阴霾翳翳，天地嘘吸。东董西朔，四时功毕。嘘生擢凋，撼天掠地。波涛激天，扬沙蔽日。天趁伊威，伊凭火力。助我行师，扬旗鼓帜。吾今藉尔，奉扬威力。急急如律令。”
 黑风自法印中生出，呼啸弥散，刹那间整个正殿漆黑一片，伸手不见五指。
 我抄起金刚法印，穿过黑风，绕到车长青身后，对准他后脑勺猛得砸下。
 咣的一声大响。
 这一下砸了个结结实实。
 要是个正常脑袋，百分百分碎裂，当场死掉。
 可车长青却只往前跌了两步，便稳稳站住，摸了摸后脑勺，慢慢转头看着我，咧嘴一笑，道：“我就说你对我一无所知，哪怕语气装得再像，可你依旧不是正牌货。真正的妙玄不会用玄相的法印，更不会用法印来砸我。因为我早在四十年前就已经炼化金刚不坏身，刀枪不入，水火不侵，不死不灭！”
 我根本不同他废话，一翻手又亮出一枚法印，直接印在他脸上。
 便听霹雳一声大响，电光闪动，又有火焰飞窜。
 车长青的脸被雷电火焰炽得一团漆黑。
 他仰天哈哈大笑，猛得一拳向我打过来。
 我斜斜踏出一步，迈入他的视线死角。
 不想车长青随即曲臂收拳，手肘向我急撞。
 我再踏一步，车长青的攻击如影随形而至。
 这还是我学了静心道长的法门后，第一次遇到摆脱不了攻击的情况。
 这个车长青有点意思！
 我再掏出一枚法印，啪地印到车长青胸口上。
 这法印一印上去，他的皮肤表面便现出烧灼痕迹。
 下一刻，便有幽绿火焰自他的口鼻中窜出。
 以法印引动内火，这是玄相的法门。
 她就是用这招最终击败了照月道人。
 可车长青虽然口鼻冒火，却浑若无事，身子晃了晃，便涨大一圈，然后再晃一晃，又变大一圈，如此晃晃涨涨，整个人不断膨胀，眨眼功夫变成了个身高超过两米的巨汉，身体表面和脸上更冒出密密实实的黑色粗硬短毛。
 俨然就是人变成了活的熊罴。
 变身完成，他发出一声真正野兽的低吼，旋即向我猛扑过来。
 巨大的身形一起，便带起狂风，把四周的黑气吹得干干净净。
 我又掏出一枚法印砸过去。
 巨熊一巴掌将那法印砸得粉碎，叫道：“拿出你的真本事来同我痛痛快快的斗一场，就算是失败死了，也一样荣光无限，啊啊啊，来吧，来吧！”
 两只巨大的巴掌以匪夷所思的极快速度向我抓过来。
 我向后退急跃躲闪，身上红光涌出，向巨熊刷过去。
 只一个照面，巨熊手掌便血肉模糊，皮开肉绽。
 可巨熊却毫不在意，继续挥舞着手掌来找我，而且速度越来越快，手掌越来越大，模糊的血肉蠕动着快速愈合。
 不，不仅是手掌在变大，而巨熊整个都在变大，就这么一会儿功夫，就又大了足有三四圈，只一个手掌就比我脑袋还要大了。
 如此巨大的手掌便学着如来佛祖的样子，向我扣下来，随之而来的充满恶臭的狂风，几乎令人窒息。
 砰，砰，砰，砰……突然有鼓声响起，一下接一下，快速却又连绵清晰。
 鼓声一响，我就觉得心脏突突急跳两步，然后竟然跟鼓声变得同步起来。
 鼓敲响一下，心脏就跟着跳动一下，随着鼓声越来越急，心脏也跳得越来越快，四肢随之变得酸软无力，动作不自觉慢下来。
 巨掌拍至，我侧身一闪，却因为鼓声突然停顿了一下而动作一滞。
 斗法争胜，往往胜负只在一线之间。
 我的动作停滞，虽然马上就恢复正常，但却终究慢了一步，只能勉强侧了下身子。
 巨掌正打在我的后背上，发出一声金属撞击般的巨响。
 我惨叫一声，顺着打在后背上的巨大力量，向前直扑出去，同时口鼻向外滋滋窜血。
 血当然是假的，早就准备好了。
 这手掌的一击也没有我预料之中那么沉重难解，更没能对我造成伤害。
 贴穿戴的鳞甲如同真蛇的鳞片般闪闪发光，足以挡下大部分攻击伤害。
 我装出受伤严重的样子，就是想看看隐藏起来的文德先等人会不会忍不住跳出来摘桃子，直接取我性命。


第一千二百三十二章 自己人

“受死吧！”
 车长青的咆哮声已经变得如同野兽嚎叫。
 巨大的熊掌跟着拍至。
 我提气发力，轻飘飘向前跃出，同时弹出牵丝钉入房梁借力，便腾空而起。
 车长青提脚猛往地面一跺，庞大的身躯如同出膛炮弹般急速升起，追着我撞过来。
 我一把抓住房梁，便要发力转向。
 鼓声再起。
 砰砰砰砰……急促如落雹。
 我的心脏跟着快速跳动，登时呼吸急促，抓着房梁的手一时用不上力，直直坠下来，正撞向冲上来的车长青。
 车长青的双眼变得通红，仿佛充满了血，随时都会滴下来。
 他发出一声震天动地的巨大咆哮，双掌一合，向我夹拍过来。
 鼓声停止。
 我缓过气来，沉气下坠，倏然加速，自双掌缝隙间滑过。
 巨大的熊掌几乎紧贴着我的头皮重重拍在一处，发出轰的一声闷响。
 我扯动牵丝在空中转向，从车长青身侧绕过，转到他背后，提气升起，一脚踢向他的后颈。
 车长青的熊躯在空中灵活无比地一转身，手掌横扫过来，抓向我踢出的脚。
 我收脚翻身，一个跟头转到上方，双脚夹住房梁，倒挂空中，一拳打向车长青头顶。
 鼓声再响。
 变成更加低沉急促的咚咚声。
 我打出的这一拳立时无力。
 车长青似乎早有预料，没有躲闪，直接拿头撞向我的拳头。
 我一抬手，喷子自袖中滑出，几乎是顶在车长青的头顶上轰然开火。
 满是黑毛的脑袋应声碎裂。
 车长青从空中坠落，直挺挺摔到地上，没了动静。
 咚咚鼓声未止。
 我心跳得越发急促，一时气短无力，双腿夹不住房梁，直摔向地面的车长青。
 脑袋粉碎的车长青突然跳起来，将身子一抖，长满黑毛的外皮随之抖落，露出里面的真身。
 那熊罴般的外表，竟然是他所披的那件貂皮大衣所化。
 打了赤膊的车长青，双手赫然挺着两柄锯掉了枪柄的五六冲，对着我猛烈射击。
 几乎在他跳起来的同时，鼓声停止。
 这鼓是车长青敲响的，应该就藏在貂皮大衣里。
 我扯着牵丝，斜次里飞出。
 密集的子弹紧追不舍，在房梁殿顶留下一连串的弹孔。
 我落到火德星君像头上，旋即转到法像后方。
 密集的子弹打得火德星君像瑟瑟颤动。
 “出来啊！”
 车长青一边射击，一边大叫。
 “你以为只有你会用枪吗？来啊，看看是你的喷子厉害，还是我的五六冲厉害！”
 天罗跟脚在京城，还要顾忌公家，所以只敢用冷兵器不敢用枪，可车长青却是外来的过江猛龙，用起枪来毫无顾忌。
 我紧贴在法像脑袋后面，握住连着下方暗洞里手榴弹的细线。
 文德先等人一直没有任何动静。
 而且我还注意到一件事情。
 被我用金刚法印打碎了半边身子的佟庆新不见了。
 其余的天罗众却依旧木偶般呆立在原地。
 我捏了捏袖子里藏着的桐人。
 桐人没有任何动静。
 蒙面人已经不在火德星君庙内。
 文德先他们织罗七人很可能已经跑了！
 他们抛弃了上百天罗众和正同我打死打生的车长青。
 我大声道：“车长青，你回头看看，织罗七人已经跑了，你还要再跟我斗下去吗？”
 枪声稍停。
 车长青显然发觉了不妥，重重骂了一句，然后道：“没有他们，我也一样能杀了你！”
 我说：“车长青，他们要杀惠念恩，是为了摆脱困境，重新在京城站稳脚跟，可你又能得到什么？就算你现在杀了我，他们也会把黑锅扣到你头上。燃灯派你来京城，不只是为了调查玄相死因吧。如果背上杀死惠念恩的罪名，就算你本事再大，也不可能再在京城随意活动。我也不怕告诉你，惠念恩已经同黄元君亲手建立的638局取得联系，并且加入其中，你杀惠念恩就是正面挑衅638局。公家年后就会重组638局，到时候他们一定会拿惠念恩的案子来立威，你觉得你逃回关东，就能躲过追捕吗？”
 车长青道：“你知道的倒挺多。冒充惠念恩有一段时间了吧。那真正的惠念恩呢？他人在哪里？”
 我说：“真正的惠念恩已经死在了小孟拉。妙玄设局，把惠念恩引过去，役使骸骨菩萨将其击杀。”
 车长青道：“惠念恩是黄元君的弟子，能这么容易就死了？”
 我说：“黄元君再会教徒弟，他也不过二十出头，无论积累还是经验，远远不如妙玄，妙玄处心积虑，早做准备，斗法三要占齐，集众多门人弟子，更借用小孟拉警备队的煞气压制，就算是黄元君也能斗上一斗，怎么可能除不掉惠念恩？我亲眼见到了惠念恩的人头，绝对假不了。”
 车长青冷笑了一声，道：“他要是有跟黄元君斗的本事，整个地仙府也不会因为得知黄元君成了公家的大人物就立刻整体出逃了。你是什么人，妙玄肯跟你讲这些，又让你看到惠念恩的人头？”
 我沉声说：“我是妙玄的大弟子，来自泰国阿罗普那的昆什猜，奉命来京城伺机斩杀黄元君的弟子，断绝高天观传承。”
 车长青道：“阿罗普那的人种袋子？我听说去年你的场子让人给扬了，你后来跑到澳门当街击杀海新集团的老大海狗新后当众自杀了。”
 我说：“你身在内地消息倒是灵通。金蝉脱壳的江湖把戏罢了。我不这样做怎么能在重重包围下脱身？难道事后海新集团那帮子人全都死在教堂里，还真能是恶鬼所杀？”
 车长青道：“你冒充惠念恩，怎么能骗得过高天观的小陆元君？”
 我说：“惠念恩死前，妙玄使术抽光了他的精气神。我用了三个月时间来熟悉模拟，别说区区一个毛都没长齐的丫头片子，就算是黄元君也能瞒得过。”
 车长青嗤笑道：“你觉得小陆元君是个毛都没长齐的丫头片子吗？那为什么不在白云观就把她除掉？你根本不敢动手吧。”
 我说：“白云观内另有高手，没有充分把握，我不敢动手。一旦打草惊蛇，再想杀她可就千难万难了。”
 车长青道：“妙玄自己为什么不进京城来做这事？难道你的本事比他还大？”
 我说：“妙玄被惠念恩打成重伤，已经返回红月山休养。”
 车长青道：“是吗？你说话的时候，对妙玄毫无敬意，如果他还活着，你敢吗？”
 我说：“妙玄收我做弟子，就是为了给卖命做事，为了让我乖乖听命，更是在我身上下了诅咒，我为什么要对他有敬意？不对他落井下石，就已经很仁义了。”
 车长青道：“你顶着惠念恩的名头在京城折腾出这么多事情，结果被驱逐出京，再也不能回来，无法完成妙玄给你的任务，你回去怎么跟他交差？”
 我说：“高天观在我的操作下已经在京城人憎鬼厌，高层更是对其极不高兴，用不了多久就会下令让小陆元君也离开京城返回金城。我会在半途伏击，将其击杀！”
 车长青问：“你见过小陆元君，觉得自己有能力击杀她？”
 我说：“没了白云观高手的庇护，我绝对能击杀她。她确实有真本事，便终归年纪太小，没有江湖经验。斗法搏杀，光靠本事大可不行。当年黄元君能横推整个江湖，可不仅仅是因为她本事够大，更因为她在江湖中搏杀多少，对种种江湖门道无一不清。可小陆元君没她这个经验。”
 车长青问：“高层真的会让小陆元君离京？天罗怎么没有得到这个消息？”
 我说：“这是638局乔正阳亲口对我说的。驱逐我的命令也是他转达的。”
 车长青道：“乔正阳还活着？”
 我问：“你认识他？”
 车长青道：“这老家伙是鬼谷正传，一手阴雷掌很有些门道。四八年在满洲里，我跟他对过一场，没分胜负。”
 我说：“四八年就能跟乔正阳斗个旗鼓相当？可你刚才显的本事也不过如此，这么多年你好像没什么长进啊。”
 车长青道：“我在满洲里火车站同乔正阳斗法，明明已经占了上风，但他手底下的士兵赶过来，打枪扔手榴弹，我就只能逃离现场。从那时起我就明白，时代不同了，就算以前能刀枪不入，以后也不行了。机枪一架，什么金刚不坏都挡不住，手榴弹一扔，神仙也要躲一躲。所以自那以后，我就再没钻研过法术。小子，你这枪和手雷用的挺溜，应该也是想明白这一点了吧。”
 我说：“东南亚战乱不断，危机四伏，法术用来显圣惑人还可以，真要论生死搏杀，哪有枪弹来得好用？当地的大和尚们用起枪来也是极熟练。车长青，我们还要继续斗下去吗？”
 车长青道：“既然都是为了高天观的而来，你又不是真正的惠念恩，那还斗什么斗？天罗这帮子王八蛋，敢拿老子当枪使，等回头我就去杀光他们。”
 我慢慢从火德星君像后探出头。
 车长青已经把那两把五六冲收起来，正弯腰去捡那件貂皮大衣，完全就是一副放松警惕不准备再斗下去的模样。
 我便转出来，坐到火德星君像的肩膀上，问：“你怎么跟天罗这帮下九流混在一起了？这帮家伙牛皮吹得响亮，可却没什么大事。”
 车长青捡起貂皮大衣抖了抖，道：“强龙不压地头蛇，我从关东进京，人生地不熟，又不方便露面收力士，就找天罗帮忙。他们最大的一个买卖就是给各路进京办事找门路的豪强搭桥，只要出得起价钱，他们什么事都能办，什么人都能联络得到。”
 我说：“这可说明不了你为什么要跟他们一起伏击惠念恩。”
 车长青道：“这是一笔交易，我帮他们击杀惠念恩，他们帮我完成师尊交给我的任务。卧槽，你那一枪有点名堂，连我的兽魂法衣都能打破。”
 他提着貂皮大衣，把兜帽亮给我看。
 那上面被打出一片枪眼。
 这是熊头中枪的位置。
 我说：“这喷子是妙玄炼制的法器，我就是仗着这法器才能打败所有对手，独霸阿罗普那的一众买卖，建起横贯东南亚的人口买卖渠道。别说你这件法衣，就算是玄相的法印，也能一枪打碎。你这法衣有点意思，居然能幻化变熊，连我都看不出真假。”
 车长青道：“这是师尊年轻时用过的法衣，上面附有九十九头黑熊的兽魂，又常年以香火血肉供奉，念咒驱使，能够显化为熊魔，力大无穷，金刚不坏。当年师尊就是披着这法衣在咸丰爷跟前显露神通，由此搏得了咸丰爷的赏赐，才能被允许役使上万人在长白山地下建起仙宫。临行前他特意赠给我傍身用的，没想到却伤在了自己人手上。”
 我说：“这都是天罗的过错。要不是他们诱使你来参加这场毫无意义的争斗，也不至于伤到法衣。”
 车长青把貂皮大衣披到身上，两把五六冲挂到身后，用大衣遮掩了，大大咧咧地冲我拱手抱拳，道：“我这就回去了。这些天罗成员也一起带走，织罗七人要是不赎他们，我就把他们都卖给老毛子。”
 说完转身就走，步出殿门。
 原本呆在原地跟木偶泥塑般的天罗众立刻紧紧跟上，排着整齐的队伍浩浩荡荡走出火德星君庙。
 殿顶上站着的，四周守着的，全都绕到正门这边跟上大队。
 我从火德星君像上跳下来，三步并作两步追到殿门前，探头往外一瞧。
 天罗众组成两列队伍，机械僵硬地默然前行，仿佛两排僵尸。
 但车长青不在队伍最前面。
 我立刻毫不犹豫地缩头后撤。
 眼前人影一闪，车长青从门后转出来，两把五六冲已经挺在手中，二话不说对着我就疯狂射击。
 猝不及防下，我连中数枪。
 打在身上的，倒是没能破掉鳞甲，但强大的冲击力还是撞得我节节后退。
 另有几枪打在了胳膊大腿上。
 这上面的鳞甲为了方便活动，做得极是轻薄，基本上就是个样子货，被五六冲一扫，登时打破，鲜血顺着伤处鳞甲缝隙就流了下来。


第一千二百三十三章 春雷一声响

车长青挺枪上前，枪口微抬，对准我的脑袋。
 我毫不犹豫地向后倒下，着地即滚向火德星君像。
 经过的地面留下一串鲜红的血迹。
 车长青一边开火扫射，一边步步逼近，哈哈大笑，道：“跑啊，蠢货！”
 我重重撞到火德星君像脚下神坛，旋即缩身成团，向侧面翻滚，一口气绕到神坛后方。
 密集的子弹打在神坛上，发出令人毛骨悚然的碎裂声。
 我喘着粗气，大声道：“车长青，你特么的非要杀我不可吗？我又不是惠念恩。”
 车长青射击未停，脚步依旧在稳稳向前，大声回答：“你那些鬼话，骗骗外人也就算了，我跟妙玄打了几十年的交道，对他的事情了如指掌。别管你是谁，都不可能是他的徒弟。只要今天在这里杀了你，那就是杀了惠念恩！不用再躲了。你中枪挂彩就离死不远啦。这子弹是我以五毒炼制而成，又附镇魇咒杀之术，只要见血，便立刻毒咒上身，能扛得过五毒，也扛不过镇魇咒杀，就算这两样你都能扛住，可行动也会受到影响，难道还能躲得过我的扫射？你现在是不是觉得身体四肢发麻，头有些发晕，还时不时听到蚊子一样的嗡鸣声？是不是觉得嘴里干得很，舌头硬硬的不听使唤？”
 我大着舌头回答：“这种雕虫小技想杀我，真是痴心妄想。我自打跟妙玄学习，就日日采各种毒虫噬咬，再通过服药炼气来对抗，如今再厉害的毒也药不死我。至于镇魇咒杀，没有我的生辰和贴身衣物，只靠血伤不到根本。你这些外道小术，也就吓一吓不懂行的空子。”
 车长青的脚步声越来越近。
 射击声突地一停。
 然后就是更换弹匣的声响。
 他打光了匣中子弹。
 我立刻从神坛后转出来，举起喷子，对着车长青就打。
 车长青往地上一趴，贴着地面就滚。
 密集的弹丸打在地面上，溅起大片的火星。
 中枪的地砖碎裂。
 车长青骨碌碌滚出老远，等停止的时候，已经换好弹匣，举枪对射。
 我一个喷子哪对得过他的两把五六冲，当即躲回神坛后面，含混不清地道：“有种的扔了枪，我们当面锣对面鼓地正正经经斗一场法。江湖术士斗法，用枪加偷袭算什么本事？”
 车长青大笑，道：“能赢就行，你管我用什么手段。你要有种就别躲在神坛后面，站出来我们两个一起对射。你那喷子也是用法术炼制的吧，一般的子弹可打不破我的法衣。当年我仗着这件法衣出入枪林弹雨也能毫发无伤，可却被你一枪打穿。要不是我留了心眼，提防你的阴损招法，怕不是真要被你一枪爆头了。对了，你不是还会扔手雷吗？拿来炸我啊，是身上没带吗？那你可就没有任何翻盘机会了。你是不是现在感觉不到中枪的胳膊腿了？是不是看不清东西了？弹毒正在快速随着你的血液流向全身，再有一分钟，你的鼻子里就会流出来黑色的浆糊一样的东西，那是你中毒后的血，还混合了被毒腐蚀的血管内脏碎块。你现在心思转的是不是越来越慢了，甚至记不住前一刻在想什么？毒药马上就要入心，到时候你就无药可依了。”
 他的脚步声已经来到火德星君像正前方不足三米处。
 我把喷子收进袖子，弹出牵丝钉入火德星君像背上。
 下一刻，落脚处的地面发出碎裂声。
 然后爆炸！
 他踩在了我打碎的地砖上。
 正常来说，地砖就算被打碎表面，底下还有夯实的泥地。
 可我打碎地砖里有两块下面是空的，藏了挂弦的手榴弹。
 这两块的位置同之前被天罗众触发的地砖都是精心选择的特殊位置。
 车长青想逼到神坛近前，绕到后面来攻击我，就一定会踩中这两块中的一块！
 枪声戛然而止。
 我绕过神坛，看到车长青坐在地上，两把枪扔在一旁，一条腿鲜血淋漓，当即弹出牵丝，重重缠绕上去。
 车长青伤得厉害，行动不利索，在地上翻了几番，终究躲过不去，被牵丝绊住，旋即密密缠绕，他干脆也不躲了，只把两只手上下一伸，一手挡喉一手挡阴，护住最脆弱的两个位置，其他地方随便我用牵丝去缠。
 我扯动牵丝，凌迟之术发动。
 车长青满身的牵线急速收缩，紧紧束在皮肉上，但却不能切入分毫。
 “哈哈哈，蠢货，没听我刚才说过什么吗？我已经炼成金刚不坏体，刀枪不入，百毒不侵，这么根破金属丝也想伤到我？嘿，就让你这个只会阴谋诡计的家伙见识一下真正的高手是什么样子吧！蠢货，受死吧！”
 车长青仰天大笑，笑声未止，蓦地瞠目吐气，喉间爆起一声雷鸣般的炸响，满身肌肉贲起，竟硬生生把收缩的牵丝给撑了起来，双手登时恢复了部分自由行动的能力，只往前一探，便抓住了身边地上的五六冲，挑起来对着我就打。
 我一扯钉在火德星君前上的牵丝，整个人急速升高。
 密集的子弹紧追其后，在火德星君的肚皮胸口留下两排弹孔。
 我落到火德星君像的肩膀上，旋即转到神像脑后，躲过子弹扫射，跟着抓住连着下方手榴弹的细线一拽。
 神坛轰然爆炸。
 火德星君像剧烈摇晃。
 我在神像后脑勺上一推。
 神像便向前急速栽倒，结结实砸到了车长青身上。
 被牵丝缠住的车长青连躲都没能躲一下。
 这座火德星君像是巨石雕刻而成，沉重无比，将坚实的石砖地面砸出一个大坑。
 车长青就被压在坑底。
 我落到横倒的神像上，顺势坐下，剧烈喘息，结结断断含糊不清地道：“车长青，你死了没有？不是金刚不坏，水火不侵，刀枪不入吗？怎么连个小小的神像都扛不住！”
 神像下方毫无动静。
 我得意大笑，顺着神像滑到地上，扶着神像艰难站住，从衣襟上扯下布条，包扎流血不止的胳膊腿，道：“我本来真想同你讲和的。妙玄已经死了。我亲手杀的他。他在小孟拉跟惠念恩斗得两败俱伤，我一刀就砍下了他的脑袋。
 他当时眼睛瞪得那么老大，哈哈，咳咳，到死都不敢相信我会对他下杀手。在他眼里，我就是一条听话的狗，不，我甚至都没有他身边的狗重要。明明我受了重伤，他却连一粒生丹都舍不得赐给我！
 你知道我看着他在我面前连坐都坐不住的时候有多激动吗？根本就忍不住不抽刀砍他啊！那么锋利的缅刀，一下子就把他的脖子砍断了。什么在世神仙，脖子断了一样血哗哗往外淌，跟死狗也没什么区别！
 可杀了妙玄，我就没法在东南亚立足了。你们常年躲在国内，根本不知道地仙府在东南亚已经发展成什么样的庞然大物了，如果我杀了妙玄的消息传出去，地仙府玄理会一定不会放过我。
 我没办法，只能潜回国内。毗罗跟妙玄有仇，最恨不得妙玄死掉。我原想着去投奔毗罗，可我在金城呆了两个多月，却根本找不到毗罗的任何线索，只好借惠念恩的身份来京城找玄相。哪知道玄相去年就死了！特么的，这帮子九元真人平时吹得跟真神仙一样，真遇到强梁，还不是像狗一样被人打死！
 本来我已经打算从明道那傻女人手里把玄相藏的财货都弄出来之后，再想办法找人解除地仙府的魂灯索命，实在不行就去投高天观，把惠念恩被地仙府杀了的事情告诉小陆元君。她是黄元君的真正嫡传弟子，一定能解了我身上的法术。只要她不杀我，我就给她带路去东南亚杀光地仙府的人。
 可想不到，明道那女人居然还和燃灯这一脉联系上了。发现你的存在时，我真的非常惊喜啊，同样是地仙府的九元真人，燃灯肯定能解魂灯索命。可你特么上来就想杀我！知道我不是妙玄，也不是惠念恩，还不想放过我。你特么杀了我有什么用？公家不会尸检吗？小陆元君不会来看尸体吗？到时候她一眼就能看出问题来。
 妙玄说得没错，你们这些当初留在国内的九元真人良心都大大的坏了，已经跟地仙府不是一条心了。毗罗是这样，玄相是这样，燃灯也是这样。你们这帮吃里扒外的家伙！”
 我絮絮叨叨地说着，缠好了受伤的胳膊腿，深吸了口气，一拍火德星君像，道：“老实在下面趴着吧，希望被人发现的时候，你还没有烂干净，至少能让人知道你是哪个。嘿，燃灯仙尊的大弟子，想来在国内江湖上也是一号响当当的人物，大过年的死在这荒山野岭里，一定挺憋屈吧，哈哈哈，论起江湖搏杀的经验，你们这些在国内安稳惯了的家伙，怎么能跟我这样在东南亚尸山血海里拼出来的比啊。想杀我，下辈子吧，我呸！”
 重重地吐了一口唾沫后，我蹒跚地向殿外走去，双腿僵硬，身子麻木，跨过门槛时，脚都没能抬起来，被绊了一下，登时摔了个滚地葫芦，顺着台阶直滚到正庭当中，挣扎了好一气儿，才勉强爬起来，踉踉跄跄地继续向外走。
 如此一路走出火德星君庙，回头瞧了一眼挂在上面的高天观牌子，冷笑两声，这才走上漆黑一片的山道。
 山下鞭炮声渐稀。
 新的一年已经到来。
 黑暗中有人在窥视。
 但并没有跟上来。
 走出数百米后，便无人再监视。
 我立刻恢复正常行动，快速潜入路旁密林。
 冬日山林都掉光了叶子，只剩下光秃秃的枝条，在黑夜中铺张，有种奇妙的妖异感。
 我选了一棵大树，扯下缠着胳膊腿的染血布条，在树下挖了个坑，把布条点燃烧成灰，然后埋进坑里。
 胳膊腿上流的血不是我的。
 这是事先准备好用来设局诱敌的。
 如果织罗七人回去现场取血，并以血来追踪或者对我施展镇魇法术，最终只能指向这血的真正主人。
 刚刚那一场缠斗虽然凶险，但全过程却都在我的掌握之中。
 车长青身上的香味没散，我出门之前就已经知道他躲在殿门后面准备偷袭，所以他一窜出来开枪，我就立刻闪避要害脆弱位置，只用身上的鳞甲硬接了几枪，胳膊腿却是没被打到。
 但子弹巨大的力量哪怕隔着鳞甲，也对我造成了极重的冲击，最开始的狼狈并不是假的，如果我一口气没缓过来，很可能会死在车长青的疯狂扫射下。毕竟脑袋上没有鳞甲保护，真要挨上一枪，准准要爆头。
 车长青实在是我见过的所有江湖术士里最毫无顾忌的狠角色。
 我杀人放火开枪扔手雷还要冒充个假身份来做呢，他倒好直接真身上阵动手，简直就是视公家的秩序于无物。
 这样一个行事狂暴的危险人物，不适合在京城这种复杂的地方潜藏太久。
 燃灯不可能不知道自家徒弟的性情，却依旧派来京城做事，大概就没想过这个徒弟可以活着回去。
 不过，他没抱这个希望，我却偏要放他一马。
 刚刚推倒火德星君像的时候，我故意推偏了一些，闪开了他的脑袋，以他硬扛牵丝切割的表现，绝对能够挺住，不被神像当场砸死。
 我借着树林掩护，潜回火德星君庙，但没有进庙，而是在外面潜伏下来，静静等待。
 没大会儿功夫，便有人从庙里出来，四下观察片刻，确认无人后，便打了个唿哨，立时忽啦啦从庙里涌出来一群人，打头的赫然就是文德先，后面几人抬着车长青，急匆匆下山而去。
 我这才潜进火德星君庙，把没用的手榴弹都收回带好，然后转回正殿。
 神像已经被推到一旁。
 车长青所呆的位置地上有一滩鲜血，已经渗进泥土里。
 这是被手榴弹炸伤后留下的。
 我用黄裱纸包了一包带血的泥土，然后起身向着火德星君像施了一礼，这才离庙下山，便在门头沟镇上借了辆摩托，急急重返京城。


第一千二百三十四章 收网

入城之后，我先奔曾云祥等人所住的酒店，换了周成面孔，直入曾云祥所在房间。
 套房里人很多。
 电视开着，放着已经接近尾声的新年联欢会。
 客厅里摆了两张方桌，一桌在打麻将，一桌在打扑克。
 极是热闹。
 曾云祥没参与这些游戏，而是坐在沙发上看电视节目，神情有些愁苦。
 祝青莲坐在他身旁，挽着他的胳膊，并不避讳在外人面前表现出亲昵。
 张明怀则独自站在窗前凝望夜色。
 当我推门进屋的时候，靠门边闲聊的几人还以为是酒店的服务员，说着没叫客房服务什么的，一扭头看清我的样子，立时就跳起来，大叫干什么的。
 满屋子的人都被惊动起来，纷纷起身警戒。
 祝青莲看到是我，立刻叫道：“都别乱动，这位是周先生，曾先生请来的客人。”
 众人这才安静下来。
 曾云祥赶忙从沙发上起身，有些不自在地招呼道：“周先生，你，你好。”
 声音里带着几分畏惧。
 火德星君庙一行，让他怕到了骨子里。
 祝青莲轻轻推了他一把，道：“请周先生到里间说话吧。”
 曾云祥忙道：“对，对，周先生，到里间说话。你们大家继续玩，不用管我们。”
 在窗前的张明怀道：“我陪你们一起过去吧。”
 祝青莲道：“不用……”
 我截断她的话头，道：“大马天王宫的明怀道长是吧，一起过来吧，我要说的事情与你也有关。”
 张明怀挑了挑眉头，露出若有所思的表情，没有说什么，便当先往里间走。
 曾云祥和祝青莲客客气气地让我先行，陪在旁边一同进了里间。
 祝青莲给我倒了茶水，又张罗着要拿点心。
 我说：“不用了，事情紧急，我说几句话就走。”
 说完，一拂袖子，曾云祥登时仰头就倒。
 祝青莲赶忙上前扶住曾云祥。
 张明怀瞳孔迅速缩为一点，后退半步，将双手抄在袖子里，紧盯着我道：“迷神术，你是外道术士。”
 我微微一笑道：“会外道手段，不代表就是外道术士。明怀道长，难道你们天王宫在大马不显技惑众吗？欲想取信于人，必先显技于前。”
 张明怀道：“原来周先生是老买卖，失敬，亮个船底吧。”
 我笑了笑，道：“你们去国这么多年，想不到还懂江湖春典。”
 张明怀道：“跑海的不敢忘本，东南亚私会党根底都在洪发山，不懂春典，在江湖上寸步难行。”
 我说：“我已经不跑江湖了，这些春典也都忘得七七八八，今天要说的也用不着对春典，我的身份祝白衣清楚，犯不着对典摸底。”
 张明怀依旧紧盯着我不放，没有丝毫放松。
 祝青莲道：“张道长，周先生是惠真人的师兄，我和曾先生之前去拜见惠真人时，见过他。他是代表惠真人过来的。”
 张明怀皱眉道：“既然是惠真人的师兄，那就是高天观的弟子。可高天观向来以诛杀外道术士为己任，怎么会自己也用外道术？周先生，你怎么说？”
 我说：“不把外道术摸透，怎么对付外道术士？真要论对三十六外道术的了解，满世界的外道术士加起来也比不上我们高天观。事急从权，有些无伤大雅的小术用一用也无娘。如果我不用，祝白衣可就要苦恼了。”
 祝青莲道：“多谢周先生照顾。”
 张明怀问：“我们这次来是以曾先生为主，有什么话是他不能听的？”
 祝青莲道：“曾先生不是江湖人，这些江湖搏杀的事情，没必要让他知道。明怀道长，你要是不想听，也可以出去。”
 张明怀道：“我既然进来了，还看到了周先生显露神通，难道还能就这么出去吗？周先生是有事要用我们这些国外归来的家伙吧。”
 我微微一笑道：“两利的事情，称不上用，应该说是合作。我听说你们这次进京是想找天罗晦气？那你们最终想达到的目的是什么？杀天罗些人出口恶气？彻底灭了天罗，还是想让天罗承认利用亚洲道门发展基金的名头骗了你们？”
 张明怀道：“周先生好灵通的消息。”
 我说：“三脉堂已经开到吉隆坡，亚洲道门发展基金也已经投入运作，黄惠理更是敬我师弟如神，你们出东南亚，没等到京城，我就已经从几方面渠道知道你们的来意了。”
 张明怀问：“那周先生准备怎么同我们合作？”
 我指了指祝青莲道：“祝白衣之前答应了我一件事情，得看她办没办成，然后才能谈其他的。”
 祝青莲道：“回来之后，我就联系天罗那边的联络人，催促他们尽快引见能帮我们的有力人物，同时向他们透露了曾先生家族与岛上军情局的关系，暗示这次引见如果成功，可以给他们介绍些在东南亚有极大影响力的关系。但天罗那边并没有什么表态。”
 我说：“不要紧，他们很快就会主动联系你们，到时候把外务省和美国人的背景也亮给他们睢一瞧，向他们提出招揽，收买他们在京城中搜集的情报。天罗在京城号称无所不知无所不在。这么自称不就是为了卖情报的时候能卖上价吗？就以这个为由头把事情提出来，可以给钱，也可以帮他们出国，至于怎么让他们相信是你的事情，就记得一点，他们想成事，织罗七人必须统一出场跟你们面谈。”
 说到这里，我看向张明怀道：“人来了，剩下就看你们有没有本事报复了。怎么样，这算不算是合则两利的合作？曹老贼头给了线索让你们去查，结果你倒好，差点没陷在那里，真是够背运的。”
 张明怀深吸了口气，道：“周先生知道那晚发生的事情？”
 我说：“当时我就在现场，只不过藏在暗处没有露面。你以为你为什么能逃出来？真当是你自己本事大吗？当时参与那场争斗的几方人马，一个都没跑掉！你能跑出来，是因为我打了招呼，让围捕的人故意放你走的！这是黄惠理关照的面子，为了帮你们，他拿了五千万美元投给亚洲道门发展基金。要是能活着回到大马，记得好好谢谢黄惠理。”
 张明怀问：“那晚到底发生了什么事情？我只看到妙玄……仙尊冲了进来，一个照面就被他扔到街上，后面还有很多人在追上来，他们难道是在追杀……”
 说到这里，欲语又止。
 我说：“你没猜错，后面赶过去的那些人在追杀妙玄。”
 张明怀倒吸了一口冷气，道：“以妙玄仙尊的本事，谁能追杀得了他？”
 我说：“妙玄本事再大，在京城也不过是个孤家寡人，落入圈套，被重重包围，不逃跑就只有死路一条。”
 张明怀道：“那妙玄仙尊逃出去了吗？”
 我反问：“你希望他逃出去，还是没逃出去？”
 张明怀不自在地干咳了一声，道：“以他的本事，能逃出去吧。”
 我说：“他确实逃出去了。”
 张明怀和祝青莲的脸色就都有些不自在。
 我说：“不过，他受了重伤。他在缅甸苦心经营几十的仙基被毁，又在京城伤了根基，还一直怀疑毗罗害他，估计在养好伤之前都不会抛头露面。”
 张明怀道：“那养好伤之后呢？”
 我说：“以妙玄的性情，肯定要大肆报复。你不用试探了，妙玄让你们送人去东南亚，你们就按他吩咐的做就是。虽然惠师弟同地仙府斗得紧，但也不会拿你们这些无关的人来作筏子。”
 张明怀道：“如果惠真人需要，我们随时可以解决明道。也可以想办法借着明道调查追踪地仙府，帮惠真人搜集相关情报。”
 我说：“祝白衣说她们不想卷入惠师弟同地仙府的争斗，怎么你却想主动参与进来？一旦卷进来，可不是想退出就能退出，弄不好要搭上性命，你可想好了？”
 张明怀苦笑道：“惠真人在香港建立亚洲道门发展基金，指使照神道长派花为凭，又派吴道长搞鉴定委员，对东南亚各宫观寺院进行传承认定，这是摆明车马要在整个东南亚同地仙府全面开战，到时候怕不是各国宫观寺院谁都不能独善其身，必须得选一边站队才行。与其到时候被动选择，不如现在就投了惠真人。为了拿到悬赏，我们灭了一清道在棉兰老岛的老观，就已经注定不可能站到地仙府那边了。”
 我说：“明怀道长好见识，在大马天王宫那种小地方实在是屈才了。”
 张明怀道：“我没什么大本事，更没什么大野心，天王宫很适合我。东南亚动荡不安，多少人今天富贵盈门明天尸骨无存，我能在天王宫安身立命已经很满足了。”
 我笑了笑，道：“人贵有自知之明，但却不能自轻自贱。我看道长很有些能耐，要是能豁得出去，未来不可限量。这次把织罗七人钓出来之后，就看你们的本事了。”
 张明怀问：“周先生，你说这是两利的合作，那把织罗七人引出来除掉，对你又有什么好处？”
 我说：“我一个闲云野鹤，天罗不天罗的跟我一毛钱关系都没有，死不死灭不灭的对我来说也没什么好处。只不过我欠惠师弟一个天大的人情，他既然张了嘴，我就必须得出来帮他把事情办妥了。”
 张明怀恍然，道：“其实是惠真人想要除掉织罗七人？”
 我淡淡地说：“这话我从来没有说过，也不会承认。”
 张明怀道：“天罗实力这么强吗？惠真人也不敢跟他们正面应对？”
 我斜眼睨着他，道：“怎么，你觉得惠师弟对付不了那几个跳梁小丑？”
 张明怀低头道：“不敢，我一个化外野祠出身的道士，哪敢怀疑惠真人的本事？”
 我说：“不敢怀疑，那就老老实实做事。你也不要以为这事非你们做不可。你们往这边来之后，黄惠理就跟我联系，想请惠师弟给你们个机会，所以我才会主张用你们来解决织罗七人。惠师弟其实是不太想用你们的。毕竟你们是海外华人，曾云祥又有投资国内的意向，卷进这些江湖事里，影响不好。机会给你们了，能不能把握住是你们自己的事情。把握不住，过后也不要怨天尤人。”
 说到这里，我站起身，对祝青莲道了一句“好好做事”，转头就往外走。
 祝青莲赶忙追上两步，道：“如果天罗不上套怎么办？”
 我说：“他们在京城呆不下去的话，只要有个出国的机会摆在眼前，他们肯定不会放弃。”
 祝青莲欲语又止。
 很显然她想问天罗怎么可能会在京城呆不下去。
 但话到嘴边，她又咽了回去。
 能不能让天罗相信她有军情局、外务省和美国人的背景，那就她的事情。至于让天罗在京城呆不下去，自然另有人来做。
 这话却是不能乱问。
 我没再说话，挥了挥袖子。
 被祝青莲抱在怀里的曾云祥醒了过来，却是一脸茫然。
 他记不住被迷昏后的事情，只能感觉到身体种种不舒服。
 祝青莲喜得连话都有些说不溜道了。
 我冲着张明怀一抱拳，便走出里间，离开套房。
 等出了酒店，我随意找了家能找公共电话的小店，打开门锁，大大方方的进屋借用电话。
 我给姚援打了个电话，让他安排人做两件事情。
 一个是盯住曾云祥等人所住的酒店，尤其是盯住曾云祥身边的女秘书祝青莲和护法道士张明怀，有情报显示他们很可能是情报人员，这次跟曾云祥来京城的目的也是搜集更多的情报。
 另一个是盯住郑定海的居所，以防有人杀郑定海灭口。郑六已经死了，要是郑定海再死，郑家可就彻底没有任何未来可言了。
 对于第一个任务，姚援没有任何异议，但对于第二个任务，他却有些不明白，怀疑我这情报是不是属实。
 郑定海因为要许家偿命而被关了起来。
 关押地点戒备重重。
 可不是随便什么人都能进去。
 更何况郑定海已经被关押，对外界没有影响力了，谁还会冒那么大风险潜进去杀他？


第一千二百三十五章 制造压力

我给出两个字的回答。
 “天罗。”
 我留在现场的血是伪造的假血，里面掺杂了郑定海的头发，并且做了些手脚。
 顺着这个血的指引，天罗会找到郑定海的关押处。
 已经撕破了脸皮，天罗绝对不会放弃追杀我。
 火德星君庙伏击失败后，他们一定会再想其他办法，而且会很快。
 因为留给他们的时间不多了。
 听到我的答案，姚援不由惊愕脱口，“他们疯了吗？”
 我说：“他们没有选择，只能一条道走到黑。”
 姚援道：“昨天有人找许家谈话了，许家不会再找郑定海麻烦，至少短时间内不会了。”
 我说：“天罗的背后，可不仅仅是许家。你是拿不定主意吗？”
 姚援沉默片刻，道：“我会告诉春晓姐。”
 告诉姜春晓，就等于是告诉了赵开来。
 我说：“不要紧，他们能明白。”
 姚援没再说什么。
 挂电话之后，我直奔三仙观。
 抵达三仙观时，已经是早上四点左右。
 一夜的喧嚣热闹都已经归于平静，反倒显出三仙观废墟格外的凄凉。
 这座曾经在京城中很有些名气的小道观已经变成了一片瓦砾。
 那场大火烧塌了所有殿房。
 四边围墙也都塌了。
 现场用简单的警戒带圈起来，还立着块“禁止进入”的警示牌。
 正常来说，这种位于闹市的火灾现场会很快被清理干净。
 只不过三仙观这把火正赶上春节，清理进度才被耽搁了。
 等过完节，这里一定会被清理，到时候那几个没被发现的地下室也会暴露出来。
 我进入那个最隐蔽的地室下方的地室。
 布局没有任何变化。
 人皮架上挂，法器案上供。
 我把香案上的流金火铃神印、雷鸣天鼓和魂幡都收起来，这才仔细察看那张人皮。
 这人皮是完整从人身上剥下来的，做了精心的处理，虽然不知剥下来多少年，但摸上去依旧如活人皮肤般光润有弹性。
 这种处理人皮的手法我也会。
 跟妙姐学的。
 我们两个一起在全国四处游荡的后五年，每到一地钓出如关东黑王的角色处理掉后，剥下来的脸皮都是我亲手炮制的。
 离开那天，妙姐带走了头五年中她自己处理的脸皮，把后五年我处理的脸皮留给了我。
 很显然，妙姐炮制脸皮的手段，也是玄相教的。
 在确认人皮的炮制和保存没有特殊之处后，我便把注意力集中到人皮表面的鲜红符纹上。
 虽然以前没见过，但这上面的符纹没有脱离三十六外道术的范围。
 从符纹来判断，应该属于外道三十六术顶壳借神中顶壳术的变化法门。
 披了这张人皮，配以术法，可以变化成其他人的模样。
 玄相在京中时号称千变万化无人能识其真面目，应该靠的就是这张人皮，而不是像我一样还得到处剥人脸皮来用。
 这张人皮，如果我没料错的话，应该是玄相自己的人皮。
 以顶壳术中蜕皮囊的手段蜕下来，这样再重新披到身上才更加天衣无缝，让人看不出破绽。
 那么玉真的样子应该也是假的。
 是她披了其他人的皮伪装出来的。
 人皮炮制维护得再精细，长时间使用，也免不得会损坏。
 这张既然是玄相自己的皮炼成的，肯定舍不得随便用在敷衍应付那些不懂术的富贵人家和公子哥身上。
 所以平时，她用别人的皮来伪装，必要的时候再用自己的皮。
 比如说需要欺骗其他术士的时候。
 人皮上的符纹效果一旦激活，就可以模拟他人的精气神，就算术士也无法看出真身。
 只不过这符纹需要人血浇灌才能激活。
 想扮成谁的样子，就把目标人物抓来放血，浇灌穿到身上的人皮，再辅以咒语，便能变化成目标的模样。
 当然，这种变化不可能持久，等到鲜血效力消失，就会变回来。
 外道术就是这样。
 人皮上的符纹原本应该是墨色的，只不过被人血浇灌的多了，变成了红色。
 我沉默片刻，把人皮挂回到十字架上，返回上一层，躺到那张大床上，和衣入睡。
 天罗没胆量在大年初一的白天做事，无论是来追杀我，还是搞其他的名堂，都会选在晚上。
 我在大床上睡了一整个白天，待到天傍黑，立刻睁眼醒转，回到下面那层地室，用掺了车长青血的泥掺了他的头发、黄裱纸符灰，做了个泥塑造桐人，然后在架上人皮上浇了烈酒，起一道祝融符将其点燃。
 这东西算得上是外道术的顶级法器。
 拿了去，以后就不用再剥脸皮了，想变谁只管抓来放血杀掉就行。
 但它太方便了。
 用久了就会上瘾。
 所以我不能用。
 用外道术行事，是不得已而为之。
 不能反被外道术所迷惑。
 所以妙姐教我的时候，曾反复告诫我，不能用外道术取命炼法器。
 这些靠采生折割杀人害命炼出来的法器用得习惯了，就会觉得取命残生炼器役宝天经地义理所当然，不再把人命当成一回事。
 最终变成跟我最痛恨的那类人。
 杀该杀之人，取当取之命。
 这是底线。
 我转回上一层，拿了件三仙观女冠的道袍，又去藏宝地室，取了些金条和美金，离开三仙观，寻了个家化妆品店进去，就着店里的物件对镜化妆。
 不用外道术，也一样可以改换容貌。
 所谓易容，不过就是更复杂和高明些的化妆术。
 花了二十分钟，我把自己化成了玉真的模样，披上三仙观道袍，直奔朝日区找到扈亚南家里。
 大年初一，夜场也都不开，也不适合拜年走亲。
 扈亚南这样已经搞出名堂的江湖大哥也老实在家里陪家人过年。
 我点了迷香笼在袖子里，径直闯进门去，不等屋里众人反应，一抖袖子把一屋子的人统统迷倒，然后抓起扈亚南弄醒，二话不说，先抽两个耳光。
 扈亚南迷迷糊糊挨了打，登时大怒，张嘴就要骂，可刚吐了个“妈”字，就看清了我的样子，吓得一激灵，立马把剩下的话都咽了回去，颤声道：“玉真仙姑你不是死了吗？”
 我冷笑道：“本真人有身外化身之能，一点灵识不灭便能在世转生。怎么你很盼着我死掉吗？”
 扈亚南大骇，赶紧抽了自己两巴掌，道：“不敢，不敢，是门下糊涂了，仙姑没事，我高兴还来不及……”
 我抬手又是一个耳光，打得他半边脸都肿了起来，斥道：“你高兴？你现在怕是很不高兴吧。你扈老板现在傍着天罗混得风生水起，哪还会盼着我这个多余的家伙回来？”
 扈亚南挨了打，还得堆起笑，结结巴巴地解释道：“仙姑你误会了……”
 我说：“我转生这一年，也没闲着，一点灵识寄托在明道身上，她干了什么看到什么说过什么，我都一清二楚。至于你干了什么，我也一样知道。扈老板，你还想拿假话骗我吗？你以为我是明道吗？”
 扈亚南堆着比哭还难看的笑容，道：“仙姑，我没有想骗你，我加入天罗也是被逼无奈啊。我这买卖多少人都盯着呢，没了仙姑您的庇护，立马就有人来找我麻烦，挤兑得我眼看就经营不下去了，没办法我才找天罗帮忙。天罗在京城的人脉极广，同意帮我摆平这事，但条件就是要我加入他们。我，我也是为了把您指教我搞起来的这买卖守住才会这样做的……”
 我说：“哦？你的意思是你不是自愿的，是被迫加入天罗的？”
 扈亚南道：“对，对，我是被迫的。”
 我说：“好，现在本真人替你出头，你带我去找天罗那个文德先，我帮你先杀了他。”
 扈亚南道：“我不是那个意思……”
 我打断他道：“想向我证明你没有背叛之意，必须得拿文德先来换，不然的话你就替他去死吧！”
 扈亚南面如土色，颤声道：“我，我不知道文德先在哪里，平时只是有事打他电话联系，从来都是他过来找我，我没有主动找过他。”
 我二话不说，掏出魂幡一晃，道：“去年同惠念恩斗法，折了我魂幡的恶鬼，正好拿你来凑个数。进了魂幡，我看你还敢不敢这么骗我。”
 扈亚南道：“我没有欺瞒仙姑啊，我确实不知道文德先在哪里。”
 我说：“难道你还不跟天罗其他人联系了？织罗七人你一个也找不到？三台八柱的台柱头你也联系不上？七十二连营的营头你也联系不上？”
 扈亚南道：“我知道人欲台的台头平时都在哪里。初一晚上，他都会召集人欲台的营柱头到自家别墅聚会，尤其是那些没家没业的，都会给过个年钱。今年我也接到邀请了，原打算晚一点就过去。”
 我说：“那就带路，我也见识见识天罗是怎么聚会的。”
 扈亚南明显不太情愿，但又不敢不同意，只能简单收拾了一下，穿上外套，便领着我出门，开了他自己的一台尼桑，直奔人欲台的聚会地，一处高档独栋别墅小区。
 人欲台是天罗三大台之一，管着渗透情报联络达官贵人各个柱营头。
 扈亚南因为是去年刚才加入天罗的，还处在观察期，平时没资格参与天罗各台柱营的活动，只不过因为这一年来表现得够好，才得着参加新年聚会的机会。
 人欲抬头的这别墅他也是头一回来。
 能得着邀请，本身就是被视为接纳为自己人的象征。
 到了别墅外头，远远瞧见只有客厅的灯亮着，也没有过年聚会该有热闹声响。
 扈亚南想去叫门。
 我一把揪住他的领子，上前一步，抬脚踹开别墅大门，大步流星闯进去。
 客厅里有好些人，大部分身上脸上都有伤，惊愕地看向门口。
 其中一人独坐在沙发正中，一看就是身份与众不同的头领。
 他倒是没受伤，只是神气有些颓丧，看着我的眼神也有些迷茫。
 我不给他们仔细观察我的机会，毕竟只是化妆出来的，精气神伪装不了，多看两眼就会露馅，当即大喝一声，道：“本真人乃地仙府玄相仙尊，你们这群不知死活的家伙居然敢设计伏击我地仙府九元真人玄妙仙尊，今天饶不得你们，都给我去死吧！扈亚南，看好门户，一个都不要让他们跑掉！”
 说完，把扈亚南往地上一扔，大步流星地直奔向沙发上那人。
 客厅里的其他人立刻蠢蠢欲动。
 我只把袖子一抖，放出笼在袖中的迷香。
 这些人虽然多半都是江湖术士，但火德星君庙一战已经破了护身法，而且在庙里的时候还中我埋伏的招法，如今只管拿迷香去熏就好使了。
 迷香一出，果然立刻建功，一屋子气势汹汹的人登时纷纷栽倒。
 倒是那人欲台的台头眼神依旧清明，见势不妙，立刻扭头就跑。
 我提气发力，一抬腿便跨过相互之间的距离，追到那台头的身后，步火铃罡、掐火铃诀，掏出流金火铃神印对着他的后心就是一印。
 台头一个踉跄，向前急跑几步，才勉强稳住身形，不敢停留，依旧向前急跑，跑了几步一张嘴，呼地吐出一溜烈焰，还带着股子黑烟。
 这是被流金火铃神印打中后五脏皆焚的表现。
 他如果立刻停下来，凝神聚气灭腹内神印流火，还能活下来，如果不管不顾地继续剧烈运动，只会让流火越来越多，最终不可收拾。
 台头是天罗中仅次于织罗七人的角色，各自都有真本事，就算不懂流金火铃神印，但自己受了什么伤需要怎么解决，多少还是心里有数。
 可他却依旧选择了继续向前奔逃。
 经过的地面上，留下一个个焦黑的脚印。
 就算过后能治过来，他也会留下终身残疾。
 这次我没有追击，放任他离开。
 因为这就是我的目的。
 通过他的口释放出玉真没死、地仙府要为妙玄报仇这些信息。
 进一步给织罗七人制造压力，最终形成江湖庙堂对天罗合围的假象，逼迫他们无法再在京城立足。
 当然，这只是逼迫的手段之一。
 真正的大招还在后面。


第一千二百三十六章 遁逃

我转头找回扈亚南。
 他正缩在地上瑟瑟发抖，甚至连逃跑的勇气都没有。
 我一把将他揪起来，紧盯着他的眼睛，说：“你是天罗的人，还是三仙观的人？”
 扈亚南颤声道：“我是三仙观的门下。”
 我便把他摆放到地上站好，一拍肩膀道：“既然是三仙观的门下，那就应该与天罗不共戴天，向他们开战吧。”
 扈亚南眼神发直，却仍旧有些挣扎，道：“天罗势力强大，三教九流无所不包，七十二连营上万伙子，我斗不过他们啊。”
 我说：“不用怕，我地仙府门下已经大举进京，准备对天罗展开报复，你只管去对付你知道的那些天罗门下势力，以做侧应。只管放心大胆去做，天罗根本没有闲心来应付你。今晚这里的天罗门下，都归你了，拿去在京城江湖道上立威，让人人都知道我们三仙观的威名。”
 说完这番话，我掏出柄黑色短刀塞到扈亚南手里，道：“这是三仙观的无上法器，你拿去傍身，遇到对付不了的强敌，只管拿这刀去扎，必定刀至敌除。”
 扈亚南恭恭敬敬地接过去，仔细揣进兜里，又道：“我知道街面上有两个天罗的连营，各占一路饭口，仗着天罗的关系和人脉，压得江湖上其他伙子抬不起头来，我这就回去联络其他伙子一起动手。”
 我又拍了他肩膀一巴掌，道：“好，这次事成之后，我正式收你入三仙观，传你法术，让你做京城江湖的坐地老爷。”
 扈亚南一听大喜，道：“我一定不会让仙姑失望。”
 表完态，喜滋滋地转身就往外跑。
 我掏出用车长青血泥做的桐人，托在掌心指引方向，出别墅，一路寻过去，找到一家私人小诊所。
 这诊所规模不是很大，上下两层楼，一楼门诊，二楼病房，设备简陋，最多也就能治个普通的头痛脑热，窗上的贴字口气却是极大，小到头痛脑热皮炎湿疹，大到癌症肿瘤红斑狼疮，间中什么不孕不育夫妻生活不谐蛇盘疮青春痘，一应病症都能治。
 车长青就在二楼的一间病房里。
 我在楼前后绕了一圈，悄悄洒一圈香灰，然后顺着外墙爬上去，挨个房间查看，最后在尽头的最大病房里找到了他。
 身上缠着绷带，腿上打着石膏，胳膊上带着夹板。
 面青唇白，双目紧闭，一副随时可能会死掉的模样。
 病房里只有他一个人。
 准确的说，是整个小诊所只有他一个人。
 没有医生，没有护士，也没有天罗的人。
 我便一掌打碎玻璃，跳上窗台，道：“还不死心，想要再阴我一把？”
 车长青闻声睁眼，一挑眉头，道：“你还能变女人？”
 我说：“修行到玄相这个地步，不能以男女来区分。”
 车长青嗤笑道：“玄相能在京城立足，一靠变化本事，二靠色相事人，不分男女怎么以色相事人？喜欢男人屁股的毕竟是少数。妙玄当年就是因为这事才跟玄相闹掰，五零年地仙府大举撤出大陆的时候，两人一个去国，一个留京，从此天南海北各据一方，再没有任何交际。所以我说你冒充妙玄打着给玄相报仇的旗号进京，只能骗骗外人，却骗不过我们这些真正的地仙府道众。”
 我说：“玄相把自己苦心调教的仙胎送到金三角交由妙玄照看，你说他们两个的关系怎么样？所谓闹掰不过是演给外人看的。至于这外人是谁，嘿嘿，总归不是我这个妙玄的大弟子。”
 车长青道：“你真是妙玄的大弟子？”
 我说：“如假包换。毗罗联合惠念恩的门下突袭红月山，毁了妙玄仙基，杀了妙玄和玄相的仙胎，当时我就在现场，还同那个惠念恩的手下斗了一回。”
 车长青问：“输了赢了？”
 我说：“如果不是妙玄及时赶到，我也没机会来京城了。”
 车长青问：“惠念恩的门下比你还厉害？”
 我说：“我只跟他打了个照面就被打伤了。”
 车长青问：“他是怎么做到的？手雷炸的，还是拿枪打的，总不会是拿炮轰的吧。”
 我说：“他会飞剑。”
 车长青哈地笑了出来，道：“你说我信不信？”
 我看着他，没有说话。
 车长青慢慢敛了笑容，道：“你追到这里来，还扮成玄相的样子，难道就是为了跟我说这些废话？要动手，那就动手吧。火德星君庙一战没有尽兴，我们再来战一回。”
 有杂乱的脚步声小楼下方响起，四面皆有，以小楼为中心，慢慢聚拢过来。
 我说：“你在心急什么？”
 车长青道：“急着杀你。”
 我摇头说：“不，你是急着要把我打发走。不然的话，不会现在就让埋伏在四周的人出来。这是明摆着告诉我，你设了陷阱，如果我敢动手，就会落入你的圈套。如果你真想同我再斗一场，把我留在这里，不会让那些人现在就出来，而是会在我们斗得差不多的时候再让他们出场。你想靠这种方法把我吓走！”
 车长青道：“我想杀你。”
 我说：“一样一样，我找过来，也是为了这个目的。”
 车长青问：“那你为什么不动手？怕房里有陷阱？我们可以出去，找个空地，当面锣对面鼓的拿真本事好好斗一回，不用那些花里胡哨的东西。”
 我说：“没必要，你想杀我，我就在这里，你随时可以动手。”
 车长青眯眼盯着我，道：“下面的都是天罗里的好手。如果我牵制住你，他们趁机发难，你没有任何胜算。这里不是你精心布置过的火德星君庙，而是我们的主场，真要斗起来，你必死无疑。”
 我一挑眉头道：“你们的主场啊。原来你同天罗的关系这么密切。你也是天罗众？以你的本事，不会是普通帮众，甚至不可能是台头。你是织罗七人之一？不，不对，你的性子和行事风格，做不了八面玲珑的织罗者，也不可能在京城长时间潜藏。”
 车长青道：“不用猜了，等你死了，我会捉了你的魂魄，告诉你答案。”
 我笑了笑，道：“那你为什么还在废话，却不肯动手？金刚不坏也会断腿啊……”
 车长青问：“那你又为什么不动手？拖得越久对你越不利。”
 我说：“我在等一个消息。等消息到了，就会动手杀你。”
 车长青问：“什么消息？”
 我说：“何必明知故问。既然我出现在这里，那用我的血去追踪我的天罗众肯定落到了我的圈套里。你看到我就明白了，想吓走我，然后给他们报信。”
 车长青道：“下面的人难道不会报信？”
 我说：“天这么黑，隔得远，他们只能看到有个女人蹲在窗台上，看不出我是谁。”
 车长青道：“既然你设了圈套，那不是应该去现场对付天罗众吗？为什么却跑来盯着我？”
 我说：“因为天罗已经是瓮中之鳖，结局注写到，我不出面，他们才会更惨。可你却不同，燃灯的大弟子，本事大得很，要是不盯紧跑掉了，我可没处再找你去。”
 车长青道：“你就这么想杀我？不怕我师尊找你晦气？”
 我说：“我亲手杀了妙玄，叛出地仙府，难道还会再怕得罪另一个九元真人吗？更何况，只要杀了你，燃烧就不会知道我是地仙府的叛徒。到时候我会带着你的脑袋去见燃灯，请他出山对付杀你的敌人。”
 车长青问：“谁是杀我的敌人？”
 我哈哈一笑，道：“自然是高天观的陆尘音和惠念恩啊！”
 车长青道：“你想挑动我们长白仙宫同高天观斗起来？”
 我说：“真不愧是燃灯的大弟子，只这么两句话就能推出我的目的。”
 车长青问：“你为什么要这样做？”
 我说：“我准备躲在内地逃避地仙府的追杀。不挑起燃灯和高天观的争斗，我怎么能安生？只有斗起来，江湖大乱，大家都忙着斗生斗死，才不会再有人重视我这个地仙府的叛徒。要是能斗个两败俱伤，那就更好了，我往后余生都能安安稳稳的了。”
 车长青慢慢坐起来，扯掉身上缠着的绷带，艰难地从床上坐起来，敲了敲打着石膏的断腿，道：“我不会坐以待毙。”
 我笑了笑，从袖子里拿出一枚枚手榴弹，整齐地摆到脚下的窗台上。
 车长青眼角肌肉微跳，道：“你也是身怀真术，难道就没想过正经斗法，非要弄这些现代火器来凑数吗？”
 我说：“斗法赢者生输者死。目的不过是杀掉对手，用法术杀和用火器杀，又有什么区别？时代变啦，你不也一样上来就动枪吗？现在倒有脸说起我来了。你现在也可以用。”
 车长青道：“这里是市中心，用了这玩意就是惊天大案。”
 我说：“我不在乎。玄相是死人，妙玄是死人，昆什猜也是死人，公家没法子追究死人。”
 车长青道：“可惠念恩是活人。”
 我笑了笑，道：“那可太好了。你应该也很高兴才对。”
 车长青道：“我不信你敢用。”
 我说：“没得到准确消息之前，我肯定不会用。这是你逃跑的唯一机会。等消息一到，你就没机会跑了。”
 车长青道：“你想吓跑我？”
 我说：“我跟你不一样，是实实在在劝你把握最后机会。”
 车长青冷笑了一声，道：“你可以试试你那手榴弹能不能炸死我。”
 我又把喷子摆出来，道：“除了这两样，我还准备了一点小小的惊喜，动手你就能知道了，我相信你一定会很喜欢。”
 车长青不说话了，只死死盯着我。
 街面上围过来的人已经聚到小楼四周。
 我捡了枚手榴弹扔下去。
 下方众人大惊，卧倒的卧倒，逃跑的逃跑。
 不过手榴弹没炸。
 因为我没拉弦。
 他们很快发现这个问题，小心翼翼地凑上来，检查那枚手榴弹。
 我以腹语模拟玉真的声音道：“这是个警告，下次就会是拉了弦的。这是我跟车长青的私人恩怨，同你们天罗没有关系，老实在下面呆着就不会有事，否则就跟他一起去死。”
 下方的天罗众在短暂迟疑后，慢慢向后退开。
 车长青道：“一群无胆鼠辈。”
 我说：“以利聚必以利分，天罗能聚起这些人，是因为能给他们利益，让他们有挣大钱的机会，有攀附权贵的机会，有当人上人的机会，而不是因为那个复辟清室的虚无飘缈的目标。他们为了钱可以拼命，但不代表明知会死还往前上。可你又是为了什么肯给天罗拼命？地仙府九元真人的大弟子放到东南亚，最差也是像我这样可以横行一方的坐地老爷，天罗想让我们这样的角色替他们卖命，不配啊。”
 车长青道：“你不用试探了。不怕告诉你。天罗能顺利重建，是因为得到了我师尊的支持。织罗七人之一的文德先当年曾在伪满洲国任职，为宣统皇帝出谋划策，与我师尊是旧识。当年社会环境一变，他就往关东求见我师尊寻求支持。”
 我说：“京城是玄相的地头，你们支持天罗发展，是想抢她的地盘？都是地仙府的九元真人，你们这么做可不怎么光彩。”
 车长青道：“玄相这么多年，一直说在等待天时，白白占了京城这地界，却什么事情都不做，浪费了诸多机，要不是看在同时地仙府同参的份儿上，师尊早就对她不客气了。”
 我说：“既然这样，那玄相死掉，不正中燃灯的下怀，他还派你来装什么相？”
 车长青道：“玄相是地仙府的九元真人，不能就这么莫名其妙的死掉，连个最基本的原因都没有。不弄清楚她的死因，怎么对地仙府诸多同参交待？这事不弄清楚，将来地仙府重返大陆，就会是师尊的一大罪名，正好可以给东南亚那几家九元真人代表的势力借机发难，吞掉师尊在大陆这几十年辛苦经营出来的根底。”
 我说：“你不是调查这种事情的那块料。我看燃灯派你来京城，就是让你来送死的。”
 车长青失笑，道：“你还要挑拨我和师尊的关系吗？”
 我说：“事实就在眼前，你相不相信我无所谓……”
 话没说完，身上的手机响了起来。
 我看着车长青，慢慢地笑了起来，道：“我等的消息到了！”
 车长青道：“接起来，我也想听听。”
 我掏出手机，方要按键接听，车长青突然一个翻身，自病床上折下去。
 那病床旋即呼地飞起，向我猛砸过来。
 我一抬手，斩心剑出鞘，将病床拦腰斩为两半。
 用斩心剑，是为了防止车长青借病床遮掩攻击。
 可是他并没有这样做。
 病床一裂，我便看到车长青已经窜出病房门，跳上了走廊窗户，正要往下跳。
 我一低头，发髻间的一枚木芙蓉剑飞出。
 车长青没有回头，但却有所感应，微一斜身。
 木芙蓉剑洞穿他的肩膀。
 车长青没吭声，一头从窗户栽下去。
 我举手接住飞回的木芙蓉剑，提气纵向走廊窗户，同时接起电话。
 姚援的声音传出来。
 “刚才关押郑定海的地方遭到天罗有组织的攻击，现在已经被阻止，参与攻击的大部分人都被现场逮捕，只有少数人逃出去。上面得到消息后震怒，决定提前展开相关专项打击。赵二哥已经赶往638局。天罗完了！”
 我没有说话，直接挂掉电话，站在走廊窗台上，向下张望。
 茫茫夜色中，已经不见了车长青的身影。
 不过，不要紧，他逃不出我的掌心！


第一千二百三十七章 出关

我把窗台上的手榴弹都收起来，取出车长青的血泥桐人，托在掌心做指引，下楼沿街追赶，但追了一气之后，桐人的方向指引变得模糊，连续两次出现停顿。
 这说明车长青离我越来越远了。
 他被我用火德星君像砸伤，就算腿脚没断，也不可能行动自如，还能跑得这么快，要么不顾后果用了激发潜力的法子，要么就是事先预备下了交通工具。
 我立刻停止步行，借了辆摩托，骑了再追。
 如此一路出京城，上国道，直到天光放亮，桐人的指向才变得灵敏自如。
 再继续追了一气，桐人微微跳动了下，直直指向路边。
 隐约可见路边有一家大车店。
 店前路边停了好些拉得满满腾腾的大货车。
 我把摩托停在路边，换上王正样貌打扮，重新跨摩托上路，直抵大车店前停稳，将喷子用换下来的道袍一卷，挟在胁下，便推门进店。
 混合了油烟、酒精、汗臭和其他一些说不清道不明味道的热气扑面而来。
 十几张桌都坐得满满腾腾，都是满身疲倦的大车司机。
 端搪瓷缸子，夹粗劣烟卷，一口菜一口酒一口烟。
 唯有靠窗的角落一张桌，独自坐了一人，穿着件肮脏的棉大衣，闷头不语，只低头喝酒吃菜，老长的油腻头发打着绺垂下来，挡住了半边面孔。
 我径直来到那张桌前，将肋下挟着的喷子扔到桌上，毫不客气地坐下，拿过只剩一半的酒瓶子，仰脖子一口灌了个干净。
 沉重的喷子砸在桌子上，发出咣当一声大响。
 旁边两张桌的大车司机本来正一边吃喝抽烟一边说笑，听到这一声响，脸色就都变得不自在起来。
 这年头开大车走南闯北的，无不见多识广，荣千噶拦个个都要识，不然的话，不光货车保不住，自家小命也难保。
 他们立刻不说笑了，草草把杯中酒喝尽，便起身叫老板结账。
 倒是桌对面裹着大衣那人纹丝未动，依旧慢吞吞地喝着他的酒。
 大车店老店是个四十多岁的中年男人，光头大肚子，脖子手腕都露着青黑的纹身，笑眯眯地过来给两桌人算账后，还主动给抹了零头，又每人塞了包烟过去。
 其中一个大车司机接烟的时候，便朝他打了个眼色，朝我们这桌努了努嘴。
 大车店老板瞄了桌上包着的喷子一眼，眼角微微抽了一下，不动声色地把那两桌客人送走，这才转过来，站到桌边，客客气气地道：“两位老相客，抿火山讲料子，哪能干撮皮子，小弟送两道硬实菜上来，给两位垫垫，酒也有好的，正经五粮春，两位也尝尝？出门在外和气生财，纵有千般不痛快，这热乎劲一下肚，也能解了三分三……”
 手机铃声突然响起。
 大车店老板赶紧住嘴。
 我掏出手机接听。
 六指的声音响了起来，“我回来了。”
 我说：“好，往家去吧，还是那么走，建国的角色这回你来做。”
 六指应了一声“好”，干脆利索地挂了电话。
 一直低头喝酒的那人慢慢抬起头，露出车长青的面孔，拨拉了一下挡脸的长发，咧嘴一笑，道：“桐人引路？你取了我受伤后留的血？”
 我说：“那血里掺了东西吧。”
 车长青道：“被你识破了，要不然你也不可能跟得上我。”
 我说：“我也看错你了。原以为你会在京城跟我死拼到底，可没想到你装伤就算了，还给自己准备逃跑工具。”
 车长青呲牙一笑，端起酒杯，挟着筷子敲了敲面前的菜盘子，道：“也整两口？”
 大车店老板赶忙插话道：“对，对，整两口，我给两位老相客加菜，新烀的肘子肉，老香了。”
 他已经感受到了压力，腰背越来越弯，额头上冒出密密麻麻的汗珠。
 我说：“开这种大车店虽然赚的是半个江湖饭口，可终究也算是洗脚上岸了，瞧你刚才的应付，是正经作生意，不是黑窖子，那就不要再扯春典，卷进江湖是非。”
 大车店老板陪笑道：“老相客，咳，老哥说得对，是兄弟莽撞了，我给两位老哥上菜去。”
 我拍了拍桌上的喷子，道：“不急，既然你亮了典，不是空子，就给你个交待，省得过后老雷来问起来，你说不清楚这场戏的来路。”
 大车店老板赶忙一弯腰，道：“请老相客亮个船底。”
 我说：“兄弟虎头正，关外来的。”
 大车店老板脸当时就白了，脱口道：“关东黑王！”
 王正当年开武差事吃大横，当街持枪炸押款车，轰动全国，但凡在江湖上混的，没有不知道的，虽然过了这么多年一直没公开露面，却因为通缉一直挂着，名声更盛。
 我说：“老合客气，一点浮名，这么多年了，不敢亮帆子，早就丢得干净。这次借宝地跟老伙计讲讲道理，先跟老合这里赔个不是，多多担带。过后老雷来问，老合照实里讲就是。”
 说完一抖袖子，掉出叠美元来。
 大车店老板忙道：“黑王客气了，可不敢收您这宝货。选我这讲道理，是小店的荣光，二位尽管讲着，我去端肘子过来。”
 我说：“我给出去的东西，从来不往回收。”
 大车店老板二话不说，立刻拿起那叠美元，往兜里一揣，转身就往后厨走，一边走一边中气实足地大喊道：“瞎眼儿，切个肘子！”
 只是走动间，微抖的双腿出卖了他的真实情绪。
 车长青嗤笑了一声，道：“瞧不出你还是个心善的。”
 我说：“你信吗？”
 车长青道：“怎么夸你一句，你还当真了？”
 我说：“我的话，你也一定要当真才行。”
 车长青道：“好啊，那你是哪个？这回我一定好好记牢了，不敢再忘记。”
 我说：“我现在是关东黑王，天字一号通缉在身的王正。”
 车长青眯起眼睛打量了我两眼，道：“你要用这个名字把警方的注意力引过来。嘿，没用，师尊神通广大，你敢跟过来，一定会死在他手上。引来再多的警察也保不住你。”
 我说：“你不一定有机会见到燃灯。不过不要紧，我可以代你去见他。”
 车长青道：“你不在京城盯着天罗，却跑来追我，就是为了见师尊？”
 我说：“是。留在内地的三大九元真人，我已经见过两个，这最后一个总归也要见一见。”
 车长青眉头一挑，牙痛般倒吸了口冷气，发出嘶的一声细响，道：“玄相，是你杀的！”
 我说：“对，玄相是我杀的。我破了她的法术，打碎了她阴神的脑袋。放心，就算你不能见到燃灯交待这个任务，我也可以帮你告诉他。”
 车长青道：“只带着我的脸皮去，可骗不过师尊。”
 我笑了笑，说：“我不骗他。”
 车长青沉默了好一会儿，才问：“你这样的人物，不可能没有名声。这是我们最后一次好好说话了，你到底是谁？要是我输了，让我做个明白鬼。要是你输了，也不至于死得没声没息。”
 我说：“兄弟关东虎头正。”
 车长青看着我，突然笑了起来。
 笑声越来越大，拍桌子的声音越来越响。
 店里其他的大车司机被惊动，纷纷扭头看过来。
 大车店老板正端着盘切好的肘子肉从后厨走出来，看到这一幕，手一抖，差点没把盘子扔地上。
 突然，咚的一声鼓响。
 店里的所有人都同时脸上现出痛苦神色，下意识伸手捂住胸口。
 我心头一跳，一手抓起喷子，一手掀桌子砸向车长青。
 车长青向后一倒，带着凳子摔到地上，躲过桌子，从大衣底下亮出一柄锯了枪柄的五六冲，对着我就要打。
 我一鼓气，噗地一声，把刚刚喝的那半瓶酒对着车长青喷出来。
 酒雾在空中呼啦爆燃，变成大片火云落向车长青。
 车长青顾不得开枪，着地滚动躲闪。
 酒焰落到地上，登时化为熊熊燃烧的火海。
 有几滴落到了车长青身上，那件油腻肮脏的棉大衣轰的一声化为一个火球。
 车长青将身子一抖，甩脱棉大衣，自火球中窜出来，左手中拿着面椭圆形的手抓小鼓，鼓面绘有一只直立咆哮的黑熊，右手提着鼓槌，抡起来就要敲。
 我抖掉喷子上的道袍，对着车长青就是一枪。
 一屋子的食客终于从第一次鼓响的心脏刺激中缓过来，惊慌失措地四散奔逃。
 车长青斜斜往地上一栽，打了几个滚，跳起来混在人群中就往外跑。
 我把喷子举起来，对天开了一枪，大叫道：“全都趴下不许动！”
 店里吃饭的都是大车司机，无论经验见识还是反应都远超普通人，听到这一嗓子，立刻都不跑了，纷纷趴到地上。
 这是最明智的选择。
 饭店空间不大，食客却多，如果不听话引来随意打击的话，谁都不敢保证不会打到自己。
 大车司机们可以选择趴下，可车长青却不敢，依旧一瘸一拐地向着店门狂奔。
 我夹着喷子，一面上子弹，一面自趴了一地的大车司机中间走过去。
 车长青已经跑到店门口，只要伸手一推门就能逃出饭店。
 可以最后一刻，他却停下了，扭头看向我，露出一个扭曲的笑容，伸手从衣内兜里摸出枚手榴弹来，拉了弦就朝我扔过来，同时大叫：“还给你！”
 这是火德星君庙的手榴弹。
 想是昨天斗法的时候他拿走了一枚，眼下用了出来。
 我看准手榴弹来路，一脚踢上去。
 手榴弹掉转方向，直冲飞房顶。
 轰的一声大响，房顶被炸出个大窟窿，碎瓦泥土稻草如同暴雨般哗啦啦落下来。
 趴在地上的大车司机们死死抱着脑袋，没人敢乱动。
 车长青趁机冲出店门。
 我紧追上去，一脚将店门踹得粉碎，端着喷子对外咣咣咣打了三枪。
 便见店门旁边跳起一人，一瘸一拐地向外逃窜。
 正是车长青。
 他冲出店后，没有立刻逃跑，而是躲在门侧后方，准备偷袭我。
 只是我这三枪打破了他的图谋。
 他见事不可为，立刻果断逃走。
 我挺着喷子追出店去，对着车长青方向就是一枪。
 只不过打枪的时候，特意歪了一些。
 这一枪就打中了车长青半边屁股。
 他嗷地大叫了一声，伸手按着鲜血直流的屁股，速度却丝毫不慢，甚至比之前不要快，三两步冲拐到了店外一辆大车后方。
 我堪堪追到那辆大车旁，便听发动机轰鸣。
 车长青骑着摩托猛窜出来，冲上国道，扬长而去。
 我站在道旁，对天放了一枪，转身拎着喷子回到大车店里。
 刚一进门，就见那些大车司机正要从地上爬起来，便吼了一嗓子，道：“都特么趴好了。”
 所有人立刻老老实实趴回地上。
 我穿过众人，走到大车店老板身旁。
 他也一样抱头趴着，那盘肘子肉端端正正放在身旁地上。
 我蹲下来，拈了一块扔嘴里尝了尝，味道居然不错，便赞道：“地道，给我切一整只肘子装好，再拿两瓶酒，麻溜点。”
 大车店老板赶忙爬起来，转回后厨，没大会儿拿了个饭盒加上两个玻璃瓶的五粮春出来，除此之外还有一袋热气腾腾的馒头。
 我一笑，道：“你这老板不错，生意能做得长久。”
 先抢过馒头，拿了一个塞进嘴里，再拿过装满了肘子肉的饭盒和两瓶酒，拍了拍老板的肩膀，也不多说，转身出门，跨上摩托，把馒头贴身揣好，肘子肉和五粮春挂在车把上，大力踩动油门，冲上国道，继续追踪车长青。
 车长青的逃跑路线没做任何掩饰，沿着国道一路直奔关外。
 我紧紧缀在他身后，除了加油撒尿外，绝不停车，饿了就啃口馒头，乏了就灌口白酒，如此一路过承德，经朝阳，越阜新，直抵山海关。
 过了山海关就算是进入关东地界了。
 车长青一口气逃出山海关，直至锦州，才试图找地方休息缓气。
 第一次他找了家街边饭店。
 饭菜刚上来，还没等扒拉上一口，我就赶到，闯进店里，也不说废话，咣咣连放两枪。
 车长青连滚带爬地逃出酒店，跳上摩托继续逃亡。
 如此出了锦州后，在一处小镇又停下来想休息，我紧追而至，举枪就打，不容他有任何休整的时间。


第一千二百三十八章 雪域

这次，车长青左肩膀又中了一枪。
 他叼着个包子逃上摩托车，继续向北逃窜。
 现在的车长青已经非常虚弱了。
 这从他上摩托时的动作就能看得出来。
 火德星君庙一战他已经伤了根本，要是能在医院里缓些日子还能恢复过来。
 可我不给他任何喘息的机会，这伤就缓不过来，随着时间推移会越来越重。
 就算他能逃过我的追杀活下来，以后也很难完全恢复。
 相对而言，那两处枪伤反倒是次要的。
 虽然依旧没能好好吃上一顿饭，但车长青还是拿了一笼届包子。
 北方的包子，拳头大小一个，足够他挺很长时间了。
 车长青没再试图停下休息，间中只给摩托加了几次油，其余时间一直不眠不休的前进，一路过沈阳、越抚顺、经通化，进入白山地区，最后一次在二道白河镇补充食水后，进入大雪封山的长白山区。
 长白山久负盛名，尤其以其火山口湖天池闻名于世，几乎是无人不晓的自然奇观。
 然而，多数人对长白山并没有清晰的地理概念，往往想当然地以为它是一座拔地而起的孤傲雪峰。
 可事实上，长白山脉是一个纵横千里的庞大山系，地跨中朝，主体山脉绵延近一千三百公里，总面积惊人。
 这片广袤的区域并非只有温和的山林与瀑布，更是一片自然环境极为严酷的土地。尤其在漫长的冬季，来自西伯利亚的寒流与日本海的湿气在此交锋，为长白山带来惊人的降雪。
 大雪封山是这里的常态。
 每年有超过半年的时间，山区道路被数米深的积雪掩埋与冻结，交通彻底中断；狂风卷起雪沫，形成令人窒息的白毛风，能见度时常骤降至数米之内，天地间只剩一片苍茫的混沌。气温可骤降至零下三、四十度，呵气成冰，鸟飞尽兽踪无，真正的苦寒绝域环境之恶劣，远超寻常人的想象，就算是本地人也基本不会进山。
 车长青敢于带着伤进山，既是因为燃灯仙尊的老窝就在这里，也是因为他常年在此生活熟悉环境，希望可以借原始森林和无边大雪挡住我的追踪。
 再强的人，只要不是神仙，面对天地浩然之力，都无可匹敌。
 在他看来，我一个常年在关内甚至金城这种南方城市混迹的人，就算有胆气，也没那个能力，这个时候想找向导也不是那么容易。
 但他错了。
 我同样在二道白河镇补充食水用品后，便毫不犹豫地追着他进山。
 甚至都没有找向导。
 因为我不止一次来过关东。
 跟妙姐行走的最后四年里，我练气有小成，外道术甚至熟练，每个冬天她都会带我来关东，进入大雪覆盖的深山老林，一呆就是两个月，而且是每年最冷的那两个月，期间除了初入山时带了些简单的食水外，其他都要靠自己在山里补充。
 就算比不上车长青这种本地人，我也绝不是对关东深山老林毫不了解。
 车长青很快就发现我还在继续追踪。
 他立刻尝试着借助环境伏击我，连续进行了四次。
 其中一次甚至引发了一场小规模的雪崩。
 但都一次都没成功，反倒再被我连续击伤。
 最终，车长青丧失了全部胆气，拼尽全力向着茫茫重山深处逃窜。
 我一直稳稳缀在他后方约千多米的距离，通过桐人和雪上的痕迹来掌握他的情况。
 在进山第四天，他行动的速度明显变慢，而且数次摔倒。
 对于他这样的高手而言，脚滑摔倒，放在平时简直不可想象。
 一方面是他已经到了强弩之末，另一方面我猜测他应该是快要抵达最终目的地，所以心气稍懈。
 此时，我们已经深入茫茫重山中，放眼望过去，除了林子就是雪，北风呼号卷地，带起雪沫子，漫天苍白，看不到任何可行的道路。
 第五天傍晚，车长青停止了前进，而且长达两个小时没有移动。
 这是自从在锦州外被我赶上打了一枪后头一遭。
 我没有立刻追上去，而是找了个背风无雪的地头坐下来认真调息，又补充食水。
 吃的还是在二道白河买的成袋的槽子糕，一直贴身藏着，保证能够入口，但喝的早就没了，渴了便抓雪来吃，其实我买了个铝饭盒，可以用来烧雪水，可一路以来车长青不停，我就不停，不可能有时间来升火烧水。而眼下的情况就更不可能升火了。
 好在雪也挺好吃的。扒开有浮尘的表层，下面的积雪洁白无瑕，宛如白糖，吃进嘴里也确实带着一丝微甜。
 但真的很凉。
 好在我连吃过四年冬天，能吃得惯。
 气调匀，腹填饱，精神状态进入最佳。
 我改回惠念恩的样貌，换上道袍，整理衣发，又抓雪擦手擦脸，将斩心剑挂到背上，喷子装满子弹收于袖中，剩余手榴弹插在腰间，摸了摸发髻间的最后一柄木芙蓉剑，最后将身上其余一应杂物都仔细包裹，就地找了个树洞塞进去藏好。
 如此收拾停当，我这才继续踏雪前行。
 这次前进，我没再像之前急急赶路，而是稳步而行，每一步都落实踩稳，心气调匀，然后再继续下一步。
 如此走下来，当我看到车长青的时候，无论精神体力都达到了最佳阶段，气匀神满注意力高度集中。
 车长青正靠坐在一株巨大的松树下。
 这树少说也有十人合围那么粗，树冠繁复层叠，宛如华盖，铺盖半天，墨绿色的松针上压着沉沉积雪，树冠下方圆十余米只有些许风卷来的浮雪，露着大片褐色地面，还有密密苔藓。
 树后则是一处立陡山崖。
 这山崖下方有一处可容两人通过的裂口。
 缕缕白汽正自裂口中不停冒出。
 带来湿润温暖的微风。
 车长青正抓着一把苔藓在啃，看到我出现，便举起来晃了晃，问：“要不要尝尝？”
 我说：“不用，我刚吃过了，槽子糕，在二道白河买的。”
 车长青有些诧异地道：“你居然还有剩？”
 我说：“深入雪岭绝域，不多准备些怎么能成？我原本是按着跟你在这里纠缠至少半个月准备的，不过我高估你了。这才五天，你就坚持不住了。这后面就是去往燃灯仙基所在的通路？你怎么不进去？这么冷的天还有蒸汽，说明里面有温泉，比在这外面呆着要强得多吧。”
 车长青摇了摇头，道：“从这里进去，就不再是人间，而是魔域，我现在这个状态进去等于是送死。”
 我说：“所以你就在这里等死？”
 车长青咧嘴笑了笑，又啃了一口苔藓，道：“对，在这里等死，顺便带你一起上路。”
 我说：“你叫了人来帮忙？”
 车长青道：“对，马上就要到了。你跑不掉了。”
 我说：“这么有信心？想来不会是你的同门。”
 车长青道：“什么事都瞒不过你吗？”
 我说：“那倒不是，有很多事情，我一直想知道但却无法知道。”
 车长青问：“是什么？没准我可以告诉你。”
 我说：“这个问题，我以惠念恩的身份问过高天观的黄玄然，白云观的照月，楼观道的素怀，他们各有答复，但却都不能真正回答我的疑问。你觉得你比这三个人都厉害？”
 车长青道：“你连黄元君的名字都敢直呼？”
 我说：“她活着我当然不敢，可她已经死了。”
 车长青道：“你怎么敢肯定她真的死了？”
 我说：“很多人都这么说。你不相信？”
 车长青道：“是师尊不相信，他派我去京城，其中一个目的就是打探黄元君是不是真的死了。”
 我说：“你打听到了吗？”
 车长青道：“知道黄元君死了的人很多，可没有谁能说出这个消息的来源。好像突然一夜之间，该知道的人就都知道了。嘿，这才是最可怕的地方。黄元君如果不想让人知道的话，谁能知道？可既然黄元君让人知道了，谁又能肯定她真死了，而不是装死来钓鱼？”
 我说：“她不是那种人，真要想对付谁，会直接动手，而不是搞这些阴谋诡计。”
 车长青笑了，但只笑了两声就剧烈咳嗽起来，直咳到口鼻喷血，才慢慢缓止，道：“我都在老实等死了，你居然还不肯跟我说一句实话。要不是当年尝过黄元君的苦头，知道她做事习惯，我没准儿就相信你的话了。知道嘛，你刚才说话的神情语气，真是太像发自内心的真话了。你一定练过千门的八风不动功，而且已经大成了，要不然也不会说这种不靠谱的话的时候，眼睛都不眨一下。”
 我说：“我说的是实话。”
 车长青道：“相信黄元君光明磊落从不搞阴谋诡计的人，骨头渣子都烂光了。她这人是不屑于搞小诡计，但真要说算计人，却不比任何人差。高天观啊，专门外道术士，要是不比外道术士更阴狠毒辣，哪可能杀出这么大的威名？知道吗？我一度都真以为你是黄元君的嫡传弟子了。实在是你行事的风格跟当年在江湖上纵横的黄元君太像了。”
 我问：“黄玄然也爱用手榴弹？”
 车长青道：“人人都说黄元君神剑无敌，是真正的半步神仙。嘿，你知道我斗法用枪是跟谁学的？当年黄元君千里追杀卓玄道这事你知道吗？”
 我说：“听说过。卓玄道是黄玄然的师兄，投靠了日本人，被黄玄然打伤后，逃遁川中，借三理教杨如仙的庇护才逃脱追杀，为此还教了三理教许多外道法术。”
 车长青道：“当年杨如仙庇护卓玄道，惹怒了黄元君，黄元君便使计挑拨杨如仙跟当地几家小军阀的关系，惹来对三理教的围剿。三理教眼看撑不住了。杨如仙仗着自己的名头，跑到重庆去见了蒋总裁，才把这事端压下来。三理教为此元气大伤，眼看着黄元君咄咄逼人，卓玄道跟杨如仙一起跑去见了当时身在川中的毗罗仙尊，请求地仙府帮忙出面。当时地仙府一直在筹谋吞并三理教做为他们在川中的外围分支，所以得了杨如仙请后，毗罗仙尊就召请地仙府在川中一带的高手共同伏击黄元君。我当时做为师尊的代表，正在川中参与地仙府的仙胎筹选，也应召前往参与。当时那一战集结了上百高手，不仅有地仙府的人，还有好些随着一起逃到重庆来的外道术士，阵容堪称华丽，自清末天妖坠落一事之后，还是头一次有这么多来自山南海北的高手聚集。毗罗仙尊当时信心满满，觉得一定可以一战击杀黄元君。当时地仙府正准备借助大势，在川中建立仙基，除了想吞并的三理教外，其他几个外围组织也都已经向川中腹地渗透，如果能够击杀黄元君，声威大涨，对他们的计划将有极大的促进作用。可结果，这上百高手被黄元君一战杀得七七八八！你觉得她单人只剑能做到吗？”
 我说：“不好说，黄玄然被称为在世神仙，纵横江湖的时候，人人都称无敌，以一打百或许也能行？”
 车长青嗤地笑了出来，道：“她又不是真神仙，怎么可能以一打百还全身而退？”
 我说：“毗罗不是打了她一掌，伤到了她吗？要不然卓玄道也不可能逃过她的追杀。”
 车长青诧异地看着我说：“你知道这事？那怎么还装不知道？”
 我说：“妙玄同我简单讲过，但具体经过我不清楚。怎么，这里还有什么其它说法吗？”
 车长青道：“你还在演妙玄的弟子有什么意义？”
 我笑道：“我本来就是妙玄的大弟子昆什猜，如假包换，就算是妙玄复活站在这里，也得承认这一点，最多不过是骂我是叛徒，上来寻我晦气罢了。”
 车长青凝视着我说：“你跟我说过的哪句话是真话？”
 我说：“句句都是真话。我这人从来不扯谎。这一点我敢当着三清起誓……”
 话刚说到这里，我心里突地一跳。
 这一跳极为剧烈，以至于连呼吸都因此而为之一窒。
 清晰而强烈的危险感觉猛得涌上来。


第一千二百三十九章 信口开河

我把目光投向松树后方那个山崖裂隙。
 黑暗中有什么东西在向出口这边移动。
 似乎很大很大。
 大到宛如山崖所在的整个雪山。
 随之而来的是如泰山压顶般的巨大压力。
 深吸了一口气，徐徐吐出。
 气出如雷滚。
 吐纳雷音。
 车长青笑出声来，道：“来了。你快要死了。当然，现在逃还来得及，只要能在他抓到你之前逃出山区，就能活下来。快，跑，吧！”
 一口气吐尽。
 我心神已经稳下来，道：“你还没讲完，继续吧。既然黄玄然单人只剑不可能打得过上百高手，而且还是有备而来，以有心算无心的高手，那她是怎么做到几乎尽杀伏击者的。”
 车长青看着我，神情有些古怪，道：“你不怕死吗？”
 我说：“怕，怕得要命。”
 车长青道：“那你为什么不逃？”
 我说：“因为这个你觉得一定能取我性命的高手，在我眼里却未必没有一战之力。这世上，我斗不过的人不多。”
 车长青道：“既然这么大本事，为什么还藏头露尾，连个真名实貌都不敢亮出来。”
 我说：“因为配我亮真名的人还没出现。”
 一声低沉的笑声响起。
 旋即一个飘缈的声音自山崖裂隙里传来。
 “好大的口气，你以为自己是谁，黄玄然吗？”
 这声音忽隐忽现，忽粗忽细，雌雄莫辨，仿佛远在天边，又似乎就在耳侧。
 最后提到黄玄然名字的时候，更是从四面八方传来。
 仿佛这山上的每颗树每个石头都在同时发出声音。
 未见其人，先闻其声。
 威势如山倾。
 我稳稳站在原地没动，道：“我不是黄玄然。黄玄然也不会这样做。”
 车长青道：“对，黄玄然不会藏头露尾，只会亮着号大杀四方，就好像当年山城一战一样。她明明可以躲过伏击，可却偏偏就主动迎上去。甚至还专门做了个条幅扛着，公开挑衅我们这些埋伏者。”
 裂隙中的声音没再响起。
 我问：“什么条幅？”
 车长青沉默片刻，一字一句地道：“今日在此斩妖除魔者高天观黄玄然！”
 我微微一怔。
 这话好熟。
 高尘静喊过好几次。
 除了名字外，其他的一字不差。
 执着的令人费解。
 现在看来，黄玄然当年这一战对川中江湖的影响不是一般的巨大。
 车长青道：“她就那么扛着条幅，大摇大摆地踏进了上百高手的伏击圈。大家都以为她自信天下无敌，要以一己之力挑战伏击者。可万没想到，她随身带了一兜子的手榴弹，两支美式卡宾枪，还有大量的子弹。一旦开打，她连剑都没拔，见人直接就是开枪扔手榴弹。嘿，天下无敌的黄玄然，居然用火器，还这么毫不掩饰，谁能想到啊！这就是高天观啊，这就是黄玄然啊，这就是正道大脉啊，哈哈哈……”
 我冷冷地打断了他，道：“朝代变了，做术士也要与时俱进，有枪不用，怎么可能天下无敌？”
 车长青道：“可她在金城闯维持会的时候，冒着枪林弹雨还在用剑啊！就那么硬闯进去，砍翻了那么多高手，吓破了卓玄道的胆子！怎么对起我们来就反倒用火器了？分明之前用剑就是演戏给人看，用来骗人的。”
 我说：“斗法争胜，无所不用其极。江湖旧手段，也不只是施术，下药使毒镇魇拜神，只有好不好使的招数，却没有高低之分。允许你们仗着人多势众来伏击偷袭，黄玄然就不能想办法增强实力来保全自己？难道不成她跑到你们地头上伸着脖子让你们来杀才算是光明正大？愿赌服输啊，黄玄然早就把这些事情忘到脑后去了，可你却记了几十年，直到现在都没有忘，这心眼儿未免太小了点。”
 “说得不错。我就一直讲他不够大度，发生过的事情总是放不下，纠结太甚影响心境，以至于几十年来在修行上毫无寸进不说，反倒大幅退步，连你这么个小年轻都斗不过，居然会赶得如同丧家之犬一样狼狈逃回。他实在是我教过的所有弟子中最差的一个，着实让我非常失望。”
 裂隙里的声音再次响了起来。
 依旧是先从裂隙传出，然后变成了四面八方传来，如同魔怪在耳边低语，令人不由心悸。
 我说：“虽然说是失望，但还是赶过来救他，说明他在你心中的地位很重要，不是吗？”
 那个声音道：“对，他对我很重要，你要是敢杀他，我会很生气，哪怕追杀到天涯海角也一定会杀了你。这世上，如果我想杀谁，就没有人能够逃得掉。”
 我问：“那你一定没想过要杀黄玄然了，对吧。”
 那个声音道：“我同黄玄然无怨无仇，地仙府也跟黄玄然没有发生过直接冲突，所以并不赞同召集人马大张旗鼓地伏击她。成了，不过是挣些虚名，可地仙府从来不需要这些虚名。败了，损兵折将，有损威望，倒还是其次，更重要的是得罪了黄玄然，以后很难善罢甘休。我曾专门拍电报给毗罗，让他三思而行。结果怎么样，害得地仙府最终无法在内地立足，不得不抛家舍业逃往东南亚。”
 我说：“你为什么没跟着走？”
 那个声音道：“当时我已经快三百岁了，解脱之日将近，不能踏破仙门，就要兵解转生，没必要跟他们去异域他乡从头开始。”
 我说：“所以，你是地仙府的燃灯仙尊？”
 那个声音道：“我是燃灯，你这小娃娃是哪个？”
 我说：“我叫惠念恩，高天观门下，黄玄然弟子。”
 那个声音道：“真的吗？”
 我摊手笑道：“你也可以叫我昆什猜，地仙府门下，妙玄仙尊弟子。”
 那个声音又问：“还有吗？”
 我说：“这还不够？”
 那个声音道：“总得有个真名实姓吧。这两个名字与你本命相不符，不可能是真名。”
 我说：“名字不过是个代号，没那么重要。”
 那个声音道：“对我很重要，我得知道几十年来头一次重新出手斩杀的到底是哪个。”
 我说：“就用高天观惠念恩的名字吧，让你斩杀起来也有点成就感。”
 那个声音道：“好，惠念恩，记住了，今天在此斩杀你的是地仙府九元真人燃灯白玉明。”
 我坦然摊开双手道：“我在等你。”
 车长青艰难地道：“惠念恩，听我一句劝，你逃吧，逃还有一线生机，真要斗起来十死无生。师尊是三世修行，带着三生本事，就算是黄玄然也不敢说能赢得了师尊。你斗我费那么大力，还险些栽到我手里，真要对上师尊，用不了几分钟就会全家死绝。”
 我说：“三世转生有什么了不起的，我现在已经是第五世转生了，积了五世的本事。”
 车长青微微一怔，旋即摇了摇头，道：“我说的是真话，没有骗你。”
 我说：“我说的也是真话，没有骗你。”
 车长青道：“兵解转生最多三世，再多也转不起，只会丧失神智，最终兵解变真死。你转生五世，还能保持清醒，怎么可能？”
 我说：“你听说过五帝仙胎术吗？”
 那个声音便响了起来，“孙朴的五帝仙胎术源自上古登仙术，可不是什么兵解转生的法门。”
 我说：“你对五帝仙胎术一无所知。”
 那个声音道：“难道你知道？”
 我反问：“我不能知道吗？”
 那个声音道：“孙朴搞出来的五帝仙胎术太过凶横霸道，惹来当时道门的警惕，为了阻止孙朴用这个法术成仙，他们借朝廷兵马围剿孙朴一脉，将孙朴所有弟子都斩尽杀绝，没人再能帮孙朴完成这个登仙术，这五帝仙胎术就此失传，当时才是宋朝，你上哪儿知道去？”
 我哈哈一笑，道：“如果我就是孙朴的转世身呢？”
 那个声音道：“孙朴搞的五帝仙胎术是登仙术，可不是兵解转生之类的秘术，你连这个都不知道，就敢自称是孙朴的转世身？真是可笑。”
 我说：“你对五帝仙胎术一无所知。所谓五帝，指的就是五世转生。人间修行之法缺损，仙路断绝，想靠一世修行就踏破仙门几无可能，所以我从古籍中记载的上古登仙术的一鳞半爪内容复原出了五帝仙胎术，不求一世成就仙业，而是几世累进修行，积五世之功，第六世化为仙胎，便可以踏破仙门，脱离凡俗，登入仙界。这一世，就是我的第五世，等我这一世修行有成，再兵解转生，就是能够登仙的仙胎！”
 那个声音斥道：“胡说八道。”
 我说：“你以为我为什么会选择在金城以惠念恩的身份现世？那是因为道门上千年来一直遍寻不到的孙朴墓就在金城蛇岛。墓里已经做好一应布置，只要按吩咐施展，就能送我转生下一世，化身仙胎，在这一世蜕凡登仙！只不过半路出了些岔子，老君观的来少清突然闯入，以至于我没能兵解成功，连金城蛇岛上的孙朴墓也被来少清破坏。在重建孙朴墓中布置之前，我只能滞留这一世。”
 那个声音道：“编得挺像那么回事。可你不是黄玄然的弟子吗？”
 我说：“想要重建孙朴墓的布置，不仅需要大量的人力物力，还需要一个名正言顺的身份来遮掩。所以我才拜入黄玄然门下，做了高天观的外门弟子，替高天观处理世俗事务。正是因为有了高天观弟子这个身份，才能放手做很多事情而不被怀疑。你看，我夺取崇明岛投资基金，建立亚洲道门发展基金，钱是论亿来赚来投入，谁也不会怀疑我另有企图。”
 那个声音道：“这个故事，你跟黄玄然讲过吗？”
 我说：“自然讲过。不然的话，我怎么可能瞒过她的眼？”
 那个声音道：“黄玄然没有亲手杀了你，还收你做了徒弟？这可不是黄玄然一贯的作派。她这人冷血冷性，知道你是外道术士，多半连话都不愿意说，直接杀掉了事，哪还会同意支持你？”
 我说：“人是会变的。年轻时的黄玄然和年老时的黄玄然不是同一个黄玄然，而是黄玄然这个名字下的一体两面。黄玄然本事再大，修行再深，可终究还只是个凡人，只要是凡人都会对死亡充满畏惧。我用五帝仙胎术跟黄玄然做了交换，并且承诺重建孙朴墓中布置后，会先引导她这一世的转生身学会使用这布置，然后再转生仙胎。而她所付出的，只不过是高天观的一个名头和生前的些许人脉。”
 那个声音道：“黄玄然不会这样做。她不相信这世上有神仙，更认同人间修行的理念，更不可能相信人能成仙。”
 我说：“你跟黄玄然多久没见了？以几十年前的黄玄然来判断现在的黄玄然，能有多准？”
 那个声音道：“按你说的，你加入高天观是为了借高天观和黄玄然的名头筹集重建孙朴墓的资金和一应相关材料。可事实上，你不老老实实忙活你的登仙大计，却到处乱跑，惹事生非，先在金城坏了毗罗仙尊几十的辛苦布置，然后跑去台湾杀了玄黄仙尊，转头又去泰缅边界找妙玄的晦气，过后又跑京城搅动风雨，整天忙得脚打后脑勺，哪还有时间精力去搞登仙？”
 我说：“我这就是在为重建登仙术而做准备。破坏毗罗在金城的布置，那是不打不相识。杀玄黄是因为他手头有一件涉及重现五帝仙胎术的重要物件。本来我是想过去同他好好商量一下，出钱或者交换条件拿下那东西。可没想到玄黄却不识抬举，对我给出的条件一概不接受，还想联系军情局抓捕我，从我这里拿走全部的五帝仙胎术法门。嘿，他要是好说好商量，我未必不会把这法门传给他。可他却把我当成死耗子来打，这我就绝对不能忍，所以就杀了他。可没想到这一下却捅了马蜂窝，你们地仙府没完没了不说，还把我列为头号必杀目标！”


第一千二百四十章 山崩

那个声音道：“有仇必报，这是地仙府的行事风格。你公然击杀玄黄，是在挑战地仙府的威信，如果不杀了你给玄黄报仇，那谁还能服地仙府的管治？地仙府虽然在外大名不显，但外围各类会道门教派以百计，能够带着这么多人远走异域几十年还维持着足够的向心力，可不是靠着单纯的口号，而是实实在在的能给所有人带来好处的同时，也让所有人都知道地仙府的强大，凡是背叛者必杀，凡是敢挑战地仙府威信的必杀！”
 我嗤笑了一声，道：“那你们为什么不把黄玄然列入必杀名单？你刚才讲了那么多，努力解释为什么不想杀黄玄然，可在我听来其实一个字就能说清楚。怕！你们害怕黄玄然，以至于连想杀的念头都不敢有！这一点，你们比起大雪山的密教众可差远了，雪山大佛爷观天象得知黄玄然要死，就立刻派人潜入内地，务要让黄玄然不得善终。”
 那个声音并不为我的嘲讽而生气，而是平静地道：“那么结果呢？他们让黄玄然不得善终了吗？”
 我说：“没有，他们都死了。”
 那个声音道：“所以啊，他们不是有勇气，而不自量力，太过高估自己了。他们接触黄玄然的时候，黄玄然已经是公家的大人物，不需要再用江湖伎俩斗法争胜，一言就可以决定无数人的生死。可我们却是接触过横推江湖的黄玄然，见识过她的手段。所以，我们不敢说杀黄玄然，因为我们要留有用之身去做更多的事情。如今黄玄然已经离世，可我们地仙府却在持续发展壮大，不仅在东南亚扎根，将来还要回到国内重建仙基，再现我们在民国时的辉煌。黄玄然曾经所做的一切都将付诸东流。天下大势浩浩荡荡，只要还有人在，烧香拜神就不会绝，我地仙府就会永远存在。不争一时，是因为时间在我们这边。”
 我说：“说那么多，还不是一群连黄玄然面都不敢朝的无胆鼠辈，出逃的出逃，潜藏的潜藏。你这个燃灯仙尊在长白山里当了几十年缩头乌龟，难道是喜欢这种边塞苦寒地吗？还不是被吓破了胆。哪怕是听说了黄玄然的死讯，也不敢自己去京城，还得派个弟子去探探情况。”
 那个声音道：“你在试图激怒我？这没有用处。自三世修行开始，我便绝七情断六欲，无喜无悲无嗔无惧。”
 我说：“我只是在说个简单的事实。你既不如玄相，也不如毗罗，他们两个都敢在黄玄然眼皮子底下潜伏活动，而你却躲得这么老远。说老实话，地仙府八个九元真人，你是最无胆怕死的一个。”
 那个声音道：“其他七个人你都见过了？”
 我说：“算上你，我见过五个了，而且同其中三个都斗过。”
 那个声音道：“连斗三个九元真人，你居然还能活着来到我这里？”
 我说：“我还能活着站在这里，可不是因为他们心善。玄黄、玄相和妙玄都死在了我的手上。现在，轮到你了。我放车长青跑回长白山，就是为了找到你。”
 那个声音道：“你来是想杀我？”
 我说：“当然不是。我跟你们地仙府这些九元真人无怨无仇，跟你不认不识，我不远千里跑来杀你干什么？我只是想跟你谈谈。那三个会死，是因为他们不想好好跟我谈只想杀我。”
 那个声音道：“你想谈什么？”
 我说：“成仙！”
 那个声音道：“这有什么好谈的？你不是说自己五世转生积功，只要再转第六世，就可以化为仙胎踏破仙门了吗？我可以帮忙送你上路，尽快转生第六世。”
 我说：“我想把五帝仙胎术传给你，你想不想学？”
 那个声音道：“你连杀三个九元真人，现在说要传我可以成仙的五帝仙胎术，你说我会不会相信你？难道他们三个是因为不肯跟你学，所以才被你杀的？”
 我说：“如今我积五世之功，再次转生，成就仙胎，就将踏破仙门离开人世，所以想在这一世把五帝仙胎术传下去。我已经教给了黄玄然。但她终究不是我道中人，将来会有什么变故也不好。所以我要再选几个同道中人传术。我是孙朴五世身，虽然这一世没加入地仙府，但总归是有一世身的香火情在，这同道中人在地仙府中寻找自然是再合适不过。玄黄被杀，是咎由自取，不相信我就算了，我提出买他手上的那样东西，他不仅不肯，还试图杀我。玄相更是何笑，自以为炼成了阴神出壳就天下无敌了，试图以阴神之态伤我魂魄神智，结果偷鸡不成倒蚀把米，不仅没能伤我分毫，还碎了自己阴神的头颅，落得个惨死下场。至于妙玄，听我亮明身份之后，假装愿意跟我学，却暗藏祸心，想要偷袭斩杀吃掉我来修复斗法所受的伤，自寻死路！倒是毗罗，能够跟我心平气和的讨论成仙之道，虽然没有受我五帝仙胎术，但得了我的指点，如今已经修至大成，万事俱备，只等天时一到，就会冲击仙人之隔，踏破仙门！”
 那个声音道：“天时，哪是那么容易等到的。”
 我说：“得了我的指点，自然会很容易。”
 那个声音道：“哦？你这么厉害，那能不能指点指点我？”
 我说：“自来法不轻传，你需要拿样东西来换我的指点？”
 那个声音道：“什么东西？”
 我说：“你需要先同意。”
 那个声音道：“我连是什么东西都不知道，有没有这样东西也不知道，怎么同意？”
 我说：“这样东西你肯定有，只要同意，我就指点你成仙法门，再传你五帝仙胎术。如果你自己这条路走不通，那就用五帝仙胎术积累世之功，我保你可以踏破仙门，跳出凡俗。”
 那个声音道：“保我成仙吗？好大的口气，我自来还没听说有哪个能保人成仙的，你自己甚至都没有成仙。”
 我说：“换个资质平平的，我自然是不敢保。但你们九元真人都是修行深厚，距离踏破仙门只差一个小小的门槛，我自然是敢保的。你要不相信，可以联系毗罗，亲自向他询问我说的是真是假。我会在二道白河等你三天，三天之后你不来，我会去东南亚寻空行来传五帝仙胎术。”
 那个声音没再响起。
 松树后的山崖裂隙里伸出一颗黑黝黝的巨大猪头。
 然后是身体。
 一点点从裂隙中挤了出来。
 这是一只野猪。
 足有吉普车大小。
 从裂隙里挤出来，绕过松树，站到车长青身旁，闪着绿油油光茫的小眼睛紧紧盯住了我，一张嘴便发出刚才那个声音。
 “你得先能活下来再说这些。”
 我慢慢昂起下巴，有不屑的眼神看着那头野猪，道：“你也想试试我的手段？”
 野猪嘴角弯了弯，道：“空口白话，不知真假，总归要斗一斗验一验。”
 我说：“斗法争胜，必有一死。我死了可以转生第六世，而且已经做好了充足准备。那么你做好迎接死亡的准备了吗？准备好舍弃这一世的性命，再转生一次了吗？”
 野猪道：“我已经在此经营四十多年，且在你出关的时候，就接到车长青的消息，断定你一定会来这里，所以提前做好了一应布置，只等你来自投罗网。斗法三要，我已经占全，你赢不了我，必死无疑，我不需要准备转生。”
 我笑了笑，道：“所谓斗法三要，不过是无能之辈才需要。我要取人性命，从来不用讲究这些，想取便取，世上无人能逃，也无人能保。”
 一直没开口的车长青闻言笑了起来，道：“你还真能吹牛，我们在京城连斗两场，你都没能取我性命，难道是你不想吗？是你不能！”
 我反问：“是吗？”
 然后，一低头，发髻间那柄木芙蓉剑倏然射出，下一刻出现在车长青咽喉前。
 车长青注意到木芙蓉剑的时候，躲就已经来不及了。
 他的脸色登时大变。
 一只猪蹄子凌空踏下，准确无误地踩在木芙蓉剑上，直压着木芙蓉剑向地面落去。
 我轻轻一晃动，木芙蓉剑自猪蹄下飞出，在空中转了个圈，再次刺向车长青。
 车长青艰难地滚到地上，躲避木剑追击。
 野猪探头一张嘴，将木剑咬得粉碎，旋即一甩脑袋，奋起四蹄，向着我猛冲过来。
 它的身躯又粗又大，看起来极为笨重，可跑起来的速度却是快得匪夷所思，完全不受身体影响。
 我站在原地没动，反手握住肩上露出的斩心剑柄，微微眯起眼睛，紧紧盯着冲撞而来的野猪。
 咚，咚，咚……
 鼓声响起。
 躺在地上的车长青掏出他的小鼓一下下敲击。
 每一声鼓响，都仿佛直接在我的心脏上。
 心就跟着鼓声剧烈跳动一下。
 但这只是开始，如果不能控制这种情况，用不了多久，我的心跳就会与鼓声同步，受到其控制影响，一旦需要，只管加快鼓声，让我同步响应，就能让我心跳过速而亡。
 先前车长青要集中精力与我斗争生死，所以不能全神贯注敲鼓施术，只能偶尔敲击影响敌人。可现在有了野猪冲在前面，他自然就可以把全部注意力放到敲鼓上。
 我一扬手，便从袖子里扔出个手榴弹。
 手榴弹在空中划过一道弧线，自野猪上方高高越过，准确无比地砸向车长青所在位置。
 车长青大惊，顾不得继续敲鼓，急忙着地滚出。
 轰的一声，手榴弹爆炸。
 左近山坡和松树后山崖上的积雪应声松动，开始漱漱滚落。
 尤其是山坡上的积雪，动得更是厉害，表面的雪壳纷纷碎裂，顺坡往下滚动，越滚越大，最后轰轰如雷，带动着整个山坡上的积雪都跟着向下滑动。
 雪崩了！
 一颗手榴弹就引发了雪山的山崩！
 车长青连滚带爬地向着松树后的山崖列隙逃去。
 可野猪却毫不在意雪崩，闪电般冲到近前，一张嘴，便喷出一股烈焰。
 我提气发力，轻飘飘地斜踏出一步，丝毫没用力，倒好像是被野猪冲锋带起的狂风吹走的一般。
 这一步，飘进了野猪的视线死角。
 然后，我锵的一声拔出了斩心剑，看准野猪心腑要害，举剑便捅。
 野猪猛得一翻身，把肚皮亮出来对着我刺过来的斩心剑，一副准备自杀的架势。
 我冷笑一声，剑势不止，继续下刺。
 突然野猪又一翻身。
 这一翻，整个粗笨的巨大身体都消失不见。
 取而代之的，是个身材高大的身影。
 这人少说也得有一米九十多，不仅高大，而且极为强壮，数九寒天在山野雪地竟然还光着膀子，露出的两膀满是肌肉。
 他头上戴着顶带角的鹿头帽，脸上抹着五颜六色的油彩，左手拿着一根看起来如同废树枝般的拐杖，右手握着一柄圆月般的闪着彩色碎光的弯刀。
 消失的野猪变成了他披着的斗篷，那颗硕大的猪头就挂在背上，眼睛居然还在不停眨着。
 这人一亮相，便挥动弯刀，格住我刺过去的斩心剑。
 这一刀挥出，在空中划过一道如同彩虹般的七彩光迹，令人目眩神移。
 便在这彩色的光亮变化间，仿佛整个雪山都随着这一刀向我压过来。
 势如山倾。
 但凡心志稍若，怕不是已经被吓到心慌意乱了。
 我稳稳握着斩心剑，哪怕山崩地裂，也不能影响到我刺出的这一剑。
 刀剑相交，发出一声清脆鸣响。
 同时带来的还有非人般巨大无匹的力量。
 斩心剑被这力量冲击得微微弯曲。
 我的手掌更是震到麻木。
 挡不住，那就不挡了！
 我干脆地一松手。
 斩心剑凌空飞出。
 那人手中的弯刀毫不犹豫地向我继续斩落。
 我轻轻向后飘起，一抖袖子，又扔出两颗手榴弹。
 那人举起拐杖急挑，把两颗手榴弹挑到空中。
 手榴弹在空中爆炸，余音未止，便听到一声惨叫。
 发出惨叫的，是车长青。
 他没能逃出山崖裂隙，而是一头栽倒在一步之遥的位置。
 一柄长剑从头顶刺入，直没至柄，正是刚刚飞出去的斩心剑！
 我故意放手，就是扔斩心剑去斩车长青。


第一千二百四十一章 诱惑

“好手段！”
 顶着鹿头帽的男人赞了一声，完全没有关注车长青的死活，手上动作丝毫不慢，弯刀再次挥起，向我砍过来。
 刀身幻起五彩，折射着雪光，倒映出沿着山坡呼啸而下的雪流。
 仿佛崩雪的积雪直奔着我冲击而来。
 更可怕的是，这不仅仅是一种通过光影折射制造的幻觉，而是真真实实带来了巨大无匹的力量冲击。
 这一招不能硬挡。
 我提气后飘，弹出牵丝，缠住侧方大树，借力加速后退躲避。
 鹿头帽男人一挥手中木杖，大声吐出一个拗口难辩的音节。
 牵丝缠住的大树突地一晃，向我这边倾斜，抵消牵丝拉扯力量。
 我手头一松，退后速度立时慢下来。
 弯刀挟着雪崩之象呼啸而来。
 鹿头帽男人的身影完全隐藏在弯刀幻起的光影中，无法辩识捕捉。
 我一抬手，喷子从袖口滑出，对着弯刀连续扣动扳机，急速五连发，直接清空子弹。
 密集的弹丸打进雪崩的光影中，无声无息消息。
 但我的目的并不是要打伤鹿头帽男人，而是借着喷子的后座力提气加速，继续后撤躲闪。
 我躲的不仅仅是这威力奇诡巨大的一刀，更是铺天盖地而来的雪崩。
 闷雷般的炸响声中，真正的雪崩已经近在咫尺。
 大大小小的雪块如同暴雨般先行落下。
 我越过那株倾斜的大树。
 鹿头帽男人的声音再次响起，依旧是拗口难辩的音节。
 那颗大树忽地一晃，所有树枝都变成了鞭子，向我狠狠抽过来。
 随声响应的，不仅仅是这一棵树，而是周围十几颗。
 都是不知长了几百年的参天大树，不仅枝条密集，还有许多针叶层繁的松树，这一晃起来，松针便跟着脱离树枝，如同暴雨般夹在起舞挥动的枝条间，扑头盖脸向我射过来，间中还杂着好些干枯的松塔。
 我憋住一口气，保持身形在空中不坠，牵丝尽发，缠绕左近大树的主干，在身周织成密密丝网。
 抽过来的树枝一接触牵丝尽都被切断。
 松塔也全部四分五裂。
 唯有密集的松针没法阻挡。
 既然挡不住，那就不挡了。
 我卷起袖子，挡住头脸，由着松针射到身上。
 乓乒密响声中，身上的外衣被射到千疮百孔，变成一缕缕的碎布。
 由此露出了衣袍下隐藏的鳞片铁甲。
 以及绑在腰上的那一排木柄手榴弹。
 所有保护盖都拧开，拉环火绳尽攥在手中，随时可以拉响。
 弯刀已经欺到近前，却突地停止，倏然后撤。
 洪流般的积雪轰鸣着流过，瞬间将弯刀和所有幻影吞没。
 参天大树也抵不住如此急流冲击，在积雪碎石的撞击下，纷纷倾倒。
 我踩着牵丝所织成的大网提气借力冲天而起，旋即收拢牵丝。
 下方白色巨浪带着雷鸣般的轰响席卷而过。
 安静的山林世界正被一寸寸撕碎。
 那不仅仅是雪，而是混合了无数冰块、雪块和石屑组成的混沌洪流，仿佛一堵移动的高大城墙，以雷霆万钧之力从山坡上碾过，参天的古树在它面前如同火柴杆般被轻易折断天沿。
 声音不再是单纯的轰鸣，而是变成了有实质的、压迫胸腔的物理力量。
 那是持续不断的天崩地裂，混合着冰块相互碾磨粉碎的刺耳尖叫，仿佛大地本身正在发出痛苦的哀嚎。
 空气在剧烈震颤。
 半空中弥漫起白色的冰冷雪雾。
 身下已经没有落脚之地。
 一旦坠落，瞬间就会被这狂怒洪流所吞没。
 我提气发力，反手往背上一拍。
 一对巨大的飞蛾翅膀弹出。
 这是古玩店老板王大魁的显技把戏。
 击杀他后，我就一直戴在身上。
 虽然不能让人真的飞起来，但与从照神那里学来的提气飘浮法门相结合，却足以维持一段时间的滞空。
 蛾翅伸展，带着我在空中缓慢滑行盘旋。
 雪崩来得快去得也快。
 没多长时间，洪流已经推向远方，只在经过的地面留下一道苍白的无数雪块积累的痕迹。
 挡在山崖前的那株十余人合抱的巨大松树抵住了雪崩冲击，依旧屹立不倒，但身后悬崖上的裂隙却已经被积雪堵得严严实实。
 车长青的尸体不知是压在了雪底下，还是随着雪崩冲向山下。
 我落到巨松的树冠上，收起蛾翅，俯视着一片狼藉的大地。
 蓦地，一处积雪自下而上爆开，冲天而起的冰晶在阳光下幻起七彩虹迹。
 鹿头帽男人随之从雪下跳了出来。
 他抖落满身积雪，抬头看向我，道：“你身上缠着这么多手榴弹，是随时随地准备拉响自杀吗？”
 我说：“死于此世于我而言是解脱。”
 鹿头帽男人嗤笑了一声，道：“那你为什么不干脆自杀？”
 我说：“兵解转生，不能自杀，只能死于刀兵战阵。”
 鹿头帽男人道：“那你为什么不老实受死，还要跟我斗这一场？”
 我说：“实力不如我，不配助我兵解。你刚才不应该后退，如果继续攻击，我躲不过你那一刀。而我就算在中刀的同时拉响手榴弹，也炸不死你，你最多受些伤，而我必死无疑。这一点，你应该很清楚。”
 鹿头帽男人道：“等雪崩过后，我更有把握除掉你，何必跟你拼死拼活。只要你身在这大山里，那就举目皆敌，每一棵树，每一块石头，每一只虫子，每一种鸟兽，都将是我的助力，你无法活着走出这大山。”
 说到这里，他一顿木杖。
 巨松便猛地一抖树冠。
 我提气发力，飘到空中，蛾翅弹出，急速煽动，短暂滞空，长笑道：“刚才那么好的机会你都把握不住，过后还想杀我？你这萨满教万物有灵的法门，说穿也不过是施术役使，不能离得太远施展。可离得近了，你有把握不会被我发现吗？被我发现的话，你有把握可以躲开我的攻击吗？刚刚你不仅没有拼死的决心，甚至还害怕受伤，所以斗法的时候，才会畏缩不前。为什么你害怕受伤？是因为身体的恢复能力出现问题了？也对，活了三百年，就算再修行有道，用尽延长法门，也无法阻止身体的衰朽。长生求仙，本就是逆天而行，不得结果，所有一切都不过是梦幻泡影，到头来一场空。”
 鹿头帽男人道：“你说这么多，得先能发现我，再能伤到我才行。在这莽莽雪域大山里，我就是无所不在的神明，山是我，我是山，一草一木都是我，你想伤我……”
 我轻笑了一声，一晃肩膀，道了一声“来”。
 近百米外的雪崩残迹上便有一道雪亮的光芒飞出，倏忽间来到我近前，刷地一下，无声无息落入剑鞘。
 正是斩心剑归来。
 鹿头帽男人的声音就是一滞，说不下去了，凝神看着我肩头露出的剑柄，再开口，声音便有些发涩。
 “飞剑！”
 我收起蛾翅，飘然落回巨松树冠，道：“你尽可以再来试试。”
 鹿头帽男人道：“黄玄然不会懂飞剑，你是从哪里学来的这个法门？”
 我反问：“你知道这世上有谁会飞剑吗？”
 鹿头帽男人道：“没听说过。江湖上自称懂飞剑的人很多，但全都是显技的障眼法，就好像你用细线操纵冒充飞剑一样。我不知道这世上还真有人能役使飞剑。”
 我说：“既然这样，我能跟谁学？”
 鹿头帽男人沉默片刻，问：“难道你真是孙朴五世身转生？典籍记载，孙朴曾以飞剑术大败天师道十余名高手。”
 我说：“我就站在这里，信还是不信，是你的事情，不信你可以尽管再试着来对付我。不过这次，我就不会再手下留情，任何敢于在我面前出手，意图伤我害我的，我都将毫不留情地将其击杀！无论是草木蛇虫，还是什么人！任何机会都只有一次，错过就再也不会有。”
 鹿头帽男人问：“你真的愿意传我五帝仙胎术？”
 我居高临下俯视着他，没有回答这个疑问。
 鹿头帽男人沉默片刻，道：“我愿意拿东西来换，无论什么，只要我有的，不影响我修行成仙，你尽都可以拿走。”
 我微微一笑，道：“不错，有点意思了。在成仙这个目标之下，所有一切都可以舍弃。如果连这点觉悟都没有，谈什么成仙？实在是可惜了。”
 鹿头帽男人问：“什么可惜了？”
 我说：“如果我刚才提出这个条件的时候，你毫不犹豫地一口答应，那说明你的心境已经做好了抛舍人间一切以求成仙的准备。可你不仅没有答应，反而怀疑我，甚至还出手试探我。这说明你舍不得这个人间，舍不得在这个人间的荣华富贵。你还没有做好成仙的准备。所以就算我指点了你寻找天时，把五帝仙胎术传给你，你也一样成不了仙！”
 鹿头帽男人道：“我这几年来每每练气修行，都会有种奇妙感应，仿佛有个无法形容的庞然大物，看不到摸不着却实实在在真切存于这世上，时时刻刻在我们身边，在我们周边，甚至在我们身体内部。我查找典籍，说这是感受到了属于自己的道的存在，只要能够捕捉到这庞然大物的真身，将自己完全融入其中，就可以见天道而化生成仙，从此跳出三界不在五行。我距离成仙，只有一步之遥了！你凭什么说我成不了仙？”
 说这话的时候，他的语气有些凶狠又有些愤怒。
 我说：“要是真只有一步之遥，随随便便就能踏过去，你又为什么滞留人间这么多年，连自己的身体都无法维护，也不能踏破仙门，脱离凡世？有些东西，说说骗骗别人也就算了，要是连自己也骗过去的话，那不是蠢到家了，就是另有所图！天道？嘿，天道能是那么随随便便就能感应到的？你这感觉不过才摸到成仙的门槛，离着真正的那一步，还差着十万八千里。”
 鹿头帽男人不服气地道：“不可能，我曾试着以阴神融入其中，便有种飘飘欲仙的舒畅感，而且还能感觉到那物的无边伟力，我身其中便仿佛有翻天覆地之能。只可惜融入的时间太短，没能细细感觉探究，就被排挤出来，以后再多次尝试，却怎么也融不进去了，总是差着一点。我感觉如果能突破这一点，立时就能大不同。只这感觉非常模糊，没有办法说清楚这一点是什么。难道这还不是离成仙只有一步之遥？”
 我说：“差得远了。不过，你说的差这一点，我可以告诉你是什么。”
 鹿头帽男人道：“你知道是什么？”
 我说：“我五世转生，在人间游历修行上千年，什么没见过？什么不知道？天地不仁以万物为刍狗啊，你想成仙就得顺应天地自然，斩断在人间的一切羁绊。这羁绊可能是亲情爱人，可能是荣华富贵，可能是恩仇承负，人生于世，活得越久，牵扯的越多，舍弃不得的羁绊就越多，便如重重绳索捆绑于身，又好似万钧重担压制，每日里只想着这人世间的蝇营狗苟，哪还可能有心思去顺应天地自然？”
 鹿头帽男人怀疑地道：“照你这么说，想成仙，就得舍弃人间一切？难道你都舍弃了？”
 我说：“当然舍弃了。我如今在人间，无牵无扯，无亲无友，甚至连本名真身都没有。我虽身在这世间，但却无人知道真正的我的存在。如此我只要想兵解转生，随时随地都可以，而且不会牵扯任何承负，所以才能聚精凝神专心于修行自身，将每一世的进步累积起来，一步步接近最终成仙。我这样的状态，你能吗？别的不说，只说你这些徒弟，你能全都舍弃吗？”
 鹿头帽男人道：“我随时可以把他们全都驱逐，不让他们影响我的修行。”
 我摇了摇头说：“这不是舍弃。难道你把他们赶走，他们就不会影响到你了吗？在外面遇到困难，来求助你，你能谁都不帮吗？车长青有难一呼，你就冒着受伤的风险跑出来救他，仅仅赶走，心里割舍不下，又有什么用处？”


第一千二百四十二章 你是神还是魔

鹿头帽男人道：“我只是想来看看能够骗过黄玄然的人是什么样子。”
 我说：“我没有骗过黄玄然。从我到她面前那么一刻，她就知道我不是真正的惠念恩。就好像我没有骗过妙玄一样，虽然以昆什猜的身份站到他面前，但我直接就告诉他我不是昆什猜。做人，贵在真诚。现在，我站在你面前，告诉你我的身份，还有我能给你什么，每一句都是实话。对黄玄然，对妙玄，对玄黄，对玄相，都是如此。人人皆知我是真身，但不是人人都能最终做出正确的选择。说老实话，我对你们这些地仙府的后辈很失望，因为你们都不如黄玄然。所以，同样是离开这个人世，黄玄然还有机会再回来，而妙玄、玄相和玄黄死了就是死了，再没有回来的机会。现在，轮到你了。”
 鹿头帽男人紧紧攥着木杖弯刀，低垂着头，沉默不语。
 我的意思，他已经很明白了。
 只是拿不定主意。
 但犹豫就是好事。
 我已经可以猜到他最终会做出的决定。
 于是我温声说：“该说的，我都说过了。无论是谁，我都会给他一个自己做出选择的机会，你也一样。三天，我在二道白河等你。”
 鹿头帽男人缓缓抬起头，看着我，眼底泛着血红，声音变得沙哑，道：“你是神，还是魔？”
 我微微一笑，道：“成仙，这难道不是你所求的吗？登仙之路，魔考重重。而我，是你踏破仙门的最后一重魔考。破了，得道成仙。”
 鹿头帽男人问：“破不了呢？”
 我说：“你不比黄玄然的悟性差，我相信你一定能破！”
 鹿头帽男人问：“黄玄然是怎么破的？”
 我摊开双手，道：“我是惠念恩，就是黄玄然破除魔考的结果。”
 说到这里，我心里微微一动。
 这句编出来的假话，似乎有些别样的意味。
 或许不假。
 鞘中斩心剑发出一声低低清鸣。
 鹿头帽男人点了点头，道：“我叫白玉明，地仙府九元真人，法名燃灯。”
 我说：“这些都没有任何意义。人间一切，名利亲仇，都只不过是登仙的挂碍，身披承负重重，便如泰山压顶，如何能一跃而入仙门？”
 燃灯仙尊问：“好，我要学。那么，你想要从我这里拿走什么？”
 我说：“你培养用来进入玄妙之门的仙胎的人头。”
 燃灯仙尊将木杖重重插入地面，道：“你这是怕我骗你，想要个实在证物吗？”
 我说：“你要能过了魔考，仙胎对你而言也就没有任何用处了，正好拿来给我做个法器。这些仙胎都是你们精心培养出来的，自带绝佳根骨，正是我所需要的。我已经拿到了妙玄和玄相的仙胎头颅……”
 说着便摸出个嘎巴拉碗晃了晃，道：“用来做这个。”
 燃灯仙尊眯起眼睛，打量着嘎出拉碗，慢慢道：“这是密教的法器……五世转生……怪不得，你这是从密教得来的法门，需要牺牲祭品才能使用。仙胎果然是最合适的。怪不得，怪不得，跟我说那么多，这才是你真正的目的吧。”
 我说：“不为了这个，我在京城呆着享福不好吗？为什么要不远千里追踪车长青跑到这冰天雪地的深山老林里遭罪？所以，我才要指点你成仙天时，授你五帝仙胎术，就算你这一世登仙不成，但有这个根基，再用五帝仙胎术来迂回一下，消磨其中劫难魔考，第六世必然能累五世之力成功跳破仙门！公平交换，无承负，自消解。”
 燃灯仙尊思忖片刻，道：“三天，做不到。”
 我一挑眉头，道：“舍不得？”
 燃灯仙尊反问：“舍不得会怎么样？”
 我说：“自然是去找地仙府其他的九元真人。”
 燃灯仙尊眯眼看着我，说：“怕妙玄、玄黄和玄相就是我的前车之鉴吧。”
 我微微一笑，道：“你比他们三个都强，我不一定能斗得过你。”
 燃灯仙尊再次陷入长长沉默，好一会儿才道：“我听说孙朴过世后，他的所有弟子都被龙虎山道士联合朝廷大军给剿灭了。”
 我说：“是有此事。”
 燃灯仙尊道：“可你每一世都会有父母亲人吧。”
 我说：“也可以没有。”
 燃灯仙尊嘿地笑了一声，道：“仙胎不在这里，我需要时间去寻她来。”
 我说：“仙胎都是你们耗费无数心力精心培养出来的，关系到能不能进玄妙之门拿到谢自然成仙之法，你会让她离开你的掌控？妙玄可是恨不得把人系在裤腰带上走到哪里带到哪里。”
 燃灯仙尊道：“各人自有各人养炼仙胎的法门。要是都用相同的法子，哪还需要开选胎大会来比拼挑选？”
 我说：“那你需要多久？”
 燃灯仙尊道：“半年。”
 我嗤笑了一声，微微眯起眼睛，鞘内斩心剑发出锵的一声脆响，“燃灯，你是在消遣我吗？”
 燃灯仙尊道：“我送她去了大雪山。”
 我说：“就算是大雪山，也用不上半年吧。燃灯，你想试试我的飞剑利不利吗？”
 燃灯仙尊道：“真要斗起来，在长白山脉里，你没有胜算。就算斗不过你，你也杀不了我。没人能在这里杀得了我。真神仙也不行。”
 我哈哈大笑。
 斩心剑在鞘内急速震动，发出连串锵锵脆响。
 燃灯仙尊道：“我是真心诚意想学五帝仙胎术。”
 我说：“我看不到你的诚意，只看到你在敷衍我。”
 斩心剑慢慢退出剑鞘，剑身在阳光的照射下烁烁闪光，森寒，锋利。
 燃灯仙尊道：“她在大雪山达兰镇的时轮寺闭关修行密教法门，还需要半年时间才能结束返回。”
 我说：“怎么？你不敢去招惹大雪山的人，却敢浪费我的时间？”
 燃灯仙尊道：“做嘎巴拉，原料还是越强越好吧。只需要等半年，到她出关的时候，会比之前强得不是一星半点，给你做嘎巴拉碗神通威力也更大。”
 我嗤笑道：“你对你的仙胎倒有信心，半年之后能变得更强？这修行进度也能这么判断了吗？你当我是什么都不懂的空子吗？”
 燃灯仙尊犹豫片刻，道：“不是修行。是一场祭祀。雪山大佛爷座下时轮法王许诺为我的仙胎举行一场密祝仪祭，为她洗髓灌顶，提升她的实力，确保她能在选胎大会上脱颖而出，争得进入玄妙之门的机会。”
 我说：“什么密祝仪祭需要半年才能完成？”
 燃灯仙尊道：“主要是前期准备比较麻烦，仪祭本身只需要三天三夜就可以完成。尤其是仪祭所需牺牲祭品非常不好找。我已经把人送去时轮寺一年多了，时轮法王手底下的人也没有凑齐仪祭所需的牺牲祭口。”
 我问：“半年后就一定能凑齐？”
 燃灯仙尊道：“指着那时轮寺来完成，别说半年，就算再过一年两年也不成。仪祭所需牺牲，必须得是有修行之力在身的年轻女子，达兰一带本来就没有多少人，想搜集足够的牺牲都做不到。所以我在地仙府各家九元真人那里搜罗了些合用弟子，以交换学习的名义，把这些人全都送到那时轮寺去做筛选。再有半年，筛选才能完成，到时候就可以开始举行仪祭。”
 我心中微微一动，挑了下眉头，问：“去年送过去那批人？”
 妙姐伪装的玄黄仙尊弟子王慧霞就是在那一批人之中。
 燃灯仙尊道：“你对地仙府的事情知道的倒很清楚。地仙府里谁是你的内线？”
 我说：“我听说送去的那批人都是地仙府里有实力的年轻门下，玄黄有个女弟子叫王慧霞也在其中。我去年一直在解决玄黄门下弟子，基本上都杀掉了，个别没杀也都掌握其行踪，唯有这个王慧霞，从我打上三公教时就不在场，从此以后神出鬼没，行踪不定，我怎么都抓不到这个人，后来顺藤摸瓜找上玄理会，才知道她已经参加交换前往大雪山进修学习。当时我还以为她是用这种方式来躲我，想不到却是你的手笔。怎么，你连玄黄的门人都要送去当祭品？这是欺负玄黄被我杀绝户了，没人会给她出头报仇吗？”
 燃灯仙尊道：“这女人是玄黄精心培炼出来的仙胎备份，正适合做仪祭牺牲的要求，反正玄黄已经死了，他那一脉怎么也不可能有机会拿到进入玄妙之门的资格，仙胎备分也就有没有任何用处，玄黄养了她这么多年，难道就放她随便离开？倒正好拿来废物利用，也不枉多年来的投入。”
 我问：“送过去的，都是她这样的，还是只有她是被特意送过去当牺牲的？”
 燃灯仙尊道：“自然都是差不多的情况，这里面光是仙胎备份就有六个，有的是仙胎炼成，有的是原胎死亡，还有的是发现不合用被抛弃的。”
 我说：“好一个废物利用。你确定半年后一定能见到你的宝贝仙胎？”
 燃灯仙尊道：“时轮寺那边已经跟我通过消息，半年之后，所有被选做牺牲的都会完成前期调理，到时候仪祭一定会举行，而我会亲自去现场观看仪祭过程，确保他们都认真举行密祝仪祭。”
 我沉吟片刻，道：“半年是吗？如此的话，好，我等你半年。半年后，你去金城找我，我同你一起去现场看看这密祝仪祭的排场形式。到时候，我要亲眼看到你取下你的宝贝仙胎的脑袋，如果可以，或许还可以请时轮寺的密教僧给我做一个嘎巴拉碗。”
 燃灯仙尊道：“好，半年后，我去金城找你。”
 我点了点头道：“你可以回去了。”
 燃灯仙尊道：“如果你骗我，我会杀了你，将你的魂魄镇压封印，让你永远也无法转生第六世。”
 我说：“不相信我，你现在就可以动手。”
 燃灯仙尊拔起雪上的木杖，转身便走。
 他没有往巨松后面绕。
 那里的山崖裂隙已经完全被大雪泥石封死。
 所以，他向着与山崖相反的方向离开。
 他走的并不快，但当走进躲过雪崩的山林范围内后，所有的踪迹就完全消失。
 仿佛这么个大活人凭空不见了一般。
 这是在向我示威，告诉我他在这长白山脉里就是真正的神仙，无论验谁都别想骗他。
 我站在巨松上一直没动，直等他完全消失，这才跳下来。
 这次与燃灯的遭遇战实在是凶险到了极点。
 燃灯的本事远超我见过的其他地仙府九元真人。
 真要在这里死拼到底，最后死的十有八九会是我。
 好在，燃灯并没有跟我死拼的决心。
 这从刚才的争斗就能看出来。
 他甚至连受伤都不敢。
 这就与金城的毗罗有几分相似。
 天时在际，成仙有望，他便不跟正面相斗，一退再退，直到完全躲起来。
 但严格说起来，燃灯不敢受伤的根本原因与毗罗又不同。
 因为他的身体已经衰朽，全靠着外道法术勉强维持，一旦受伤立刻就会崩溃。
 最开始他出现的时候，直接对我动手，是认为可以无伤杀掉我。
 可以我展示了同归于尽的决心后，他就立刻放弃了在现场解决我的打算。
 但这不代表他就此会放弃追杀我。
 他修的是萨满巫术，能够役通神鬼万灵。
 长白山脉是他的主场。
 如果由着他过后动手，我就只能被动挨打，怕是很难活着走出这原始森林。
 所以我立刻抛出五帝仙胎术这个诱饵来钓着他，并且反过对他进行诱导。
 抛却人间一切，实际上的意思是斩尽一切会影响到他成仙的羁绊者。
 我选择这样做，是基于两个原因。
 一个是他衰朽的身体已经维持不了多久，如果不能成仙，必定会崩溃，到时候甚至连兵解转生的机会都没有，魂魄也会随之消散。这是用外道术强行维持肉身的必然后果。在这种情况下，他必然会急于寻找一切解决的办法。而成仙则是最根本最有效的解法。也是他这个九元真人的终极目标。只要抛出来，不愁他不会上钩。


第一千二百四十三章 返京

只要燃灯上钩，就可以进一步套他入圈。
 地仙府的九元真人，凡是我见过的，除开空行仙尊郭锦程，其他的个个都一心成仙。
 在这个大目的之下，一切性命皆为草芥。
 哪怕是弟子同门亲朋好友。
 皆可抛舍。
 车长青中剑的时候，燃灯毫无波动。
 亲手调教的大弟子，身边跟随多年，不是亲子胜似亲子。
 可死了就是死了，没有引发一丁点情绪变化。
 这人要么真的断了七情六欲，要么就是并不在意弟子的性命。
 我认为是后者。
 因为他还知道怕，不敢舍了自身与我拼死一搏。
 这就是有欲望未除尽。
 还在乎自己的性命。
 而这就是第二个原因。
 用五帝仙胎术吸引他的注意力后，再立刻抛出斩尽人间一切羁绊是成仙的前提。
 燃灯苦苦寻求成仙这么多年，必然考虑过无数踏不出最后一步的可能。
 人间羁绊必是其中之一。
 只要考虑过就会在心底留下印迹。
 我在现在这种情况下提出来，就是把他这个藏在内心深处的印迹翻上来了。
 所以他才会问我是神还是魔。
 如果他内心深处因为我的话而相信了这个提法，那么他就会真的去杀尽自己的弟子亲人来以此摆脱人间羁绊。
 就算他现在不相信，也不要紧，因为这会在他内心深处埋下一个念头，随着时间推移，只要他一天不能成仙，这个念头就会不停地翻涌上来，迟早他会受不住这个可能的诱惑。
 只要他把我这些话听完，听进去，今天这一局，我就赢了。
 而以斩心剑归鞘伪装飞剑震慑住燃灯，让他不敢轻易动手，则是让他能老老实实把我这些话听完的前提。
 今天这一局，不敢说大获全胜，至少不落下风。
 而且留下五帝仙胎术这个扣，可以保证将来我和燃灯一定会再见。
 只要我不死。
 为了以防万一，我甚至都没有去剥车长青的脸皮，踏雪急行，穿山过林，返回二道白河。
 我没有立刻离开二道白河，而是在小镇上停留了三天。
 一来进行休整，恢复千里追踪，连番争杀，带来的疲劳。
 二来则是探听了一下当地关于山林的一些离奇传说怪谈。
 不只一个本地传说中提到过深山巨松后的山崖裂隙。
 有好几个传说中的主角甚至还进去过。
 只是每个传说中关于裂隙内的环境都是大相径庭。
 有说里面四季如春，森林密布的，有说里面终年冰冷寒意刺骨的，还有说里面遍布岩浆池热浪袭人的。
 但不管怎么说，却有两个内容惊人一致。
 一个是里面诡异离奇的怪兽遍地，个个奇形怪状，完全不似人间之物，甚至还有龙的存在。另一个则是在裂隙的深处，有一座华丽如天上宫阙的巨大宫殿，光芒四射令人不敢逼视，还有隐隐乐音飘出，空灵神圣，宛如仙乐，令人一听就能忘记人间一切烦恼不甘。
 不过没人能靠近那座宫殿。
 无论怎么追赶，那宫殿依旧远在天边，可望而不可及。
 民间传说只能做为参考，不能全信。
 很多时间，其实是刻意放出来惑人视线的烟雾弹。
 但有了这个做为线索，就可以进一步深入追查。
 我给潘贵祥打了个电话。
 让他以基金的名义派人到这边来，通过地方志来进一步查找山崖裂隙和白玉明的相关线索。
 三天一过，我立刻返程。
 至京郊，换了小五样貌，潜入京城。
 我先去了一趟曾云祥那伙人住的酒店。
 也没露面，只趁夜趴外墙上偷听了一会儿，主要是曾云祥和祝青莲说话，以及其他一些声响。
 从两人的对话中得知，祝青莲以曾云祥代表的身份，主动联系了天罗几次，并且透露出曾云祥这边有岛上军情局的背景，还同美国人在东南亚的情报官打过交道，几方面都对天罗这样一个能在京城手眼通天的组织很感兴趣，透露出招揽之意。
 头两次天罗没有任何回应，摆出对招揽并不感兴趣的架势。
 可从第三次开始，他们的态度就发生了转变，试探着询问曾云祥背后势力愿意给出什么条件来招揽他们。
 而且越来越急切，甚至主动表示他们手头有大量有价值的情报信息，只要给够条件就可以卖给曾云祥他们。
 祝青莲干脆告诉他们，自己这一行人来到京城的目的，就是要招揽有价值的情报人员，而不是单纯的买情报，如果天罗真心投靠，那就织罗七人一起来同她见上一面，详细谈上一谈。
 最开始天罗并没有答应这种条件。
 只是几次过后，天罗的态度又松动了，同意考虑由织罗七人上门同祝青莲碰面，但没有约定具体的见面时间。
 这说明天罗仍处在犹豫当中。
 犹豫就是压力不够大。
 我决定给天罗再增加点压力，让他们的行动更有动力。
 离开酒店的时候，我注意到有人在盯着曾云祥祝青莲这伙人。
 姚援还是听进去了我的话，安排手底下对这帮子东南亚来人的进行监控。
 我没有惊动他们。
 只当不知道有这么一伙人。
 绕过他们，然后以外来小地出溜的身份，跑去京城站转了两天，便混进一个吃站前饭的老荣伙子。
 这个伙子有十几个人，但对于多出一个人的事情，没人觉得不对。
 有了伙子，就是正经京城江湖的一份子，哪怕只是最底层命最贱的小地出溜，依旧可以得到江湖上的大量传闻消息。
 京城这边刚过了初五，公家突然一反要到正月十五才会恢复正常节奏的习惯，突然搞起了一场声势浩大的专项打击活动，主要目标是各类以特异功能、神仙大师为名义的江湖骗子。
 大量风光一时的大师神仙被抓。
 电视台连篇累牍地集中报道，更开了每天一期的专题节目，特邀民间专家现场表演，揭穿这些所谓大师神仙的江湖障眼法的真面目。
 除了这些正经的江湖骗子外，其他下九流的江湖伙子也被搂草打兔子逮走了不少。
 像我混进来的这个伙子，原本是没资格吃站前饭，只是因为原本盘崌站前的几个大伙子连叔爷带小地出溜都在初六的第一轮行动中被一波带走，才轮到这个小伙子吃上这口站前饭。
 在这个声势浩大的专项行动中，被传得广的，都是那些名气大根底深的角色，但更多被抓捕的角色不仅在京城江湖中没有名气，甚至都没人知道他们是江湖中人，比如说某个在京城以能做御宴而闻名的私房菜老板，就被大张旗鼓的带走，甚至还跑到晚间新闻上露了一秒钟的脸，做为专项打击的成果之一进行展示。
 一般来说，在公家这种大规模行动的巨大压力下，所有的江湖伙子都会老实猫着避风头，甚至连手上的生意都会因此停止——这样自然会造成损失，但毕竟只是一时的，只要过了这一阵，还可以再赚回来，如果不停被公家发现连根拔起，那损失可就不是一般的大了。
 可偏有个伙子吃了熊心豹子胆顶风而上，公然与街上其他的伙子火拼抢地盘，闹得沸反盈天，惊动了公家，结果几个参与的伙子都被一网兜了进去，也变成了第一轮打击成果之一。


第一千二百四十四章 压力

这个发疯的伙子的头目，就是一方坐地老爷，经营着连锁KTV的扈亚南。
 而他发起火拼的对象，都是天罗下面的组织。
 这一点多数普通的江湖人并不清楚。
 天罗主要经营上层路线，下面的连营各有主业，并不以天罗的名头自居，所以很多底层的江湖人甚至都不知道天罗的存在。
 在他们看来，扈亚南就是在发疯。
 但是在知情人看来，则是扈亚南不顾一切向天罗发起了攻击。
 能让扈亚南置公家于不理，同时无视天罗的强大而发疯，唯一的理由就是在他背后有更加强大的力量迫使他不得不这样做。
 想必天罗内部也会是这样的推测。
 毕竟扈亚南是天罗的一份子，这时候突然背叛内讧，更能说明迫使他这样做的力量有多强大。
 扈亚南的疯狂代表着来自江湖的进攻，公家打击江湖骗子意味着来自庙堂的压力。
 面临着庙堂江湖两方面同时打击的天罗，这时候还能稳住心态，不急着去咬祝青莲抛出的钩子，说明他们还没到山穷水尽的地步，甚至可能还在运作其他办法以图摆脱眼前的困境。
 烂船还有三斤钉。
 天罗在京城经营多年，勾连四方，盘根错节，总能扛住些风浪。
 我把混进去的伙子里的老荣全都迷了神，然后把他们放出去散布谣言，说公家这次的专项打击是因为一个叫天罗的伙子用江湖骗术拐了大人物家的孩子，所以只要一天不把天罗连根拔起，这场专项打击就不会停止，整个京城江湖都会因此而遭殃，几个头脸上的坐地老爷已经决定全力搜集天罗的消息送给公家，让公家尽快解决天罗，结束这场声势浩大的专项行动。
 然后又让其中一个小地出溜去派出所报告前阵子国道大车店大火案子的真相——那里是天罗拐卖人口的一个据点，那晚大火是天罗在杀人灭口。
 转头再把这件事件传出去，修改成这个小地出溜是受了某坐地老爷安排才这样做的。
 如此反过来映证之前第一个谣言的真实性。
 这是千门手段，名为空谷回声局，通过层层套嵌的谣言来制造假像。
 正常布局至少到套五到六层，循环往复，相互自证，由此达到混肴视听乱人耳目的目的。
 但我现在做这个局面的目的主要是为了给天罗制造被整个京城江湖排挤的假象，只需要争取短时间内的信息混乱，所以不需要套太多层，也不用太精细，只要制造出足够的混乱就可以了。
 只两天的时间，街面上其他伙子的小地出溜扫街点空子踩门槛，闲来歇着扯闲，都会提到天罗这事，如此空谷回响，说明消息已经传遍京城江湖。
 想必号称对京城事无所不知的天罗也一定已经知道了。
 我转头又去找柏义行。
 虽然同为三仙观门下力士，但柏义行的排场比起扈亚南来可差得多了。
 扈亚南已经混成了大老板，自家连锁KTV生意做得红红火火，往来结交的要么是权贵人物，要么是成功商人，早就摆脱了一般的江湖人局限。
 可柏义行却没有什么像样的营生，只不过是聚了一群街上无所事事的混混，整天到处惹是生非，造打砸火拼挣地盘来赚钱。
 他自家依旧住在一个破旧的四合院里。
 这四合院原本还另有三家住着，但柏义行在街头崛起之后，每天都带着手下回来闹哄，搞得乌烟瘴气，把另外三家给吓得不敢再呆，先后搬走。
 这三家虽然也有心想把自己住的房子卖了，但奈何柏义行凶名昭彰，没人敢来买，房主又不敢回来，于是这房子就这么空下来，柏义行堂而皇之地占了去。
 我以妙玄身份占据三仙观的时候，明道事事都找扈亚南，不来找柏义行，看似更相信扈亚南，可实际上却是在保护柏义行，不让妙玄把注意力投到柏义行身上。
 以明道表现出来的冷酷无情，自然不可能是因为跟柏义行有什么深厚感情才这样做，唯一的可能就是柏义行才是她出手玉真留下的各样古董珍玩的真正渠道，扈亚南只不过是她抛在面上的替死鬼，所以才会把名人名画这样容易引起注意的东西通过扈亚南来发卖，哪怕卖得便宜也无所谓。
 所以见柏义行的时候，我特意化妆成了玉真的样子，又做了个明道模样的假人头提在手里，趁夜潜入柏义行的住处。
 柏义行正带着一群小弟在喝酒耍乐，看到我顶着玉真的样子提着明道的脑袋从窗户飘进来，当时就吓得整个人都变得惨白。
 我一挥袖子，柏义行外的一屋子人都立刻软绵绵倒地。
 柏义行左右看了看，又往腰里摸了摸，却没把藏在腰间的手枪拿出来，而是干脆利索地跪到地上，连连磕头，口称“仙姑饶命”。
 我把明道的假脑袋扔到他面前，直接问他明道从他这里卖了多少东西给了他什么好处。
 柏义行吓到牙齿打战，连话都说不明白，勉强说了两句，眼睛一翻就昏了过去。
 我把他弄醒，又重新问了一遍。
 柏义行这回不敢再昏了，老老实实回答。
 这一年里明道通过他往外卖了贵重首饰珠宝古董近五十件，每一件都在香港那边拍出了好价钱，大部分直接存在了香港的花旗银行。明道在那里有个户头，也是柏义行安排人帮她开的，如今里面保守估计也得有几千万港元。
 柏义行得到的是明道的身体。
 在过去一年里，每个星期两人都会偷偷幽会。
 师承法相，又跟着侍候了那么多衙内，明道在这种事情上堪称宗师，每次都让柏义行飘飘欲仙，食髓知味，欲罢不能，再加上得到了玉真已经死了的消息，柏义行便同意跟明道合伙贩卖玉真留下的宝物，按明道所说，卖来的钱都是他们两个人的，等卖得差不多了，他们就一起去美国过二人世界，享受幸福生活。
 只是这个美梦在看到明道脑袋的瞬间就破灭了。
 柏义行对玉真的畏惧显然深深刻入了骨子里，哪怕曾听到过玉真的死讯，也毫不怀疑眼前的玉真就是真正的玉真，反而更添恐惧。
 我让他把明道在香港花旗银行的账户交出来后，扔了个桐人给他，让他带人去杀了桐人指引的目标。
 只要能杀了目标，就饶他一命，不再计较他和明道偷卖宝物的罪过。
 这桐人，是用许宅之战那个蒙面人的血制作而成。
 为了确保他行动能够更果断干脆，我还用了迷香。
 对于他这种角色，迷香就够用了，不必使迷神控念的法门。
 柏义行接了桐人，立刻召集手下最能打的小弟上路。
 我远远跟在后面观察情况。
 桐人把柏义行引到了一处很老旧的筒子楼。
 目标在顶楼的冷山房内。
 柏义行带着一众小弟气势汹汹地冲上去，一马当先踹开房门闯入屋内。
 我没跟过去，跑到附近的楼顶观望。
 那个房间里本来亮着灯。
 可柏义行等人刚一冲进去，灯就灭了。
 然后，就是一片安静沉默。
 离得太远，我也听不到什么，但却可以看到。
 黑暗中有人影在晃动。
 好像皮影戏般，动作古怪僵硬，却又异常灵活。
 看起来不像是人，更像是某种猴子。
 片刻之后，有人从那个房间里走了出来。
 是那个蒙面人。
 穿着紧身的黑衣，依旧蒙着脸，只露出一双眼睛，杀气毕露。
 他警惕地向四周观察。
 我换上了妙玄的精气神三征。
 哪怕没有妙玄的脸皮，也能骗过这种江湖术士。
 然后，我大大方方地站到了楼顶边缘，遥遥注视着那个蒙面人。
 蒙面人忽有所感，猛地扭头看过来。
 我冲他微微一笑，横起手掌，在喉咙上比画了一下。
 蒙面人的眼神瞬间变得惊恐起来。
 他大声叫了起来，“妙玄，他没死！”
 喊完这一嗓子，他立刻缩回到那个黑漆漆的房间里。
 我提气发力，自楼顶跃起，弹出牵丝借力，轻飘飘飞向那个房间的窗户。
 不过，我没有直接闯进去，而是扔了一颗手榴弹进去。
 剧烈的爆炸声中，蒙面人狼狈地逃出房门，沿着走廊向前狂奔。
 我落到筒子楼顶，向下俯视。
 楼四周有很多人冒出来，借着黑暗掩护四散奔逃。
 这些都是天罗的人。
 他们一直埋伏在四周。
 很显然蒙面人或者说织罗人预料到了他受伤失血会引来敌人追踪，所以布置了这么个陷阱，想要伏击来人。
 只是他们没有料到我会扔手榴弹。
 爆炸不是小事，会引来警察。
 如果他们不逃，很容易会被排查出来问题。
 当然，就算他们逃了，事情也不会那么容易结束。
 冲进房里的柏义行等人死定了。
 蒙面人设下的陷阱是照着应对江湖术士来准备的，柏义行和他的手下只是普通街头好勇斗狠的混混，没有对抗的能力，冲进去就必死无疑。
 手榴弹爆炸，再加上死了这么多人，就是一桩全新的大案。
 而警察在调查后很快就会发现案件线索指向三仙观和天罗。
 三仙观的玉真已经伏法，整个道观都被烧成了白地，自然不可能再出来搞事，那唯一的嫌犯就是天罗了。


第一千二百四十五章 京城一夜

在当前这种环境下，搞出这种爆炸死人的大案，绝对会被公家认为是公然挑衅。
 尤其是在许宅之战有人公然使用手雷这事后再度发生，不由得不让上面的大人物恼火。
 必然会被公家重点强力打击。
 从重从快，还要把调查处理结果向社会公开，才能稳定人心，维护公家威严。
 虽然这次打击江湖骗子的专项行动中，天罗本身就是重点打击对象之一。
 但这个力度还远远不够。
 今晚之后，他们就会变成重点专项打击目标。
 专项打击重点目标和重点专项打击目标，性质截然不同。
 至于说公家会不会这样如我预料的这样做。
 我毫不怀疑。
 因为那边有赵开来和姜春晓两口子。
 他们一定会抓住这个机会大作文章。
 庙堂的归他们，江湖的归我。
 有些事情，只需要一个小小的默契，完全不用再细说细讲。
 尖厉的警笛声远远传来。
 闪烁的红光沿着漆黑街道急驰而至。
 我扯着牵丝从楼顶一跃而下，远远缀着贴墙根急走的蒙面人，没有刻意遮掩身形。
 蒙面人很快就发现了我，他立刻加快脚步，连续数次借用黑暗阴影、街边树木、房舍路灯做屏障遮掩，藏身换形，试图摆脱我的追踪。
 不过没有用。
 无论他怎么藏，我都能找到他。
 在连续尝试失败后，蒙面人终于放弃了借用藏身匿踪的法门摆脱我的打算，只管闷头疾跑。
 他一口气连跑出三条街，最后一头扎进了一片连绵的四合院胡同里。
 这胡同曲折繁复，宛如迷宫，两旁墙门近似，间中有着各色小门面，小卖店、水果铺、衣服店、台球厅、录像厅、公共厕所……大晚上的，又没出正月，多数关着门，倒是录像厅、台球厅都亮着灯。
 蒙面人一路狂奔，脚步已经变得艰难，最终地在一家录像厅前停下脚步，便在门前转过身看向我，剧烈的喘息怎么都平不下来。
 门灯昏黄幽暗，映着下方写着播放影片名的黑板，从上到下依次是天煞地球反击战、只手轰天、星河战队、玉女心经，黑板旁贴着玉女心经的海报，两个着名的香港女星穿红挂白，露肩露腿，一横笛一吹箫，一看就知道是什么样的片子。
 蒙面人就站在海报前，凝视着我，剧烈喘息着，说：“妙玄，你是什么时候跟惠念恩勾结在一起的？”
 我说：“这话是从哪儿说起的。”
 蒙面人道：“惠念恩在许宅一战拎着你的脑袋亮相，既维护了他高天观弟子的正派形象，又给许家卖了好，还能让带队的姚援对上面有交待，一举多得，他不可能不确认你是不是真的死了。他是高天观弟子，对各种外道法门都了解，如果你是诈死，他一定能看出来。至于说兵解转生，一来不可能回来这么快，二来也瞒不过惠念恩，如果你用了兵解法门，魂魄一定会被他打散。现在你完好无损地冒出来，唯一的可能就是惠念恩早就跟你有勾结，故意放你一码，拿着假脑袋去交差。他在京城的时候，你不露面，一在金城亮相，你立刻就在京城现身，完全是为了替他开脱，好让他不用再为你死而复生大闹京城负责。”
 我说：“你说的对，惠念恩跟我勾结了。京城所有的混乱，都是他在背后阴谋设计，我不过是替他做事。他答应事成之后，会给我们疏通关系，让我们顺利返回内地。”
 蒙面人眼睛一亮，道：“你承认了吗？好，好，那惠念恩能在跟你勾结里得到什么好处？他想要借地仙府做什么事？”
 我说：“我们许诺给他十亿美元，在东南亚择风水胜地为他建一庄园，另外赠送橡胶园一座，让他在海外做个逍遥自在的活神仙。对了，还有他那个师姐，叫陆尘音的，也有一份好处。到时候他们两个会以高天观弟子的身份为我们地仙府回归大陆背书。”
 蒙面人道：“他们两个是高天观弟子，怎么可能会这样做。”
 我说：“人为财死。时代不同了，没有钱怎么做在世神仙？高天观弟子也要吃饭享受，自然要想尽一切办法弄钱。惠念恩在香港开高天观分观，建三脉堂，费心耗力，显圣称神，归根结底，还不是为了钱？我们一次给他够啊。”
 蒙面人道：“你这次在京城闹事，是不是也是受他的指使？”
 我说：“这个等你死了之后，找机会问他吧。”
 蒙面人道：“惠念恩让你杀我们？”
 我说：“这倒不是，我得惠念恩引荐，结识了郑定海，郑定海为了给儿子报仇，委托我杀光你们天罗的人。”
 蒙面人道：“笑话，我们天罗有上万兄弟……”
 我打断他道：“可织罗人只有七个，足够了。”
 蒙面人道：“就凭你一个，想杀我们织罗七人？我们也都是有师承跟脚的术士，各有真传在身……”
 我说：“你话太多了，浪费时间，来支援你的人已经在里面准备好了吧，你可以躲进去等着伏击我了。我们加快点速度，争取在天亮之前，把所有事情都解决。”
 说着话，我在面前摊开手掌。
 手掌里有七个桐人，活蹦乱跳地在我掌上晃来晃去。
 “想要一晚上把你们七个都解决掉，时间实在是很紧，我不能在你身上浪费太多。”
 我把手掌一收，再一翻，左手法铃右手短刀，分于身前左右，缓缓向着蒙面人逼近。
 蒙面人二话不说，一转身就往录像厅里钻。
 我呵地冷笑了一声，一抖袖子，血红蛊虫蜂拥而出，化为一抹红光，急急追上蒙面人，对着他的后背就是一刷。
 血光四溅。
 蒙面人背上衣物尽都粉碎，皮肉少了一层。
 红肉青筋赤裸裸暴露在寒冷的空气中。
 蒙面人惨叫一声，猛地向前一扑，消失在录像厅门后的黑暗中。
 红光紧追而入。
 惨叫声旋即此起彼伏响起。
 我没有跟着进门，而是焚香三柱往门前地上一掷，插入地面，旋即跳上房顶，一脚踩下。
 轰隆大响声中，房顶破了个大窟窿。
 我抖袖子洒了大篷药粉进去，跟着又祭起一道祝融符往里一扔。
 呼啦一声大响。
 药粉爆燃。
 火焰在半空铺开。
 将整个录像厅映得通红。
 也映亮了各个角落里的埋伏者那惊恐的脸。
 地当中摆着一个法坛。
 法坛上架着三炷香。
 香烟袅袅。
 法坛上、地面上铺了一层暗红色。
 追进来的蛊虫尽都被药香熏晕了过去。
 不是被熏死。
 因为蛊虫要是死了，蛊师会有感应。
 这就是蛊虫的局限性。
 出其不意，可以达到极好的效果，既能杀人于无形，又能制造各种恐惧。
 可一旦被人知道，先手预备，不仅起不了什么作用，还有可能被反过来利用为陷阱。
 我在许宅外一战，用过这蛊虫。
 天罗的人回去之后肯定会复盘研究，找出应对办法。
 蒙面人发现妙玄没死，应该就通知天罗的人，在这里做好了埋伏，故意把我引到这里来。
 为了让我以为蛊虫依旧有效，他甚至不惜使用苦肉计，以后背硬抗蛊虫噬咬，再让人在录像厅里放出惨叫声，以把我引进来。
 可惜我不是真正的蛊帅，而且办正事的时候，从不走门。
 “跑啊！”
 蒙面人见势不妙，扯着嗓子大吼。
 他就藏身在法坛后面，一嗓子吼完，跳起来就往前门跑。
 其他埋伏的天罗众却是四散奔逃，有的往窗户去，有的往后门去。
 我再踏一脚，把那窟窿扩大，然后往屋顶上一趴，点燃铜镜，生出幻影，伴着碎瓦泥沙，一同落入录像厅。
 飞溅的火焰已经在厅内处处燃起火头。
 屏幕上两个美女正极尽缠绵。
 幻影方一落入厅内，所有火头突地全部熄灭。
 屏幕光亮消失。
 整个录像厅陷入完全黑暗。
 原本四散逃窜的天罗众重又聚了回来，端着长枪向着铜镜幻影攒刺。
 蒙面人混在众人后面，手中剑夹在长枪中无声无息刺出。
 所谓长枪全都是磨利的钢筋，乌沉沉没有一丝光泽，锋利处不逊于真正的长枪。
 我立刻熄掉铜镜里的火头。
 幻影旋即消失。
 四下攒刺过来的长枪落了个空。
 众人都是一怔。
 混在后面的蒙面人立刻往后缩，奔着前门就逃。
 我看得清楚，便从前门房檐上倒吊下来，正迎上逃出门的蒙面人，对他咧嘴一笑，道：“你要往哪儿跑？”
 蒙面人大骇，急急后退两步，举手朝我一晃，登时晃起一道雪亮光柱。
 我轻轻一晃头。
 藏在发间的木芙蓉小剑倏然射入光柱里。
 清脆的碰撞后，是碎裂声，然后就是噗的闷响。
 光柱消失。
 地上是断裂的长剑碎片。
 蒙面人捂着胸口，惊愕地看着我，嘴唇动了动，艰难地吐出三个字，“惠念恩……”
 但他没能再说下去，而是靠着门框，缓缓滑坐到地上，咽下了最后一口气。
 在最后一刻，他从木芙蓉剑猜出了我是惠念恩，只可惜没能把这么重要的信息传出去。
 如果能传出去的话，我不仅在京城落不下脚，怕是在全国都无处容身，再想公开活动，大约只能去港澳台东南亚了。
 我倒吊下去，也不落地，就那么倒悬着，检查了一下蒙面人的尸体。
 果然在他后腰上发现了窃听器。
 我们的对话已经通过这个东西传出去。
 相信用不了多久，这个对话的录音就会出现在很多人的面前，证明惠念恩这个高天观弟子跟地仙府的妖邪合作祸乱京城。
 蒙面人故意停下同我讲话，不是为了等伏击的人做好准备，而是为了套话。
 诸多手段，只要有一样生效，他们在今晚的损失就可以生效。
 不过，如果这份录音真要送出去的话，最后倒霉的，只会是天罗，和帮他们送录音的人。
 因为我的话里留了个只有知情人才能听出来的陷阱。
 惠念恩已经被授予全权应对地仙府的权力，自然不可能再为了地仙府返回内地公开背书，否则就是自寻死路。
 我没有动窃听器，把蒙面人的衣服都整理回原来的样子，最后看着蒙面人蒙脸的面巾，想了想，没有动手。
 他的真身是谁并不重要。
 但摘了面巾，很可能会让天罗怀疑我搜过身知道蒙面人录音对话的事，从而改变原来的计划。
 我返回到屋顶藏身。
 屋里的天罗众偷袭失败，没了目标，在短暂地惊恐混乱后，立刻结队相互掩护着从后门和窗户逃跑，没有一个走正门的。
 于是蒙面人的尸体就堂而皇之地斜倚在录像厅门外，没人发现。
 我等录像厅里的天罗众逃光，这才离开屋顶，在附近找了个屋顶趴着观察。
 这回直到天朦朦亮，才有警察赶过来。
 我一直看着，直到警察们收拾走了尸体，这才离开屋顶，顺着胡同信步而行，拐了几个弯，就走出了这片迷宫般的胡同区。
 此天光已经大亮了。
 胡同口的早餐摊子已经支了起来。
 豆浆油条、卤煮火烧、炸糕焦圈……沿着街边摆了一趟，半条街都是白气袅袅香气扑鼻。
 已经有早起上班的人坐在摊子上开吃了。
 我抄着手寻了个油条摊子，叫了四根油条一碗豆腐脑，在摊子上坐了慢慢吃着，消遣一夜的奔波疲乏。
 对面街边的音像店早早开了门，老板接上音箱，便有音乐响起。
 不想再问你，
 你到底在何方，
 不想再思量，
 你能否归来吗，
 想着你的心，
 想着你的脸，
 想捧在胸口，
 能不放就不放，
 ……
 我留下许多情，
 不管你爱与不爱，
 都是历史的尘埃
 ……
 我不由笑了笑。
 这歌倒是好应景。
 一首歌放完，吃光油条和豆浆，心满意足地付了钱，我抄着手不紧不慢地沿街走了片刻，坐上公交车，一路倒车，来到了藏在京城深处的火神庙，散了妙玄的精神气，翻墙进庙。
 高尘静正在院里练剑，一招一式，慢慢悠悠，完全不见杀伐之气，颇有些公园健身老头的气韵。


第一千二百四十六章 拿不准

我就在墙角抄手安静站了。
 高尘静没理会我，而是认认真真地一招一式地把剑舞完，最后敛神收剑，圆润温和，毫无火气。
 我轻轻鼓了鼓掌，道：“年前跑了趟川中，居然大有进境，恭喜，恭喜。”
 高尘静道：“走之前，跟主持谈了一夜，颇有所得。只是这进境终究不过镜花水月，没什么大意思。”
 我问：“你们主持？在看守所关了两年的那个？有真本事啊。何必那么老老实实地被关，想逃出来的话，没人能拦得住吧。”
 高尘静道：“要不是老君观主持，哪会老老实实认关？民国的时候，也是横行川中的一方豪强，斗过西来的密教僧，战过三理教的杨如仙，同素怀老元君论过道，当年黄元君到川中追杀卓玄道的时候，路过老君观，主持还赠过她食水。小陆元君一句话，关的不是他一个人，而扛在他肩上的老君观。他能逃得出看守所，老君观可逃不出。”
 我说：“那他对这事怎么看？”
 高尘静道：“小事罢了。比起民国时种种，不值一提。”
 我笑了笑道：“这么豁达？跟来少清不一样啊。”
 高尘静道：“不豁达怎么样？又斗不过高天观！走前那一夜，他对我说，这世上事大抵不过如此，既要勇往直前，又要能屈能伸，还要知道回头。来少清最终死在金城，就是他不知道回头，结果把命搭了进去。”
 我说：“你这可不像学会了回头。”
 高尘静道：“我学会了一半，另一半不认同，就没学。他看我不肯听他的，就翻了脸，把我赶出老君观，让我回京过年。”
 说到这里，他的脸色平和，一点也没有被逐出师门的怨恨不甘，只笑了笑，道：“想不到却赶上了高天观的大事。这老头，真本事还是有的。”
 我说：“有点意思，等入川的时候，我去拜访拜访他。”
 高尘静一扬眉，道：“去川中？”
 我说：“要看好几个地方，但最后的目的地我拿不准。”
 高尘静道：“你还有拿不准的事情？”
 我说：“人生在世，谁能事事稳拿？又不是神仙。”
 高尘静哈地笑了出来，道：“你这太谦虚了。就你这手段，搁在什么时代，称一声在世神仙都不为过。知道主持是怎么评价你的吗？”
 我问：“好话吗？不是就不听了。”
 高尘静道：“忽掀沧海浪，倒卷九霄云。欲缚罡风手，反收天外勋。”
 我说：“这有点过了。”
 高尘静道：“不用谦虚。”
 我说：“我不是谦虚，我的意思是后半截不适合我。我不会缚手反收天外勋。”
 高尘静道：“看得出来，要不然也不会被赶出京城。我听说昨晚京城不是很安生，就想着是不是你又跑回来了，结果还真是。”
 我笑道：“高道长如今也是消息灵通人士了。”
 高尘静从袖子里掏出个红本扔给我，道：“昨儿白天给我送来的，连着这个月工资一起，有了这个本本，一个月能多开二百块钱。”
 我接过红本，也不细看，又扔还给他，道：“我也有，638局的专家证嘛。拿了这个证，我就得了应对地仙府的全部授权。你呢？”
 高尘静道：“没什么大区别，还是干之前那些事情，不过信息通报更快了。昨晚上半夜电话就打了过来。这玩意是昨天送证的时候，来人一起安的，专线。”
 我问：“要你去现场了？”
 高尘静道：“倒不是，只不过问我在哪里，这两天见没见过你，然后才说发生的事情。昨晚前后打了两通，一通是住宅楼爆炸，一通是录像厅大火。都有死人，不过消息已经被按下了。就在刚刚打了一通，让我做好准备，马上会有一次大行动。要把天罗连根拔掉。昨晚的事，你折腾出来的？”
 我说：“不是，我刚进京城，就来找你了。”
 高尘静拱手道：“佩服，佩服。”
 我回礼道：“客气，客气。”
 高尘静道：“说正事吧，我随时会听命出动，不能浪费时间，别话没说完我就走了，总不能让你在这等我。”
 我说：“我知道了一件事，关系到一个人的生死。这人本事很大，我不觉得她会有事，可心里却总是不安稳，便想着亲眼去看一看。可是，我又担心真去了，一是可能会影响她的计划，二是可能会掉进别人的陷阱里。这个消息来自于地仙府九元真人燃灯仙尊。我不敢确定他这话是不是刻意讲的。”
 高尘静轻轻一弹手中剑，道：“你来找我，而不是找小陆元君，其实就是已经拿定主意了，何必再说。”
 我说：“我想说的是，可能会死。”
 高尘静问：“哪里？”
 我说：“大雪山那边，达兰的时轮金刚寺。”
 高尘静道：“知道了。什么时候动身？怎么走？”
 我说：“没什么要问的吗？”
 高尘静道：“生年百五十，沧海一蜉蝣。我很喜欢这一句，送给我吧。”
 我说：“这也能要？我原是打算死前再念来演一把悟道高人的。”
 高尘静道：“谁先死归谁好了。”
 我说：“好，一言为定。如果我先死的话，记得把这两句话刻在我死的地方。”
 高尘静问：“你确定你死的地方能刻字？”
 我说：“我觉得应该能。你呢？”
 高尘静道：“我不用帮忙，自己就行。”
 我说：“我不如你。”
 高尘静道：“所思不同罢了。我现于人间无牵挂，来去自在。可你不一样，你牵挂太多，思虑过重，身自在而意沉暗。说起来，你与素怀老元君正好相反，她虽然身不由己，但意气自在，早摆脱了诸般束缚。你在牙加达得了素怀老元君的最后指点，应该明白。”
 我说：“你说得对，我也明白，但明白归明白，却不能心意合一，总归差着一筹。”
 高尘静道：“这个我可帮不了你，你自己慢慢想吧。”
 我点了点头，道：“在京城过这个年，我颇有些所得，需要时间来整理一下。一个月吧。一个月后，我会自金城前往川中，经藏地翻越大雪山，前往达兰。”
 高尘静点了点头道：“好，我们达兰见。”
 我抱拳行礼，道：“有劳师兄了。”
 高尘静回了一礼，道：“此行如能证得一二心得，当我谢你才是。”
 我便不多说，翻墙出了火神庙，换上曹奇的面孔，转到曾云祥等人住的酒店，依旧跑到曾云祥楼上的房间住下。
 接下来就是耐心等待收获的时间了。
 曾云祥白天无事，又不敢外出走动，整天窝在酒店房间里，分外烦躁不安，时不时就会莫名发脾气，手下和张明怀那一众人等都劝不动他，只好离着远远的，不在他跟前露脸。能安抚住曾云祥的，也只有祝青莲。两人闲来便在房间里说话折腾。祝青莲把事情进展次次都掰开了揉碎了同曾云祥讲明白。曾云祥情绪得到发泄，又得了讲解，总算是勉强能在酒店房间里呆住。
 如此隔了三天，天罗的人找上门来，对祝青莲表示愿意接受她的条件，由织罗七人一同与她见面，同时会向她提供京城大量的隐秘信息，并且保证这些信息价值极高，无论她背后哪方面势力都会非常感兴趣。
 相应条件是，给他们在东南亚准备妥善的随时可用的身份，替他们引见她背后的军情局、外务省和美国人。
 祝青莲原本打出的幌子是替这三方势力招揽天罗，可天罗的想法显然更多，不想要让她这个中间商吃回折，只想自己直接跟金主联系。
 当然，他们不会白要，除了打包提供的信息，他们还会依之前的承诺，给他们介绍一个京城中的真正有力人士。
 最开始曾云祥等人进京摆出的公开目的就是想结识一些有力人士，为他们留条后路，以备东南亚发生动荡时，可以提前来国内避难。
 虽然祝青莲已经表明真实目的不是这个，但如果能打通相应渠道，总归是好事。
 天罗拿这个做交换条件，显然也是深思熟虑，甚至还有那么一些包藏的祸心在里面。
 他们摆明是承受不住专项打击的压力，想要金蝉脱壳，弃了普通的天罗众，自己逃往国外避难，要是能借这个机会得到外部支持，等风头过了，再潜回京城重起炉灶，也能更轻松一些。
 祝青莲答应了他们的条件，但前提是打包提供的信息确实如他们所说的有巨大价值。
 天罗希望可以单约个地方见面。
 但祝青莲却拒绝了，表示绝对不会离开酒店，如果他们真心想见面，那就来酒店见好了，给出的理由是这酒店是涉外酒店，管理严格，还有许多特殊方面的照顾，对于曾云祥这种海外华裔来说，安全感更高一些。
 天罗的人一开始还想讨价还价，但祝青莲在这个问题上丝毫不肯松口。
 最终还是天罗的人退让，同意在酒店曾云祥的房间见面。
 双方约在第二天见面。
 当天下午，我藏身的这个房间就住进了人。
 带着的大包小包行李一一打开，就是各种监控设备，还有武器弹药。
 带队的人，正是姚援。
 我没有露脸见姚援。
 因为跟着姚援的，还有乔正阳和几个带着些江湖气的中年男人。
 我悄然退出房间，迷晕个服务员藏到空房间床上，穿了他的衣服，顶替他的身份，装出很忙的样子，在临近几个楼层来回奔走。
 不仅数组行动人员分别住进了曾云祥等人房间的左右，甚至连酒店前台、各楼层服务员也统统被人替换下来。
 我还看到了高尘静。
 他没跟乔正阳等人一起，却是随着其中一个小组住进了曾云祥等人所在楼层的一个小房间，出门一转就是电梯间和消防通道，如果曾云祥等人逃过抓捕，想从这边下楼逃窜，就会撞到高尘静手上。
 除此之外，还有一些明显不是正常普通人的角色，都打扮成了世俗样子，但气质上终究有所不同，但凡稍稍注意，就能一眼看出来。
 其中甚至有两个是白云观的道士，身份还不低，那晚出山门迎接我的时候，他们两个就站在第二排，还得到帮我拎东西的机会。
 大约是组织方也注意到这些人的谈吐形象不是换套衣服就能遮掩过去，所以把他们安排进酒店后，就都缩在房间里听令，不准外出。
 祝青莲还在等着同织罗七人见面，却不知整个酒店已经在神不知鬼不觉中变成了一张密不透风的大网，只等着织罗七人来自投罗网。
 转过天来，晚上的时候，织罗七人到了。
 他们没有带任何手下，也没有任何排场，统一坐了辆考斯特进到酒店，然后径直上楼。
 我藏在楼梯间里偷偷瞄了两眼，发觉来的这七个人不全都是织罗七人。
 菩萨像前的织罗者在其中，可文德先却不在，死掉的蒙面人自然也不可能在。
 但这七个人无论是不是织罗人，至少肯定都是有真术在身的术士。
 我转头顺着外墙爬到曾云祥房间外进一步观察。
 祝青莲只与张明怀陪着曾云祥见这所谓的织罗七人，至于其他人，无论是曾云祥的保镖秘书，还是张明怀带来的其他宫观僧道，都不许进房间。
 看起来是很公平，可这些人实际上却是都在自家房间中做着准备，随时可以出手。
 曾云祥端着架子，居高临下地同织罗七人讲了几句话，给了些褒奖，然后就摆着那付目中无人的纨绔子弟形象，直接退场，一句话都不肯多说。
 这也是祝青莲安排的。
 为的是让曾云祥避开争斗，不被卷入其中。
 织罗七人对于曾云祥没有任何交待就直接走人这事并没有恼火挑理。
 因为他们看出曾云祥不过是个什么都不懂的空子，谈正事的时候，这种空子不在场最好。
 送走了曾云祥，祝青莲松了口气，转过来同织罗七人简单聊了几句，旋即便发出信号。
 始终坐在一旁当吉祥物的张明怀二话不说，跳起来拔剑就捅。


第一千二百四十七章 天理公道

这一剑来得太过突然。
 以至于坐在张明怀当面的织罗者之一都没能反应过来，直接就被刺了个透心凉，重重栽倒在地上。
 余下六人大惊之余纷纷跳起来，没等做出反应，房门洞开，东南亚一众僧道举着家伙冲进来就打，一句废话都没有。
 这一众织罗者自然不会束手待毙，立马施术的施术，掏家伙的掏家伙，当场乱斗作一团。
 甚至被刺了透心凉那个也在混乱中跳起来参与进战斗，却是刚刚那致命一剑被他用替身法术给躲了过去。
 人多房小，乱哄哄挤在一处，已经谈不上什么闪躲腾挪了，只尽把手段使出来，粉末飞舞，烟气蒸腾，光亮闪动，火焰乱窜，但更多的还是刀剑的锋利寒光。
 只一个照面，便鲜血飞溅，惨叫连连，只是人太多，哪怕受了伤，一时也不能后退躲闪，便依旧往上冲着拼命。
 织罗七人果然有些手段，身在客场，又被偷袭，虽然不免多少也挂了彩，但一翻施为之下，却成功压制东南亚诸僧道，将他们打得伤亡惨重，倒了一地。
 张明怀奋勇在先，首当其冲，不仅丢了条胳膊，两眼还都中招，鲜血长流，什么都看不见了，却依旧舞着剩下那条胳膊凶猛前冲，倒是把织罗者们惊得不轻，对他重点了关注一下，打得他全身冒火淌血，摔到地上，抽搐不停，再也站不起来了。
 祝青莲早在开始动手，就立刻后退，缩到门边观察情况，见情势不利，跳起来就往门外跑。
 其中一个织罗者冷笑一声，脑袋猛得一扬，竟然从脖子上飞出来，拖着一连窜汁液淋漓的内脏，闪电般飞到祝青莲身后，张嘴就往她后脖子上咬。
 祝青莲矮身下蹲，反手持着柄长刺，猛刺进那飞头大张的嘴里。
 飞头嘴巴一合，竟将长刺咬断。
 祝青莲大骇，着地便往门外滚。
 飞头咯嘣咯嘣两下把嘴里那半截长刺嚼碎，一伸脖子咽下去，意犹未尽地伸出腥红舌头舔了舔嘴唇，盯着祝青莲，嘴角流出老长的口水，张嘴又咬过去。
 蓦得一柄长剑自门外伸进来，向着飞头刺过去。
 飞头如法炮制，张嘴又要去咬那长剑。
 哪知道长剑一抖，噼啪碎响声，剑身上窜起一片刺眼的雷电光弧。
 飞头嘴刚一咬到长剑，就被电弧打中，登时惨叫一声，急忙忙后撤，转回到身子上归位。
 长剑收回，一只脚踏进门内。
 白云观的道士之一倒提长剑挡住门口，斜睨着仍在跟剩余的东南亚诸僧道缠斗拼杀不休的织罗七人，道：“我叫史崇道，来自白云观，你们束手就擒吧。”
 那飞头织罗人一脚踢断了一个趁隙攻上来的东南亚僧道的脖子，对着史崇道怒目而视，道：“我们天罗跟你们白云观向来井水不犯河水，照神道人是想落井下石吗？”
 史崇道说：“这不是江湖事。我是638局特聘专家，奉命参与抓捕，不要挣扎了，整个酒店都已经被包围，除了我之外，还有各家的高手数十人，另有高天观门人坐镇。你们逃不出去，放弃抵抗，乖乖投降，对你们是好事。”
 织罗七人闻言，对视一眼，立刻舍了还在拼命纠缠的东南亚僧道，急急聚到一处，旋即向门口猛冲过来。
 史崇道见七人来势猛恶，晒然一笑，也不去挡他们的锋头，抽身后退，撤入走廊。
 织罗七人一鼓作气，冲出房间，追进走廊。
 我乘机自窗口钻进房间，将牵丝充作傀儡线连在张明怀的尸体上，又拿了他的剑，转身从窗口钻出去，顺着外墙爬到走廊窗户边，偷偷向里观望。
 织罗七人没能逃出多远，而是就在门外停下来。
 走廊里已经聚满了人。
 都是638局召集来的各家高手。
 乔正阳站在最前面，手中拄着一柄乌黑铁鞭，气势沉凝，稳如泰山，看到织罗七人冲出来，便沉喝道：“放下武器，跪到地上。”
 走廊里的众人跟着齐声高喝：“跪地投降！”
 更远处的后方，持枪荷弹的警察正涌进走廊。
 织罗七人相互对视了一眼，又慢慢退回房间里。
 其中一人留在最后，守在门口，对乔正阳道：“谁主持这次行动，让他过来，我们要举报立功，换个宽大处理。”
 乔正阳道：“我就是，说吧。”
 守门那人嗤笑了一声，道：“乔正阳，你骗别人也就算了，难道还想骗过我们天罗？你那点底细，我们清清楚楚，就别在我们面前摆谱了，这么大的行动，你没资格，让真正的主持者来见我们。”
 乔正阳道：“这里现场就是我做主。如果你说是整个京城行动，那是赵主任亲自主持部署，想见他就乖乖投降，跟我回去，他肯定会来见你们。”
 守门那人问：“整个京城行动？他还要抓别的江湖术士？”
 乔正阳道：“不，是针对你们天罗的专项行动。你们这几天跟热锅上的蚂蚁一样，又是送人出京，又是转卖处理财产，又是四方拜门求助，折腾得太明显，我们又不是瞎子，已经把你们的情况全部摸清楚，今晚全京城统一行动，目标就是把天罗连根拔起，彻底铲除……包括你们这两天送出去的那些人，都尽在掌握之中。天罗，完了！”
 守门那人面目扭曲狰狞，道：“我们有七十二连营上万弟兄，你们尽管去抓啊，看会不会引起京城动荡。你以为我们没有还手之力吗？我们就算死，要把你们所有人都拉下马，所有人……”
 吼得撕心裂肺，声情并貌，仿佛激动到了极点。
 可实际上，他不过是在演戏争取时间。
 已经躲过屋里的其余六人把剩下的东南亚僧道全都解决掉后，立刻更换衣物改换形象，然后用床单衣物连了条布绳，顺着窗户伸出去，摆明了打算借着门口那人掩护，从窗户爬出去逃走。
 但就算真能用布绳顺下十几层楼，成功爬到地面，他们也逃不掉。
 下面已经布置了包围圈，人数更多，武器也更丰富，已经有了几分军阵凛然杀气，织罗七人本就被压制得使不出更多本事，真要落到地面，跟自投罗网也有区别。
 不过这样一来，未免太浪费时间，而且夜长梦多，谁也不敢保证接下来会发生什么，所以能楼里这种狭小空间解决问题，自然没必要放他们跑出去。
 我便换了妙玄的精气神，从窗口探下头来，道：“此路不通，回去投降吧。”
 正专心致志放绳子的六人大吃一惊，抬头看过来，齐齐脱口道：“妙玄！”
 我说：“请叫我638局专家妙玄。”
 其中一个织罗人叫道：“妙玄，你投靠了公家？”
 我说：“没错，我已经脱离地仙府，接受公家的招揽。”
 另一个织罗人道：“你敢背叛地仙府？”
 我说：“有什么不敢的？马上我就要带着人去东南亚，彻底剿灭地仙府了。你们几个难道还想跟我动手吗？”
 六人抓着布绳，一时沉默。
 我又说：“想好了。跟我动手，你们一定会死。可要投降的，坦白从宽，再争取立功，最多也就关上些年头，还有活下来的机会。人生在世，好死不如赖活着，只有活着才有希望，要是死了，那就什么机会都没有了。这世上事大抵不过如此，既要勇往直前，又要能屈能伸，还要知道回头。现在，是你们回头的机会了。”
 六人神情微松，显然是意动了。
 虽然送手底下的天罗众送死毫不犹豫，但轮到自己那就是另一回事了。
 一般舍得送别人去死的，多半都是自己舍不得死的。
 我再接再厉，道：“赵开来重组638局，极缺能上一线帮忙的高手，白云观那些是外聘，没正式加入638局，真人有事的时候，人家愿意来就来，不愿意来也不能强求，要是你们老实交代后，还能愿意为638局干活，多半都不用上山。你们看看我，难道你们还能比我这个地仙府的九元真人在公家那边的罪更大吗？我都可以被接纳，你们又有什么不行的？实话告诉你们，来之前赵开来对乔正阳讲过，说你们这些织罗人能在京城经营起这么大的局面，很有些真本事，如果可能话的，尽量活捉说服。明白了吗？”
 六人自然是明白的。
 其中一人却怀疑地道：“黄元君主持638局的时候，可从来不会招揽被镇压缉拿的对象，抓住了就都送去公审，然后枪毙。”
 旁边一人干咳了一声，道：“不至于，当年也是区别对待的，没有犯过死罪的哪会枪毙，最多就是送去劳改。”
 怀疑的那人道：“我说的是以前638局不会搞招安这一套。”
 我微微一笑，道：“一朝天子一朝臣。黄元君已经死了。现在主持638局的是赵开来，他没有黄元君的根底和能量，想在这个位置上站稳，年后这专项行动就必须完成得干脆利索。真要一家家打下去，耗时耗力，不知得打到猴年马月去。所以对他来说，招安你们是双赢，既可以快速推进专项行动，又可以为自己增加人才，提升他在这一块的话语权。其实，他对你们天罗在京城的能量很感兴趣。你们明白吗？其实，你们有什么好犹豫的？难道不投降，还真能逃出去不成？就算我不动手，你们也没机会。窗口这边有我堵着，走廊尽头的楼梯间由高天观的高尘静堵着。你们能往哪儿跑？还真能飞走不成？”
 一听高尘静的名字，六人脸色立马变得不自在，低声嘟囔不休。
 “居然把高尘静也派来了，真不是打算直接把我们都杀了吗？”
 “高尘静去年就跟赵开来一起搞了大事，手上不知杀了多少外道术士，如今又跑来跟赵开来混了，以后的江湖术士有好看的了。”
 “说这些干什么？赶紧说要不要投降吧。”
 “都这样了，不投降，难道要拼命吗？”
 “投吧，投吧，留得青山在，不怕没柴烧。老文……”
 “咳，该投就投，别说用不着的。”
 几人终于拿定主意了，对我说：“我们该向谁投降？他们真不会杀我们？”
 我说：“当然是乔正阳了。他是638局的副局长，正经有身份的，向他投降，名正言顺。有什么秘密情报也跟他说就是了。让门口那个别堵着了，要是想杀你们，乔正阳还能跟他废话，早就带人冲进来了，你们几个有真术不假，可今天来的哪个是没真本事的？你们能光拼这些东南亚来的就伤成这样，还能再跟外面的人拼吗？你们能拼得过谁？高尘静、史崇道，还是乔正阳？就算能把他们都拼死，然后呢？拼成这样，可就没可能投降，只剩死路一条了。要不是上面的叮嘱，你们觉得我会跟你们说这些？有这时间，我这边动手，都不用出力，只需要牵制住你们，给乔正阳制造机会，让他冲进来就是了。你们慢慢琢磨着吧，只要不从窗户逃跑，我也不管你们。”
 说完，我就又缩回到窗户上方，侧耳仔细倾听里面的动静。
 六人终于拿定主意，把手里的家伙扔到地上，又招呼堵门那人退进来，低声把情况同他讲了，然后七人站成一排，面对门口，大声道：“乔正阳，我们……”
 我抄起张明怀的剑，顺窗口轻飘飘滑到七人身后，将剑一挥，便把毫无防备的七人脑袋齐刷刷砍了下来。
 天下的拐子都该死！
 大车店一夜之后，织罗七人在我心里就已经是死人了。
 搞出这么大阵仗的天罗，却还舍不得拐卖人口这份买卖。
 他们不死，没有天理！
 一剑斩七人后，我立刻顺窗飘出去，同时把剑往身后一扔，勾动牵丝，倒在地上的张明怀立时跳起来，接住长剑，站到七人身后。
 直到此时，七颗脑袋方才落地，无头的身体重重摔倒。
 闯进门来的乔正阳刚好看到这最后一幕。
 我操纵着张明怀拄剑缓缓坐到地上，以腹语拟声，道：“大马天王宫张明怀，替东南亚同道在此讨还公道！”


第一千二百四十八章 死人不能复活

乔正阳倒吸了一口冷气，停下脚步。
 后面的人还在往屋里冲。
 他挥手道：“都出去，谁也不许进来。小辛，去请高道长过来。”
 众人又呼啦啦退出屋去。
 乔正阳站在门口没动，只皱眉打量。
 没大会儿，高尘静进来了，看到屋里血腥的场面，便赞了一句，道：“好剑法。这七个人有高有矮，站位不一，还有人练有退壳提颅的外道邪术，却能一剑破法取命，尽诛七人，虽然是背后偷袭，也不是一般角色能做到的。至少，我做不到。”
 乔正阳道：“张明怀出身大马天王宫，精通的是祈神禳福，拳脚上有些功夫，但剑法方面只能说一般，他使不出这一剑。”
 高尘静道：“这么快就摸清楚了？638局还有这本事？”
 乔正阳道：“今时不同往日。赵主任脸面大，情报部门也能沟通协调，公开的信息随随便便就能搞到。张明怀年年新春都在天王宫主持新年祈福仪祭，在大马名气极大，没想到却莫名其妙死在了京城。”
 高尘静道：“也不能说是莫名其妙，织罗七人能在京城重建天罗，十几年功夫就做得这么大，本事哪可能小得了，想杀他们必然要付出代价。”
 乔正阳摇了摇头，道：“我的意思是，他们大老远从东南亚跑京城来跟天罗拼命，这事本身就透着蹊跷，起因还跟……咳……”
 他往门外看了看，压低声音，道：“会不会是他在这里面做了手脚。”
 高尘静道：“想知道，可以去金城问他。”
 乔正阳问：“他能承认？”
 高尘静道：“当然不会。不过你问过就算完成任务了不是。”
 乔正阳大为惊奇，道：“高道长，你一个出家人，居然还懂这种事情？”
 高尘静道：“你叫我过来，不也是这个意思嘛。”
 乔正阳便笑了起来，道：“那就是张明怀做的了？”
 高尘静往窗口方向瞧了一眼。
 我正搭着窗户上沿往里瞧，见他看过来，便把脑袋往下降了降，大大方方地冲他笑了笑。
 乔正阳随之看过来，脸色就是一变，张嘴欲叫，但马上就反应过来，立刻闭嘴，把话憋了回去，扭头瞧了高尘静一眼，道：“妙玄的脑袋还在停尸间放着，没接到尸体上。”
 高尘静道：“地仙府的九元真人，想来本事极大，没能得到机会斗上一斗，就这么死了，可惜了。”
 乔正阳道：“上面却觉得死得很好，对惠真人能趁乱斩杀妙玄这事评价极高，所以才会最终决定授权惠真人处置地仙府。”
 高尘静道：“地仙府在东南亚势力极大，要钱有钱，要人有人，要枪有枪，真要让他们潜回内地披着其他外皮发展起来，想再彻底清理掉，可就千难万难了。”
 乔正阳赞同地道：“赵主任也说过，眼下国内的情况，绝不能给地仙府回国兴风作浪的机会，还说惠真人做这事正合适，只要不束缚他的手脚就好。”
 高尘静道：“赵主任说得没错。乔前辈，这里你做主收拾吧，我给你做个见证。”
 乔正阳又往窗口这边瞧了一眼。
 我冲他咧嘴一笑，慢慢缩回头去，依旧借着窗户上沿遮掩大大方方地偷看。
 乔正阳思忖片刻，让门外的部下把曾云祥和祝青莲带过来。
 两人一进屋，看到眼前这场面，都是脸色大变。
 曾云祥抖得跟筛糠一样，全凭祝青莲撑着才能勉强站住。
 祝青莲倒是镇定，对乔正阳道：“我们是大马国籍，曾先生还有大马官方身份，今天的事情我们要求通报大马使馆，在见到大使之前，我们什么都不会说。”
 乔正阳摆了摆手，道：“我不管外交这些事情，你同我讲不着。让你们来，是要告诉你们一件事。看到那七个脑袋掉了的尸体了吧，他们是天罗的掌控者，号称织罗人，一共七人，刚刚藏在房间里负隅顽抗，被张明怀道长一剑斩杀。砍出这一剑后，张明怀道长伤重力竭仙去，临终前说了一句。大马天王宫张明怀，替东南亚同道在此讨还公道。你们回去之后，要把这话传给该知道的人，不要让张明怀道长白死。”
 祝青莲有些意外，问：“你不抓我们？不审问我们？不想知道为什么会发生这场冲突？”
 乔正阳道：“该走的程序都会走，不过不是我来管，后面有专门的人来负责。有什么话，到时候跟他们讲就行。行了，走吧，放心，不会为难你们。”
 曾云祥哆嗦着看向祝青莲，想走却挪不动步子。
 祝青莲张了张嘴，又犹豫着停止，但几番挣扎后，还是说：“把织罗七人引到酒店里来这件事情，是高天观的惠真人吩咐我们做的。”
 乔正阳看着祝青莲，神情有些复杂，道：“从我掌握的时间和惠真人的行踪来判断，你们来京城之后，应该是没机会见到惠真人。”
 祝青莲道：“我们去了门头沟的火德星君庙，本来是想拜见惠真人的，不过惠真人不在，但我们见到了他的师兄周成。我们做的所有一切，都是周成先生传害的惠真人的意思。”
 乔正阳叹了口气，正要说话，高尘静却道：“周成两年前就死在了金城，你们不可能见到他。死人，不会复活。”
 祝青莲愕然，有些怀疑地看向高尘静。
 乔正阳便道：“这位是高尘静道长，高天观弟子。”
 祝青莲的脸色从怀疑变成了惨白，道：“我明白了。”
 曾云祥却颤声道：“我们真见到过那位周先生，他还会法术……”
 祝青莲拉了他一把，严厉地紧盯着他，道：“曾先生，我们没见过任何人。酒店这场争斗，是张明怀打着你的幌子做的局。知道了吗？”
 曾云祥被祝青莲的神情语气给吓到了，吞了吞口水，艰难地回答：“我知道了。这事都怪张明怀。”
 乔正阳道：“我以前也是江湖中人，对于张明怀道长舍身替同道讨还公道的义举还是相当佩服的。不过这场复杂私斗死伤惨重，性质太过恶劣，你们回去之后，还是多多宣扬张明怀道长的义举，不要传播这场争斗的具体情况。”
 祝青莲道：“我们会注意分寸。”
 两个又被带走了。
 乔正阳安排人收拾尸体，整理现场，拍照留证。
 我顺着外墙，溜到楼上，找了个无人的房间钻进去，躺到床上安心入睡休息。
 等醒转的时候，天光已经大亮。
 酒店一切正常。
 昨晚争斗搏杀的痕迹尽都被清理得干干净净。
 一应被替换的服务员也都换了回来。
 刚刚过完年，生意有些冷清，偌大的酒店，只住了十几个客人，都是来京城办事游玩的老外。
 我便在其中一伙老外的房间里借了套女游客带来的衣物，转头扮成胡艳荣的模样。
 洋妞的身体高大，衣服码数也大，正适合胡艳荣的身材，打扮起来倒极是洋气，大大方方地从酒店正门走出去，也不坐出租车，只信步而行，间中换乘了公交、地铁，中午还就近在地铁站的洋快餐店吃了顿又贵又不好吃还不管饱的汉堡。
 如此一路走走行行，傍天黑的时候，来到了一座大庙前。
 这是京城一处极有名气的景点，也是清时皇家供奉密教僧唯二寺庙之一。
 如今虽然前院做了景点，后院却依旧不对外开放，有公家认证的密教高僧在这里修行，一般游人见不到他们，但有那虔诚向佛之心的，只要诚意足够，想见也不难，诸多明星大腕、富商豪贵，平素往来极多，只是不走公开的前院，而是走后院的侧门。这侧门在开在狭窄的胡同里，位置虽然隐蔽，但几乎半个京城的人都知道，尤其是这庙附近的居民，可以说是无人不知无人不晓，盖因这条胡同里外经常豪车排成排，把胡同堵得水泄不通，而且不仅仅是白天堵，到了晚上依旧堵，甚至比白天堵得还厉害。附近居民经常能看到各种眼熟的明星大腕藏头遮脸地在此出入。也有许多人虽然知道了这个后院侧门的存在，但却因为无人引荐，不知道怎么表达诚意，就算找过来也不得其门而入。由此便催生出了一群做搭桥引路营生的小铁肩子，以及一大群来历可疑的野生仁波切。每年被骗财骗色的都不在少数，只是这帮人吃了亏不敢声张，以至于消息传得不广罢了。
 此时天已经大黑下来，景区已经停业，山门紧闭，人烟稀少。
 我站在山门前观望了两眼，点了三炷香笼在袖子里，然后提气起身，轻飘飘跃过院墙，进入庙内，信步而行，穿过空旷冷清的前院，进入后院。
 一进后院，立时就热闹起来。
 时不时可见知客僧人引着贵宾经过。
 有往里走的，有往外出的，相互之间却绝不会撞见。
 很显然这路程经过精心设计，足以保证每一位客人入庙后的公平待遇。
 我也不用人引路，自穿堂过院，最后来到一处简陋的僧舍外。
 这僧舍大冷的天，门窗俱开，内里灯火通明，远远就可以看到屋内的情形。
 一个削瘦的老密教僧正手按着跪身前的一个经常在电视剧里看到的女明星的脑袋说着什么，这女明星激动得热泪盈眶，全身不由自主地微微颤抖，听到兴处，对着老密教僧连连磕头，把脑门撞得一片青紫。
 我没有靠过去，就隐身在黑暗处，耐心等待。
 老密教僧说了足有半个小时，方才停下来，那女明星激动得又连连磕头，然后还从随身包里掏出个厚厚的信封递上去。老密教僧自是没有理会，而是由旁边肃立小沙弥接过去收起来。女明星诚意送上，开心得不得了，又连连磕了好几个头，这才跟着小沙弥走出僧舍。
 等那女明星走得远了，我这才从黑暗中出来，施施然走进僧舍。
 老密教僧正闭目拈着念珠在念经，没有发觉我的到来。
 我在僧舍里转了一圈，用自己袖里的三炷香把老密教僧身前香炉里的香替换掉，然后才坐到他对面的蒲团上，笑盈盈地打量他。
 这老密教僧外表极是苍老，皮肤满是老人斑，皱纹层叠，发茬雪白，看起来没有一百也得有九十。
 我看了一会儿，这才出声道：“替人开光赚的是个辛苦钱，比不得强取豪夺吧。”
 老密教僧猛得睁开眼睛，看到我眼神微微一缩，道：“原来是妙玄仙尊，怎么你还能变女人吗？”
 我说：“只是变起来比别的辛苦一些，倒不是不能变。当然也不如你变成密教僧来得容易。这个身份经营很久了吧。平时不做文德先，不管天罗的事情，你就在这边当大师念经论法替人开光吗？”
 老密教僧道：“不能算是特意经营出来。日本人投降后，满州国覆灭，我一度心灰意冷，不想再做世俗杂事，便出家为僧，是正经当了几十年和尚的。我在这里的身份，有度牒，有经历，有师兄弟，一切都是再真实不过。”
 我说：“佩服，能苦心经营个和尚身份，着实是能人所不能。你经营天罗，赚了那么多钱，可平时却要扮和尚在这边吃素修行，最多也就享受些女明星，实在是很辛苦啊。”
 老密教僧道：“我在这里是认真修行佛法，不与女信众私下往来。只是在这边生活不得不接受这种安排，不然的话，只干吃饭不挣钱，倒是过得不安生，也不能安心修行。”
 我说：“照你这么说，你这个和尚当得还挺上进啊。”
 老密教僧道：“这几十年来我多读经典法藏，心有所得，如果不是俗世挂碍，根本不会再入人间去搞起天罗。”
 我说：“俗世挂碍？是你说的复辟皇室这事吗？既然你已经认真皈依佛门了，怎么还对这事心心念念不放？未免有些自相矛盾了。”
 老密教僧微微叹气，道：“人在俗世，身不由己，很多事情不是想不做就不做的。”


第一千二百四十九章 斩草除根（上）

我笑了笑，道：“你身不由己与我何干？真要说起来，杀千刀的拐子也能说出两三个理由来给自己辩白。你从清末折腾到新时代，也算是一代风云人物，这么讲有意思吗？”
 文德先微微一怔，失笑摇头，道：“你说的对，没意思。”
 脚步声在门外响起。
 刚刚送客的小沙弥走了进来，看到我坐在文德先身前，不由吃了一惊，道：“女施主，你是怎么进来的？”
 我侧脸一笑，道：“小师傅，不是你带我进来的吗？”
 小沙弥眼神迷离，面孔涨得通红，支支吾吾地道：“是，是，是我……”
 我说：“多谢小师傅替我带路，我跟大师聊得正好，你可以等会儿再进来。”
 小沙弥啊地应了一声，迷迷糊糊就往外走。娜
 文德先神情微变，道：“好一招迷神控念，不见使药，不用接触，隔空就能控人神智，不亏是地仙府的九元真人。”
 我说：“江湖小道，上不得台面。”
 文德先道：“你这手段，做了正经僧道，登堂入室轻而易举，何必在东南亚苦苦挣扎，不如独自回国，换个身份，显圣称神，如今国内这风气，称了神仙，钱财就手可得，要是不甘心只做个富家翁，我可以帮你引介京中的大人物，助你登堂入室。”
 我说：“人间富贵于我毫无意义，否则我也不可能在缅北那蛮荒野域一呆几十年。”
 文德先道：“你想要什么？以我的能力，只要这京城里有的，无一不能满足。”
 我一挑眉头，道：“真的？说来巧了，那我还真有一样东西想管你要。”
 文德先道：“但说无妨。”
 我说：“你的脸皮。”
 文德先摸了摸自己的脸，抬手就揭了下来，放到地上，道：“好说，给你。”
 脸皮底下，露出来的是模糊的血肉，青筋血管蠕动，仿佛潜藏着密密麻麻的虫子。
 我说：“这么大方，不如把全身的皮都给我吧。”
 文德先哈哈一笑，道：“天寒地冻，没了这层皮囊，怕是要冻成冰块，不如等天春暖花开再给你，怎么样？”
 我说：“不好，我可等不了你这么长的时间。你给把皮给我，我这就离开这里，从此我们两不相干，怎么样？”
 文德先道：“不好，没了这层皮囊，我定会被冻死。不如你说说想要我这身皮干什么，或许我能给你个替代的解决办法。”
 我从袖子里摸出烟盒，抖出两根烟来，递向文德先，道：“来一根？”
 文德先道：“贫僧持诫，不吸烟。”
 我嗤笑了一声，自顾自地点了一根，深深吸了一口，慢慢吐尽，方才道：“我想要在京城择一地栖身，建仙基静待天时，以求成仙！”
 文德先眼神微微一闪，道：“京城近来将有大灾劫？”
 我说：“怎么，你不知道吗？车长青没告诉你这事。”
 文德先道：“倒是没听他说过。”
 我说：“车长青是替白玉明来京城打前站的，你们天罗是白玉明所建的仙基，车长青为了替白玉明争夺这天时，才会对我下杀手。因为这，我还怀疑三仙观玉真就是他杀的。”
 文德先问：“这又跟玉真有什么关系？”
 我嗤笑道：“你们天罗自称在京城无所不知，不过是吹牛罢了。玉真就是我地仙府的玄相仙尊，当年潜伏在京城，为的就是观测此地天时变化。前年底的时候，她给我传来信息，提及京城将有大灾，她将借此天时尝试踏破仙门。可没想到没多久，她就莫名其妙死在了京城。她人死了，这天时可不能浪费，所以我才会来京城。原本是想借玄相的三仙观落脚，可不想车长青却捷足先登，占了三仙观，抢玄相唯一活下来的徒弟，还想要杀我。嘿，同是地仙府中人，白玉明却为了争这个天时而痛下杀手，我定不会同他算完。”
 文德先眼神微动，道：“怪不得我们想同仙尊你合作，可车长青却力主要借惠念恩的手来杀仙尊你，这里面还有这么一层原因。我们却是被他当刀使了。亏得仙尊本事够大，惠念恩亲自出手，都能逃得出来。”
 我说：“也不算逃出来，到底还是折了一个分身，损耗甚大，怎么也要一年才能完全恢复，所以我需要一个安稳的栖身之地来修养，等着我门下弟子到来。本来我是想伪装惠念恩藏身在白云观的，可经你们这么一折腾，我没办法再以惠念恩的身份在京城行事。文德先，这是你们欠我的，把皮给我，把这里的身份给我，等来日天时到了，我踏破仙门，这里的一切都还给你。”
 文德先道：“就算我把这身份给你，难道你不怕我再同车长青合作，来暗算你吗？”
 我微微一笑，道：“我已经在长白山脚下，重伤白玉明，而且当着白玉明的面杀了车长青，逼迫白玉明引发雪崩拦挡我对他的追杀。你想指望他们来给你们撑腰，那是不用想了。”
 文德先倒吸了一口冷气，失声道：“你在长白山伤了白老仙长？这怎么可能……”
 我说：“有什么不可能的？姓白的不是神仙，当年他就不是我的对手，过了这么多年，他跟我的差距可是拉得越来越大了。要不是山里是他的主场，别说伤他，取他性命，也易如反掌。我已经跟他放话，会停在京城守候天时，他要不服气，尽管养好了伤再来找我，我等着他！文德先，你想替白玉明火中取栗吗？”
 文德先道：“仙尊说笑了。连白老仙长都不是你的对手，我又不是傻子，哪会做那种糊涂事。仙尊想要我这身份，尽管拿去就是。”
 我一挑眉头，道：“你们不是白玉明的门下？以白玉明的脾气，怎么会白白支持你重建天罗，搞什么皇室复辟？你们许了他什么好处？说清楚，你这皮我要了。说不清楚，我只能先要你的命，再取你的皮。然后，我还会顶着你的这层皮，去杀光天罗核心成员，斩草除根，以绝后患，不留任何可能会影响天时来临时我踏破仙门的敌人活着！”
 密密麻麻的血色蛊虫打我的衣服缝隙里慢慢爬出来。
 文德先摸了摸胳膊，道：“当初你在我身上种下蛊虫，就是为了可以随时找到我吧。可是我明明已经施术将这蛊虫困住，切断了它同蛊师间精神联系，你又是怎么依着它找到我的？你不是饲养炼化它的蛊师本主，所以用的不是精神联系，而是预先在这蛊虫上做的手脚来引路追踪。这种手法会严重伤及蛊虫，令与蛊虫心血相通的蛊师痛苦无比。真正的蛊师绝对不会这样做。所以，你不是妙玄……你是惠念恩！”
 我慢慢笑了起来，道：“我刚才哪里说错了？”
 光靠蛊虫追踪这事，他不能肯定我是冒牌妙玄。
 所以，一定是我刚刚套话的时候说漏了嘴。
 文德先摇头说：“如果你是惠念恩，今晚就是我的死期，再说什么都没有意义，你动手吧。”
 我说：“别急，我虽然不是妙玄，可也不是惠念恩。我叫狄穆尼，是地仙府空行仙尊的弟子，多年来一直在柬埔寨金边修行，这次来京城的目的就是师尊打前站立仙基守候天时。”
 说到这里，我一抹脸，摘了胡艳荣的脸皮，换上了狄穆尼的脸皮，但却依旧用着妙玄的精气神三征没散，道：“师尊年前占得一卦，得辞鬼伐马六甲，血浸南海波，由此推断东南亚将有大祸生，所以遣我返回内地来联系玄相仙尊，请她代为帮忙搭桥，为师尊以东南亚华商富豪的身份归国做准备。可没想到玄相居然也死了。他们这一对道侣，倒是可以黄泉路上作伙，不至于太过孤单。”
 文德先问：“妙玄仙尊真的死了？不是兵解转生？”
 我说：“妙玄在缅北设局套惠念恩，双方大战一场，两败俱伤，被我渔翁得利，当场取了性命，死得不能再死了。”
 文德先道：“妙玄仙尊和空行仙尊都是地仙府九元真人，你为什么要偷袭他？”
 我说：“车长青为什么要杀妙玄，我就为什么要杀妙玄。如今地仙府内部分歧越来越大，九元真人们各行其事，冲突不断，妙玄主张同师尊主张相悖，我不杀他，将来他一定会来杀师尊和我们这些门下。到了这个地步，必须得先下手为强！文德先，这是我们地仙府内部的事情，与你无关，你不要多问，知道得太多对你没有好处。”
 文德先脸上的血肉抽动了一下，道：“我都要死了，还在乎这些干什么，倒不如想知道的都问清楚，死了也做个明白鬼。”
 我说：“给我讲清楚你跟白玉明的关系，我放你一条生路，也不再追讨你们天罗的其他人。我这次进京孤身一人，虽然有些手段，但办这么大的事情，不可能单打独斗，必须得收拢门下做事才行。你们要是愿意同白玉明划清界线，可以拜入师尊门下。师尊现在是天泰集团的郭锦城，东南亚最顶尖的富豪，身家亿万，几辈子都花不尽，如今所求的，不过就是得着天时成仙罢了。只要你们能帮忙满足他这个愿望，要钱有钱，要人有人，想要枪支弹药也不是弄不出来！你不就是想复壁皇室吗？不瞒你说，师尊现在印尼大马，信众数十万，手底下养有一支上万人的军队，割据一方，跟皇帝也差不了多少，还同外务省联系密切，可以给你搭桥引荐。得了师尊的助力，你这复辟事业大有可为！”
 文德先目光犹移不定，慢声说：“如果我想暂时出国，去东南亚落脚，空行仙尊能同意吗？”
 我说：“先回答我问的问题，然后再扯这些有的没的。”
 文德先微微叹了口气，道：“我们答应大事有成之后，奉白老仙长为新时代帝国皇帝。白老仙长是前朝皇室出身，继承皇位的顺位极高，一直想要复辟皇室，过一把做皇帝的瘾头。当年宣统皇帝建满洲国，白老仙长就是核心成员之一，对于宣统皇帝建国这事非常认同，一直为其积极奔走，满洲国建立之后，他被宣统皇帝封为护国法师，为了满州国的生存和发展殚心竭虑，可惜他本事再大也拗不过大势。四五年老毛子进军关东，鬼子全面投降，他这个满州国的国师也被重点缉拿，门人弟子死得七七八八，最后只能躲回长白山潜藏，以待时机。后来社会管制松动，人员往来自由自在，他就亲自来京城找到我，同我商量重建天罗，收集各方面情报，为将来复辟清室做准备。刚刚重建天罗的时候，他甚至还拿出大笔资金来支持我们，早期还派了几个亲信弟子过来帮我们显圣立威，收拢江湖人心。天罗能这么快发展起来，与白老仙长的大力帮助密不可分。”
 我不动声色地道：“你们关系倒是挺密切的，以后怕是想分割也分割不开吧。你倒是实诚，居然就这么说出来了。那就没办法了，看你在老实交待的份儿上，我会给你个全尸。你自杀吧，允你魂魄自行。”
 文德先吓了一跳，忙道：“早年我们和白老仙长的关系确实密切。可随着这些年的发展，我认为想在京城复辟皇室根本不可能，不过是徒废功夫，倒是近几年听闻海外流行个七块论的说，连美国人日本人都大力支持，便觉得这个想法极适合我们。我们完全可以去关东发展壮大收拢人心，等到真有外部力量介入，就可以趁机起事，重建一个包括关东三省和内蒙部分区域的满州国！可白老仙长却固执的认为京城这地界意义不一般，又是新朝龙气所在地，想要复辟必须得在京城做完，才能够产生足够的影响。出了京城，搞复辟没有任何意义，穿上龙袍也不过是自娱自乐，演给自己看罢了！”


第一千二百五十章 斩草除根（下）

我说：“所以呢？你们还是在跟着车长青做事，也没见你们跟白玉明分道扬镳。”
 文德先道：“现在就是机会。以前我们畏于燃灯仙尊的威势，没有反对他的胆量和决心，可现在既然有狄穆尼先生你代表空行仙尊来到京城，我们自然愿意弃暗投明。不跟燃灯仙尊那不切实际的道路走到黑。既然做了空行仙尊的门下，以后燃灯仙尊要是来寻我们晦气，想来你和空行仙尊都不会不管。”
 我说：“白玉明老了，连我都斗不过，更谈不上跟我师尊斗了。只要你们忠心做事，我可以保你们平安。还有，我不是世俗中人，我在金边修佛数十年，颇有所得。”
 文德先立刻起身，跪到在地，一个头叩到地上，肃然道：“门下文德先，见过大师。”
 我说：“你都不用跟织罗七人商量一下吗？”
 文德先道：“回去自然是要商量一下。但我们大家的想法都差不多，绝不会有什么问题。就算真有什么万一，出了波折，我本人也决不会改主意。从这一刻起，我就是空行仙尊和大师的门下了。”
 我满意地点了点头，道：“好，既然决心这么大，那就显一显你的诚意。我要名册！天罗号称四柱八台七十二连营，不提下面的人，柱台营头的名字身份所在，还有你们织罗七人的名字身份所在，这些应该都有现成的吧。还有你们天罗在京城经营这么多年，能够稳定借力使用的关系都给我。做为回报，你身上的皮我不要了，只要脸皮就行。”
 说完，我拿起那张脸皮，仔细贴到脸上，对着旁的镜子照了照，俨然就是方才老密教僧再现，旋即身子微微一晃，骨节啪啪作响，整个身形登时缩小了两圈，正与老僧的身材相仿。
 文德先赞道：“好厉害换形之术。大师改形换面，不过举手之间，如此神妙，堪称在世神仙。”
 我伸手道：“脸皮拿来吧。”
 文德先微微一怔，旋即反应过来，有些犹豫不舍，但终究还是又掏出一张脸皮来放到我手上。
 这回这张，是我之前见过的文德先模样的脸皮。
 我再贴到老密教僧的脸皮上，仔细按好，然后再伸手，道：“名册。”
 文德先没再废话，起身转到墙角，按了个机括，打开一处暗门，从里面取出三本厚厚的册子，捧着回来，递到我面前，道：“上面这一本是天罗所有织罗人和台柱营头的名册，中间这一本是天罗各方关系的名册，下面这本则是天罗在京城诸般产业的记录。有了这三本，就算我事后反悔，大师也一样能够掌控天罗的力量为己用。”
 我也不客气，拿过来翻了翻，道：“不错，你有心了。这样吧，你去同其他织罗人商量一下，要是没有意见，就明天带他们来见我。这里的位置很合适，以后我便替你在这里受这清修之苦吧。”
 文德先侧开身子，把他坐的位置让出来。
 我大大方方地坐上去，把胡艳荣的脸皮和洋女人的衣服扔给他，道：“女施主，该说的都说了，你日后只需要按我说的办，保你诸事顺隧，且去吧。”
 文德先把胡艳荣的脸皮戴到脸上，又脱下僧袍给我，换上洋女人的衣服。
 我穿了文德先的僧袍，扬声道：“来，请带女施主出去吧。”
 小沙弥迷迷糊糊地进来，冲着文德先合什施礼，道：“女施主请跟我来。”
 文德先向我施了一礼，一声不吭地跟着小沙弥走了出去。
 我安然打坐未动。
 没大会儿功夫，小沙弥又进来了，领着个穿金戴银的老太太。
 这是按排好的，本是文德先下一个要见的信众。
 现在轮到我来接待了。
 老太太上前合什见礼。
 我受了这一礼，微一抬手示意。
 老太太坐到对面，眼神变得呆滞，慢吞吞地说起自己的事情。
 小沙弥肃立一旁，沉默不语。
 我起身把小沙弥招过来，将老密教僧的脸和衣服给他，让他代我坐在这里听老太太讲话，自带了文德先的脸从窗户钻出去，沿着他的轨迹追踪下去。
 文德先走得极快，而且行踪变幻，还使了掩踪藏味的药剂，显然是在防着我的跟踪。
 不过他没弄明白我追踪了的手法，只以为还是那只种在他身上的蛊虫的缘故，所以使的应对法子偏了，便没有任何效果。
 当初在他身上种下那只蛊虫的目的就是为了迷惑他。
 我很快就追上了文德先。
 他沿街走了一气，便转进街边一家服装小店。
 大晚上的，店里无人，文德先换掉胡艳荣脸皮和衣服，重新打扮，等到走出服装店的时候，人已经大变了样子。
 血肉模糊的面孔变成了个毫无特点的老头脸，穿着身厚实的老式工装棉服，还扣了顶土气的解放帽，就那么抄着手沿街边步行，一副刚刚下了夜班急于回家的老工人模样。
 他就这么走着，足走了一个多小时，离着那庙已经远远的了，才在路边找了个电话亭，投币拨话，方一拨通，便道：“乔正阳是吗？我向你举报个事情啊。织罗七人之一的文德先没有死啊，他在雍庙有个密教僧的身份，现在就藏在那里，想抓他就赶紧去，他已经在收拾东西销毁证据，准备逃出京城了。”
 说完，便毫不犹豫地挂上了电话。
 我站到他身后三米许处。
 他一回头，就看到了我，身子微微一滞，旋即坦然地道：“你到底是谁？”
 我微微一笑，道：“我是文德先，织罗七人之一，天罗的真正发起者。”
 文德先摇着头哑然失笑，笑到眼泪都流出来，慢慢道：“愿赌服输，你其实是惠念恩吧。黄元君居然能教出你这么个奇诡凶狠的徒弟，她大约是对这世道很失望吧。”
 我说：“惠念恩已经被勒令离开京城，不得命令，不准进京，现在已经回到金城露面，很多人都可以证明。这对我们天罗来说，实在是天大的好事，终于能从他的威压之下缓口气了。可万万想不到，你居然向乔正阳举报我！为了我们天罗，今天也绝不能放过你！你受死吧。”
 虽然说着受死，但我其实没动手。
 文德先脸上现出古怪的表情，道：“我以前认识一个千门的老将，说这做老千的最高境界就是无时无刻不在戏中，用什么身份就是什么身份，完全忘记自己的本来面貌，先骗了自己才能骗得过别人。你这千变万化的本事，自然不是老千能比的，但个中根底道理却是一样，所以你还知道自己是谁吗？”
 我说：“我是文德先，这个自然不会忘记。你现在有两个选择。跪地投降，我饶你不死。跟我拼一把，生死全凭本事。”
 文德先摇了摇头，说：“我老了，无论体力精力都大不如前，能维持个不错的架子就已经相当吃力，哪还有余力斗法？我投降吧。”
 他说着，慢慢跪到地上，高举起双手，道：“请真人饶我一命。”
 我哈哈一笑，道：“识时务者为俊杰，能历乱世活这么大岁数，果然都不是一般角色。既然这样，我就饶你一命好了。跟我走吧。”
 说罢，伸手就去抓文德先。
 文德先举起的双手突然炸开。
 浓浓的白色粉尘瞬间弥漫，将他整个人都包裹其中。
 我后退一步，避开粉尘，冷笑道：“还敢跟我动手，真是不知死活！”
 当即往袖子里一探，摸出一柄玄相所用的黑刀来，对着白色粉尘中的绰绰人影便刺。
 人影晃了一下，好像是要躲过这一刀，可惜慢了半拍，没等躲开，刀就刺中。
 下一刻，人影齐中裂为两半，旋即膨胀为两个完全的人影，倏然向两个不同方向跳起，穿出白色粉尘的遮掩，各奔一头，拼命狂奔。
 两个，都是文德先，一模一样，肉眼完全无法识别个中有什么差别。
 我冷笑了一声，不假思索地追上向左侧逃窜的文德先，举刀就往他的后心刺。
 文德先把身子一扭，没等被刀刺中，便爆起一团白色粉尘，再次一化为二，依旧是各奔东西。
 我想都不想的选了其中之一，再追上去拿刀来捅。
 文德先如法炮制，再次分身逃窜。
 如此反复了足七次，文德先终于不跑了，没等我再上去捅刀，自己选停下来，扭头看着我，说：“你在我身上做了什么手脚？为什么无论我怎么样变化，你都能选中我的真身？”
 我说：“等你真肯束手就擒了，我就告诉你。”
 文德先叹气，一屁股坐到地上，道：“我跑不动了，这是我最后的手段，既然不好使，那就只能老老实实投降了。”
 我说：“你这分身化影的本事有几分意思，是怎么弄的，能教教我吗？以后遇到凶险，我也可以用这招来逃命。”
 文德先道：“雕虫小技，遇到你这样的高手都不灵光，对上能逼到你需要逃命的，就更没什么用处了。”
 这就是拒绝教我了。
 不过我也不失望，转身往之前另一个文德先逃窜的方向找过去。
 没走多远，就在地上找到了一个残缺不全的纸人，巴掌大小，烧只剩下头部一小块，可以看到这残块上一面贴着文德先自己的头像照片，另一面则是几个残缺不全的红色咒符。
 这咒符虽然只有一部分，但我还是从残存的笔画中判断出完整咒符是什么样子，不由失笑，道：“果然是雕虫小技，不过能用得这么精巧，还真是不同寻常。”
 扭头一看，文德先已经不再原地，消失得无影无踪。
 我一抖袖子，一支木芙蓉剑飞出，闪电般射进黑暗。
 黑暗中传来一声痛苦的闷哼。
 文德先栽出来，重重摔在地上，两条小腿鲜血长流，看着我，咬牙说：“你是故意的，在玩猫捉老鼠的把戏。”
 我说：“谁抓了俘虏不会好好看着，而是直接丢一边去做别的事情？这么简单的诱饵，简直就是直钩钓鱼，你居然也能上当，真是蠢到家了。还有脸说别人？”
 文德先露出一丝苦笑，道：“不试试，怎么知道不行？难道真让你抓回去吗？”
 我问：“再有机会，还要跑吗？”
 文德先道：“下次，你就会直接取我性命吧。”
 我说：“不会。”
 文德先道：“不跑了。”
 我说：“看不出你这么一大把年纪，还挺惜命。”
 文德先长叹道：“几十载黄粱美梦到头不过是一场空，就剩下这条性命了，可不得珍惜着点？”
 我弹出牵丝，把他结结实实捆了，拎着走了一气，在附近人家借了辆摩托，一路骑了急急返回雍庙。
 到了地头，依旧翻墙入内，直抵文德先的僧舍。
 那个老太太还在说话，已经讲到口干舌燥，直冒白沫，声音都沙哑得不成样子。
 小沙弥扮成的老密教僧坐得端端正正，一会儿点头，一会儿微笑，虽然不说话，却也仪态极足。
 我进到屋里，让小沙弥腾出地方，把文德先放到上面，又把密教老僧的衣服脸皮给他装扮上，最后拍了拍他的肩膀，道：“你既然知道乔正阳的手机号，想来对他挺熟悉，一会儿跟他好好唠一唠，争取个宽大处理，就算不能活着出监狱，也不至于今年就被拉出去毙了。”
 文德先紧盯着我，说：“你不杀我？”
 我把那三本册子摆在他面前的地上，道：“我这人向来重信守诺，先前答应了饶你一命，得说话算话。这三本算是你为了立功赎罪交出去的，虽然说里面好些人都已经死了，不过活着的还是大多数，对乔正阳来说价值极高。他一高兴，没准儿能给你美言几句，让法院轻判点。”
 文德先就是一怔，旋即道：“你知道保兰酒店的事情！”
 保兰酒店，就是曾云祥所住的涉久酒店。
 我说：“不仅知道，还全程旁观，看了个够，然后才来找你的。”
 文德先看着我，有眼泪流下来。
 他说：“我输得心服口服。”


第一千二百五十一章 天罗落幕

我笑了笑，道：“既然这么说，那你心里就还是有些不服气。”
 文德先道：“能告诉我，你是怎么做到一直能抓到我的？”
 我说：“是那只蛊虫。”
 文德先道：“不可能。我已经使了手段，将那蛊虫困住，让他不能跟蛊师联……”
 “可你怕惊动我，所以没敢把蛊虫取出来。”
 我打断他的话头，从袖子里取出一个黄裱纸折成的纸鹤，托在手心里。
 纸鹤转了一圈，把鹤头朝向文德先。
 我说：“我事先取了那蛊虫的部分肢甲血液，以此为引进行追踪。”
 文德先愕然，道：“这么简单？”
 我说：“就这么简单。可是你却始终没有想到这个关窍。”
 文德先皱眉思忖片刻，道：“我的误区在以为你是个蛊师，只从防范蛊师这方面着手，所以才会忽略。你施展蛊虫伤人，伪装妙玄是一方面，强化别人对你是蛊师这事的印象也是一方面。这是千术里的手段。一般学了术法，就很难会静下心来预布千局了。我确实输得心服口服。酒店出事之后，我躲回雍庙藏身，做了两手打算，如果高压打击的态势始终不改，我就取道香港出国，如果这次专项解决了面上的问题就停下来，我就再出来收拢残部，重建天罗。只是你找上门来，打乱了我的全部计划，把真正把我逼到了绝路上。而这一步棋，你在见我第一面的时候，就已经布下了。论起深谋远虑，我远不如你，输得不冤！”
 我笑了笑，道：“你不是谋虑不如我远，而是心太贪，舍不得在京城的这番局面，总想着可以找机会翻盘。其实你的失败早就注定。当初郑六公然回京，你们应该明白事情已经起了变化，就算不同许安生切割，也不应该再云找郑六的麻烦。可你们却自觉得势力够大无所不能，以至于连郑六都敢绑架，这可不是自寻死路？就算郑定海没有找上妙玄，这世上也有不知多少人能帮他实现复仇的愿望。而以郑家的地位能量，只需要吐个口出来，自然就会有人毛遂自荐。”
 文德先露出一丝苦笑，道：“连神通广大如你也认为郑六是我们绑架的吗？”
 我说：“不是你们，还能是谁？只有你们有这个行动实力，也只有你们才涉及到这其中的利益相关。你说不是你们天罗绑的郑六，谁相信呐！”
 文德先叹气道：“是啊，没人会相信，所以我们才会被彻底放弃，沦为用来平息郑许两家怒火的牺牲品。我想不通，这京城里还有谁有这种能耐？”
 我说：“想不通，你可以慢慢想，上山之后有大把的时间来想。要是怕忘记的话，你也可以把这事告诉乔正阳，相信他一定会很感兴趣。”
 文德先道：“我怎么可能会忘记？”
 我说：“不，你会忘记。而你会忘记很多事情，而且随着时间推移，你忘记的事情会越来越多，离着的越远的，忘记的就越快，所以你想将功赎罪，要尽快跟乔正阳讲，不要等把所有事情忘光，到时候想讲也没得讲了。”
 文德先看着我，道：“你对我使种念的外道术？”
 我笑了笑，没有再同他说话，转身自后门离开房间，在附近黑暗处找了个地方蹲下来。
 这次文德先没再试图逃跑，老老实实坐在那里，听着老太太不停的絮叨。
 乔正阳来得很快，而且很安静。
 他带着一队人进来，悄然包围僧舍后，便独自走了进去。
 文德先便道：“我是文德先。”
 乔正阳没有说话，先仔细看了看说个不停的老太太，然后站到老太太身后，抬掌往她的后脖子上轻轻拍了一掌。
 老太太立时住嘴，软软倒在地上。
 乔正阳这才转而对文德先道：“你是打电话给我的那个人。”
 文德先说：“是我打的。”
 乔正阳点了点头，道：“但这不能算自首。”
 文德先道：“地上这三本名册，是天罗的全部信息，靠着这名册，你们就能把天罗一网打尽。”
 乔正阳道：“想靠这个减罪？”
 文德先道：“不，我希望可以判我个无期，让我在监狱里一直关到死。”
 乔正阳便笑了起来，道：“你文德先大小也是个人物，从清末到如今，什么场面没见过，至于吓成这样吗？”
 文德先道：“以前无论什么场面，我都有自保的信心，可这次不一样。这人太过邪性，我不想再面对他。我这么一大把年纪了，也没什么东山再起的想法了，只想得个善终。”
 乔正阳道：“怎么判你，我可决定不了。现在是新时代了，讲究法治，得上庭让法官判你。”
 文德先道：“你不问问是谁把我吓成这样吗？”
 乔正阳摆手道：“没必要，我这次的主要任务是打击天罗，现在抓到你就算是基本完成了，至于剩下的那些手尾，自然有专人来负责。超出638局该管的事情，我管了那就是越权啦。”
 文德先沉默片刻，道：“其实，我还知道一个大秘密，原本是想告诉你，可你既然这么想，那就算了。”
 乔正阳道：“有什么对审讯你的人讲吧，我只管来抓你，其他的与我无关。你说你年纪大，可我年纪就小吗？看在大家都是在以前的烂世道里挣命出来的，听我一句劝，这人呐，得服老，既然都这把年纪了，该放下得放下。你这几本册子都是真的吧。”
 文德先道：“自然是真的。那人来得太快，我想弄假的也没那个时间。”
 乔正阳道：“真的就好。那咱们就走吧。”
 文德先慢慢站起来，一边向外走，一边道：“其实，他没杀我，我挺意外的，以他表现出来的手段，不应该留我活口才对……”
 说到这里，他突然停下来，抬手按住胸口，脸皮微微抽动，快速扭头搜视房间各处。
 乔正阳警惕地问：“你干什么？”
 文德先的目光最后落到了香炉里的三炷香上，他慢慢咧嘴笑了起来，道：“原来是这个……”


第一千二百五十二章 兵者不祥之器

乔正阳瞥了炉上香一眼，问：“香有问题？”
 文德先深深吸气，但只吸到一半，就顿住了，脸色变得惨白，他艰难地张嘴道：“香港胡东风……”
 话没说完，便有密密麻麻的红色蛊虫从嘴里涌出来。
 然后是耳朵、鼻子、眼睛……他整个人像泄了气的皮球一样软了下去，鲜血从僧袍下流出。
 乔正阳吃了一惊，没有上前，而是后退两步，叫道：“老苗，有蛊！”
 便有一人应声闯入室内，抓着个瓶子，往嘴里灌了一大口，噗地向前喷出。
 水雾落处，红色蛊虫尽数死掉。
 那人不放心，又补喷一口。
 现没有蛊虫动了。
 乔正阳戴了个手套，上前抓着僧袍抖了抖，掉出一张千疮百孔的人皮。
 他叹了口气，道：“老苗，什么蛊虫能这么快就把人吃光？”
 喷水那人是个胖乎乎的老头，听乔正阳问，便摸出个老花镜架到鼻子上，抓起那一只蛊虫细瞧了瞧，道：“这玩意是纯靠人命和鬼魂炼化出来的，食血肉噬魂魄，搁在苗疆蛊术里，也是顶尖的邪术了。不过，它想一下把人吃光也不可能，应该是已经在人身体里潜伏了一段时间，一时在繁殖，已经密布身体各处的血肉中，一得到刺激，就会立刻集中发动。”
 他抽着鼻子嗅了嗅，最后看向炉中香，道：“就是这玩意了。”
 说话音，上前折了一截搓碎了，放到鼻子底下闻。
 方一闻，便立刻打了个喷嚏，忙不迭地把碎香沫扔掉，道：“妈蛋，还有迷药，这香绝对是外道术士里的高手做的，药物成分复杂，功效多样。嘿，以前听说，真正厉害的外道术士害人只需要一炷香，一直没见过，还以为是夸大其词，今儿算是开眼了。老乔，啥来头？”
 乔正阳神情复杂地看着文德先的人皮，道：“地仙府的外道吧。”
 老苗啧了一声，道：“以前听说地仙府的人在哪出现哪就有大灾，现在在京城冒出来，难不成这边要地震？”
 乔正阳道：“别说这些不着边的。”
 老苗嘿地笑了笑，道：“你啊，越活胆越小，掉片树叶都怕砸破了脑袋。行啊，不说，反正地仙府归惠念恩对付了，我们这些老骨头不用上去送死了。哎，你见过惠念恩，这人怎么样？”
 乔正阳向屋外看了看，目光在黑暗中逡巡了片刻，道：“这人，挺邪性的。”
 老苗道：“呦，黄主任还能教出邪性的徒弟？”
 乔正阳道：“以黄主任的本事，什么样的徒弟教不出来？”
 老苗道：“是啊，以黄主任的本事，什么样的徒弟教不出来。乱世能教出小冯姑娘，盛世自然也能教出小陆元君和惠念恩。”
 乔正阳默然不语，挥手示意门外的人进来收拾现场。
 我一直蹲到乔正阳带队收拾完现场离开，这才起身离开。
 京城事了，告个别，就可以正式离开了。
 我回到了白云观。
 依旧是后院翻墙而入。
 照神道人还蹲在树上，看到我上墙，便招呼道：“怎么又回来了？”
 我冲他摆了摆手，道：“告个别。以后不用这么蹲了，可以歇一歇啦。”
 照神道人说：“过了十五就歇。”
 我跳下墙头，来到陆尘音的小院。
 年过完了，人都走了。
 陆尘音独坐院中，手拿书卷，桌前清茶冒着微淡的热气，玄然军刀横于桌上。
 繁花盛枝遮盖了整个小院的木芙蓉树又不见了，只剩下一地细碎花瓣，北风卷动，漫起淡淡清香。
 我过去坐到桌旁，端起茶杯，一饮而尽。
 高天观的野茶，味涩苦，但温热正好。
 陆尘音道：“这回知道来跟我告别了？”
 我说：“去年是我不对，我知错了，今年就得改正。”
 陆尘音笑道：“知错能改善莫大焉。之前有人跑来跟我讲，想把你逐出高天观，我没同意，把人赶走了。”
 我说：“其实逐出高天观也没什么大不了的。”
 陆尘音道：“那可不成。自打认识，你做事便无往不利，所图无一不成，总得给你点挫败才行。这高天观啊，你进来了，就别想着再随随便便出去。没我同意，别说其他什么杂七杂八的家伙，就算是你自己，也不能离开。”
 我微微一笑，道：“留下倒也没什么，这高天观弟子的身份现在于我而言，还是相当重要的，要是没了这个身份，再走出去可就没那么大面子啦。”
 陆尘音道：“你惠真人海外显圣不说，万里护素怀老元君遗蜕归国，如今在正道大脉里的面子可是大得很，不打高天观弟子的名号，也会人人敬畏。现在啊，是高天观需要扯你惠真人的虎皮来抖威风啦。”
 我说：“师姐，我诚心诚意来跟你告别，你却拿话来挤兑我，是我做的有什么让你不满意的吗？”
 陆尘音道：“这次进京过年，你折腾出这么多事情来，图的是什么？怕是从一开始就打着脱离高天观的主意吧。你说我能高兴吗？”
 我诚心诚意地道：“我知道错了，请师姐不要生气。”
 陆尘音道：“我闲得为你这破事生气。再有下次，我就要清理师门，像师傅当年追杀卓玄道一样，追得你上天无路入地无门。”
 我哈哈一笑，道：“这事以后可以让乐儿姐办。她几时走的？”
 陆尘音道：“初五就走啦。还带走了高尘白。如今这院子里就剩我自己啦。”
 我指了指遍地的花瓣，问：“这树怎么又走了？”
 陆尘音道：“心野了，京城呆不住，能回来过个年，已经很给我面子了。”
 我笑了笑，道：“来年要在高天观见它了。”
 陆尘音道：“你不说自己要死了吗？不好好静心思考破解法门，还整天乱跑什么？”
 我说：“就是因为要死了，才得赶紧把该帮的事情都做了，要不然真死了，可就没法做了。我去川中，会把你的设计做了，去大雪山的时候一起带过去。”
 陆尘音说：“我说的不是这个。”
 我坦然道：“她救了我的命，传了我立命的本事，也是为了我才冒险去金刚时轮寺。不走这一趟，我定不下来，也没心思考虑其他。”
 陆尘音道：“素怀老元君说你没人味儿，大约是说错了，死前认识到没有？”
 我说：“她说了很多。她说看人的功夫还是不如黄元君，说我不是没人味儿，只是铁石心肠，但比没人味儿可怕多了。还说你本事虽然大，但在这性子这一块上远不如我。”
 陆尘音意味深长的道：“铁石心肠啊，这个评价已经很靠谱了。她死前教你的，你领会了吗？”
 我说：“她用最后一口气教我生死齐一的真义，那其中道理，我在香港山上时曾见过一次，虽然规模相差很远，但个中真义却是相同，要是能找到适合自己的道理，想来就能突破劫寿所导致的寿命限制。只是，很难，我看得还是太少了，要是再能多看一次……”
 说到这里，我突然顿住了。
 不对，我不是看过两次，而是看过三次。
 还有一次，是在石钟山上，日出之时，观望大江看到的。
 只是那时还没得着素怀的教导，没明白其中的真意，又只重点记着六娘的事情，便忽略了那横贯大江挣扎不休的混沌影子。
 那道影子……很有意思，与香港所见截然不同，倒是同素怀最后那口气似乎能印证上。
 我一时陷入深思。
 仔细回忆那道影子的细节。
 可这不回想还好，一回想，却是越想越糊模。
 想了片刻，竟然完全想不起那道影子的模样了。
 我不禁深吸了一口气。
 不自觉间，便有吐纳雷音响起。
 陆尘音问：“怎么了？”
 我说：“我曾经还见过一次，只是想不起来了，这次回金城，我会再去看一看，要是能看到，或许能有突破。”
 陆尘音道：“既然回金城，顺道去一趟松慈观，见一见静心道长。他出主意，把你卷进赵开来的麻烦里，不能光自己挣好处，一点也不给你。”
 她说着，把军刀推到我面前，道：“既然是去大雪山，拿着它吧，让它多沾些血。”
 我拍了拍刀鞘。
 刀身在鞘内微微一震，发出清越鸣响。
 陆尘音笑道：“它很喜欢你。”
 我说：“它喜欢的是杀戮。这是一把真正的凶器。”
 陆尘音道：“兵器这东西，本就是为了杀戮而生，谁会拿着这玩意去讲道理吗？”
 我笑了笑，拿起军刀，起身，道：“兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之。好在我不是君子。”
 言罢，向着陆尘音抱拳一礼，转身离开。
 陆尘音轻轻的吟诵声响起。
 “太上曰：祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。是以天地有司过之神。依人所犯轻重，以夺人算……”
 依旧从后院墙翻出来。
 蹲在树上的照神道人便道：“就走了啊。”
 我挥手道：“这回真走了。”
 照神道人问：“啥时候回来？”
 我说：“不回来了。”
 照神道人道：“不送你了啊。”
 我说：“金城再见吧。”
 照神道人道：“我已经退休，准备蹲京城养老，哪也不去了。”
 我说：“也好，再见。”
 照神道人点了点头，没再说话，靠在树干上，眯起眼睛。
 出白云观，便即离京，在郊区修配厂，讨了辆212吉普开了上路。
 数日后，至晋地龙城，正是正月十五。
 松慈观就在龙城近郊。
 车至观前，天已经透黑，明月高挂。
 松慈观的山门前的灯笼不是红的，而是白的，还有个大大的“悼”字。
 两侧飘着素色灵幡。
 我凝望片刻，提笔写了篇祭奠青词，然后换上灰色法衣，发髻理齐整，将青词托在手中，拾阶而上，来到山门前。
 门侧墙壁上贴着张白色讣告。
 “沉痛启告
 本观宗师尊师、方丈静心道长，业已羽化登真，弃尘缘而返云霄。道长于戊寅年正月十四日亥时，功行圆满，安然化形，春秋积硕，道范长存。
 静心道长一生奉道精勤，德配天地；弘法利生，泽被十方。自驻锡松慈以来，丕振玄风，广开法席，慈心接引，度人无量。其志洁行芳，堪为后学楷模；其言传身教，永作我辈津梁。
 今虽鹤驾西归，然道炁犹存，遗风不泯。谨遵道教仪轨，择吉于正月十八日起，在本观灵官殿设坛诵经，启建道场七日，以仰答师恩，恭送道长早登紫府，永列仙班。
 治丧事宜安排如下……”
 脑海中突然响起了陆尘音以前说过的话。
 “我敢跟你打赌，真要去松慈观找他，不是找不到，就是他已经死了。”
 我沉默片刻，叩响山门。
 侧门打开，一个中年道士走出来，打量了我一眼，抱拳施礼，道：“这位师兄，本观已经闭观，不待外客，拜祭方丈，明日请早吧。”
 我回礼道：“贫道，惠念恩！”
 中年道士大吃一惊，赶忙又施了一礼，道：“惠真人，请稍等，我去禀告观主。”
 我点了点头，道：“不急，去吧。”
 中年道士再施一礼，倒退两步，转身进门，倒也表现平稳，只是进门之后，脚步声立刻变急，显然是撒腿开跑。
 不片刻，山门大开，一众素衣木簪的道士鱼贯而出，为首的正是当初有一面之缘的李静念。
 他上前施礼道：“无量天尊，恭迎真人鹤驾。”
 我回礼道：“道长客气，我本是想来拜访静心道长的，不想他却羽化登真了，这最后一面也没能见到，实在是遗憾。”
 李静念道：“师兄自回到松慈观后，身体便一日弱过一日，年根的时候，更是已经卧床不能行事，只神智还清醒。昨天他突然起身下床，沐浴更衣，我们还以为他靠自家修为缓过来了，都为他高兴，哪知道却是回光返照。倒是走之前特意交待了些事情，其中便有关于真人的，我原想等处理完师兄的身后事再去高天观拜访真人。”
 我说：“先拜过道长再细说吧。”
 李静念领众道士闪到一旁，道：“真人请。”
 我微一点头，提起衣摆，手托青词，步入松慈观。


第一千二百五十三章 望见无相

静心道人的棺木停在大殿。
 从山门至大殿，一路魂幡飞扬，两侧站满了提着白灯笼的素衣道士。
 看着我的眼神，多是好奇。
 显然，他们并不知道静心道人死之前，给松慈观挖了一个大坑。
 但李静念知道。
 他的表情一直非常严肃。
 但些微细节透露出他内心的不安。
 我也不同他讲话，只沉默前行。
 至大殿，便见静心道长黑白遗照已经挂起，白花装饰。
 灵位上写着静心的法号、道职和生卒年月。
 香烛灯果一应俱全，朝简如意一应法器皆在。
 棺木未合盖。
 静心道长安卧棺中，已经瘦得脱了形，全没了去年在京中时的风采。
 我站在棺旁默视片刻，转回来，依规奉香，然后打开祭奠青词念了，焚于灵前。
 李静念便道：“真人，请到后面歇息说话吧。”
 我说：“不用了，我还有事要做，不方便多呆。静心道长有什么话留给我吗？”
 李静念从袖子里取出一个信封递给我，道：“师兄昨日起床写了点东西，没给我们看，直接装信封，让我务必亲手交给真人。”
 信封里只有薄薄一张纸，寥寥数行字。
 “云来云去本无迹，花开花落即此心。莫问死生分梦醒，但观明月照空林。炉中丹火凝真炁，掌上阴阳转玉琴。若识大化循环理，青山白水共长吟。”
 读下来，心有所感，不由把最后一句反复咀嚼了几遍。
 虽然只有一面之缘，但静心道人已经看出了我被劫寿命不久矣。
 这是他从自家角度给我指点的破解门路。
 一如素怀。
 各有不同，却可相互印证。
 原本模糊的念头慢慢变得清晰起来。
 只不过，想要把这点念头变成破解之法，还需要更清晰更强烈，而且还要有一个合适的契机。
 我仔细将这一页纸装回信封，然后收到袖子里，对李静念道：“静心道长这份指点之情我领了。”
 李静念立刻放松下来，道：“指点不敢说，能对真人有用就好。”
 我说：“让躲在周围的人都撤了吧，我们单独讲两句话。”
 李静念不自在地干咳了一声，扬声道：“都该干什么干什么去，跑来偷看什么，一点规矩都不懂。”
 殿外响起杂乱的脚步声，由近而远，眨眼功夫，跑了个干干净净。
 李静念又对我道：“平时观里管理不是很严格，年轻人禁不住好奇，早就听说真人大名，便都跑来想看一看你。”
 我微微一笑，也不揭穿他这个小小的谎言，道：“静心道长是医学大家，又精擅炼气养生，我在京中见他时，他还好端端的，怎么会这么快就仙去了？去年听说他称病辞京返乡，我还以为是他躲避京中风波的托辞。”
 李静念道：“师兄本来身子就不太好。他幼时体弱多病，看过很多医生也治不好，都说他活不过十岁，他父母不忍心他夭折，就来观中求师傅收了师兄做弟子。师傅其实不喜收这种富家子弟，可看在他父母敬奉的一千大洋香火钱的份上，还是收下了师兄。那年月观里过得也辛苦，说是方外之士，可不跳出三界外，没钱就寸步难行。好在师兄勤奋好学，绝没有一般富家子弟的纨绔骄躁之气，又天资聪颖，不仅调理好了身体，还继承了师傅的衣钵。只不过，他的问题是先天亏损，只靠后天补足，终究不能逆天改天。师傅临终前说过师兄活不过七十三岁，让他好自为之。师兄，过了这个年，刚好七十三。打去年从京城回来，他就一直在为自己准备后事，所以虽然走得突然，我们却早就有所准备，不至于手忙脚乱。”
 我微微叹了口气，道：“那你怕什么？”
 李静念道：“去年赵开来为了姜春晓的事情上门求助，看到师兄已经病得不能下地，便想请其他人去京里看一看，但师兄却说谁去都不行，只有找惠真人你才行，终究是一个弟子同门都没派。等送走了赵开来，师兄对我说，这事其实过于凶险，成了能为松慈观谋个未来前程，要是败了，怕是真人迁怒于他和松慈观，但事情既然找上门来，他却不能不这么做。师兄昨日仙去，真人今日登门，由不得我这心里犯嘀咕……咳，我以为师兄是因为真人会登门才仙去的……”
 我摇了摇头，说：“静心道长，这是决心不让你们松慈观的人再进京治病了。”
 李静念道：“师兄说过这事。他说我们这些人的水平不行，进京治病祸大于福，弄不好会牵连整个松慈观，又说川中老君观就是前车之鉴。所以离京之前，就提过这个话头，只不过当时上面只说会研究，没有给他个准话。他心里一直不安，干脆就借赵开来上门这事行险一搏，绝了这个可能。”
 我说：“那你们呢？想不想进京？如果想，我可以帮忙联络。”
 李静念一时沉默，好一会儿才道：“还是遵师兄的意思吧，不进京了。”
 我笑了笑，道：“那就好好在龙城这边经营吧，有什么打算？”
 李静念道：“我们是出家人，不方便正式挂牌行医。去年来，我们一直同师兄探讨这事，倒商量出个法子。观里有些独家成药方子，可以拿出来制中成药发卖，只是制药这行当里的门道很多，我们只是些方外之人，贸然入行，十有八九要被坑得血本无归，现在还在研究怎么做。”
 我思忖片刻，道：“用药方入股，还是最合适的。至于怕被坑……过几天我让个人过来找你们，他叫邵卫江，家里有些根底，前阵子在龙城这边做事，人头面也算熟悉，由他帮你们出头搭桥联系，记得别让他白做就好。”
 李静念道：“我之前去金城的时候听过邵卫江的大名，他在金城也能吃得开吗？过江龙未必能压得过地头蛇。”
 我笑了笑，道：“他如今在龙城有些产业，算得上是半个地头蛇了。除了让他出面外，我会让投资基金那边再投些钱来。”
 李静念问：“崇明岛那边的投资基金吗？”
 我说：“香港那边的亚洲道门发展基金，以港资名义投美元过来。”
 李静念大喜，道：“那可太好了，现在地方上都在想尽办法招商引资，要是能引来港资真金白银的投美元，公家那边肯定会全力保驾护航。贫道就在这里先行谢过真人了。”
 我说：“这是静心道长用这篇文字换来的，安心领受，不用道谢。”
 李静念道：“那是师兄的，这道谢是我的。”
 我看了他一眼，道：“不错，其实你进京应该没什么问题。”
 李静念道：“人贵有自知之明，我虽然处理俗世有些心得，但治病救人炼气养生这方面，水平一般，撑不起师兄的场面。都说江湖风波险恶，可江湖这点小风浪跟京城比起来，算得了什么？说起来，我们是方外之人，但这道观可就建在这里，还真能跳出三界不成？归根结底，得服公家管。时代不同了，既然公家出了讲科学的要求，我们这些人就要知进退，不能再想着要登堂入室了。”
 我说：“道长有见地。”
 李静念苦涩一笑，道：“这是师兄说服我们时讲的。我们，哪有人能看得懂这些。没了师兄，松慈观也就没了底气，现在这样是最好不过了。说起来，小陆元君高调入京学习道法经典，不也是这么个意思吗？连高天观都要退归江湖，我们小小的松慈观何德何能再赖在京城？”
 我问：“这也是静心道长说的？”
 李静念道：“这是我分析的。”
 我点了点头，没再说话，抱拳行礼，转身便走。
 李静念一直把我送到山门，走下石阶，看着我上了212吉普，发动车子，这才又问了一句，“真人觉得以后会怎么样？”
 我说：“多看新闻联播吧，不能先知先觉，能闻风而动，也不会亏了。”
 李静念抱拳施礼，道：“多谢真人指点，恭送真人。”
 离了松慈观，我没再去别处，一路疾驰，径直回到金城。
 夜入大河村，至小高天观，却见慕建国扮了我的模样坐在窗前读经。
 进屋打了招呼，慕建国赶忙起身行礼，拎包接衣，又忙着烧水沏茶。
 我便问：“怎么是你在这儿，六指呢？”
 慕建国回道：“本来是师兄在这里的，不过他耐不住性子，这边江湖上的事情又需要处理，所以见我陪乐姐儿回来，就让我过来，他抽身去办的事情去了。真人要见他吗？我这就去招呼，他还是在村头那边住，每晚肯定回来。”
 我说：“今晚先不用了。你们都回金城了吗？”
 慕建国道：“谢仙姑带着小冯姑娘回楼观道了。小梅直接坐飞机回香港，吴道长去了深圳，其他人都跟着乐姐儿回来了。还有那头大白猪，放在了木磨山高天观，道正大师安排了法林寺的人每天去喂。”
 我说：“明天通知所有人下午都过来，我有事要说。”
 慕建国神情就是一凛，道：“要不要通知小敏和吴道长？”
 我说：“太远了，赶过来不方便，过后你去见他们讲一讲就行。”
 打发走了慕建国，和衣上床，安安稳稳地睡了一夜。
 凌晨四点，正常起床炼气打拳。
 到早饭点，依旧是包玉芹送过来的。
 我瞧她眉眼间有添丁喜色，便道：“恭喜老婶，添丁进口，马上就要做奶奶了。”
 包玉芹喜滋滋地道：“哎，道长，你可真神了，这也能看出来？昨天晚上金凤才跟我讲她怀上了，今天要去医院检查一下，该办的手续也得抓紧办了。道长，你说这是个小子还是个丫头？”
 我说：“都是包家的骨血，时代不同了，男女都一样嘛。”
 包玉芹道：“那能完全一样嘛，丫头，丫头……”
 说到这里，她顿了顿，露出一丝迷茫的神色，但旋即就敛了去，摇了摇头，道：“丫头不省心啊，以后还要嫁到别人家去，要是小子，就可以挑家里大梁了。他们两口子现在买卖做得红火，钱也挣了不老少，以后总归得给儿子留下嘛。还是儿子好哇，哪像臭丫头，长大了翅膀硬了，就飞走了，年节的也不回来不说，连个信儿都不捎……”
 忍不住抹了抹眼睛，又冲我笑，道：“让您见笑了，我这也不知道怎么了，一提起这个，心里就难受。”
 我说：“过好眼前日子就好，不要想太多其它的。”
 包玉芹道：“对，对，您说得对，还是得过好日子。以前看强兵那不着调的样子，还以为这辈子就得这么胡混了，到老了就得变成五保户，让村里养着，可谁能想到他能娶到这么好的媳妇，还能做这么大的买卖呢。人这一辈子啊，真是说不好啊，瞧他现在这样，一直这么傻下去没准儿反倒是好事，等将来真清醒了，这日子不见得比现在过得好啊。哎，真人，我就是这么一说，可没想过真让强兵就这么一直傻下去啊，该恢复还得恢复。”
 我微微一笑，道：“我知道，老婶放心就是。”
 包玉芹这才安下心来，耐心守着我吃完饭，又把碗筷碟子都收走，还仔细地擦了桌子，这才回屋。
 不过，没大会儿，她又回来了。
 这次还带着戴金凤。
 想请我给未出生的孩子起个名字。
 也不求什么大富大贵，只求能一生平安顺遂，所以名字不用太贵重。
 我也不推辞，掐指算了算，便提笔下“包静安”三个字。
 戴金凤欢喜地谢过了，没多说什么，倒是包玉芹横看竖看，一个劲地嘟囔，“这也看不出是男是女啊。”
 但到底没敢再多问我。
 待到下午，一应人等都赶了过来。
 丛连柱、文晓梅、六指、潘贵祥、麻大姑、邵卫江和道正，再加上一个慕建国，悉数到场。
 待众人落座，我便说：“在京城正式祭过祖，你们就都是高天观门下了。但如今事务越来越多，牵扯的人财物也越加复杂，直接打高天观的名号做这些事情不方便，所以我打算单建一个伙子，来处理这些事情，最开始的成员，就是在座各位。伙子的名字……就叫无相吧。”


第一千二百五十四章 收尾

对于我这个决定，在场众人自是没有异议。
 而且，都颇有些兴奋。
 这里除了邵卫江外，全都是江湖中人，自然有江湖习惯。
 起了伙子，就不再是单打独斗。
 以往虽然都是给我做事，但终究名不正言不顺，相互之间往来不多，也不是很熟悉，全凭我为纽带才聚到一起，真要有什么事情，想相互求助都不容易。
 如今起了伙子，大家就是正经的自己人，有些小来小去的事情，互相之间交换扶持就可以，没必要非得通过我。
 这对他们来说，意义不是一般的重大。
 当下，都立刻坐下身体，认真听我下文。
 但我却不细说，只道：“神佛无相空明证，这是道正在京城时说的，深得我心。这个伙子，虽然是为了辅助高天观日后发展才成立的，但有人有钱，日后不免会膨胀势大，今日我在这里便定下两个原则，希望诸位谨记。第一个，这伙子不公开不声张，也不可以对外承认它的存在，要保持足够的隐秘性。第二个，这伙子的目的就是辅助高天观，无论你们日后如何财雄势大，也不能忘记这一点，必须以为高天观服务为己任，不能背叛高天观。有违背这两个原则的，驱逐出伙子。都听清楚了吗？”
 众人凛然应声。
 我又说：“伙子的具体章程，你们可以自行商量敲定，我的事情多，没有太多时间参与，平素聚会议事，就由丛连柱主持。丛连柱不用再回香港了，亚洲道门发展基金的事务全部交给小梅主持。小梅今天不在这里，但也算最初成员，这一点要同她当面讲清楚。老丛，以后的事情你多担待。”
 丛连柱大感意外，却也没有退怯，道：“真人放心，我一定做好。”
 我接着说：“其他的事情你们可以去隔壁细谈，商量出结果后，再拿来给我看。我从明天起，会专心修行。”
 说完，也不同他们废话，便即送客，只把文晓敏留了下来。
 等其他人离开，我便对文晓敏道：“之前我说过，要把你送到师姐身边做事。伙子的事情议定后，你就可以起程进京。到京城之后，一切听师姐安排就可以。鹭岛的事情在这一两年就会全面启动，但既然已经把一应证据交出来了，你就不要再掺和进去，进了京城，就在那里落地生根，你这两年赚的，足够你做正经生意人了。”
 文晓敏问：“我可以把苗正平引进来吗？”
 我问：“你想嫁给他吗？”
 文晓敏愕然，旋即摇头，道：“我不会嫁给他。我这辈子，不会嫁人了。”
 我说：“那就不要把他引进来。等东南事情发作，他这个居中周转的，免不了会受到牵连，就算能逃脱，也少不得会倾家荡产。到时候，他对你求不得的爱意，就会化为仇恨怒火，真要引进来，只会给伙子带来危险。我们这个伙子虽然大部分都是江湖人出身，但我希望你们以后还是以做正经生意为主，江湖饭口能不吃就不要吃了。文大姑，做事要干脆利索，拿定主意就不要拖泥带水，反反复复。你既然不会遂苗正平的愿，那就不要再给他希望。你现在已经洗脚上岸，犯不着再用这种江湖伎俩吊着他，控制他了。”
 文晓敏不甘心地道：“是我引苗正平走上这条路的。我现在抽身离开，实在不忍心把他扔下。”
 我说：“苗正平是江湖人的性子，不会老实过安生日子，又有洪发山的根底，就算没有你，也会走水耗子这条路，到时候一样要吃水上这口饭。你现在想拉他出来，得先问问他自己愿不愿意。他如今是手下兄弟上千船上百的水上大豪，起居八座，一呼百应，怎么可能会因为你一句话就抛下这些家业？所以我问你是不是想嫁他。你要是能嫁他，以他对你的迷恋，必定会二话不同，同你一起洗脚上岸，从此不再沾染江湖事。可你做不到，不是吗？”
 文晓敏默然良久，道：“您说得对，我想拉苗正平，实在是一厢情愿，倒不如将来他出事再捞他出来了。”
 我点了点头，道：“到了京城后，好好经营，等过几年乐姐儿长大，去京城学习经典的时候，就得你来照应她了。”
 安排好文晓敏的事情后，我又找来六指，让他收拾好金城江湖事，等伙子的章程议定，他就要去泰国。
 刘爱军已经安排好了一应事项。
 香港一局卷走的二十亿美元将交由六指来负责管理，后续一应洗白转账投资一并给了他。
 这事极为凶险。
 现在东南亚一带悬赏萧在藩的赏格已经攀升起一千万美元。
 接手刘爱军手头的钱，就等于是接下了这追杀的风险。
 但六指却欣然接受，毫无疑问。
 如此过了两天，丛连柱拿着商量好的章程来给我看。
 我看过之后，便知道丛连柱已经明白了我的意图，就把关于新建伙子的所有事情都扔给丛连柱来做，又把战俊妮的事情告诉他，这条线由他单独联系就是，不要让邵卫江知道战俊妮也是无相一员这事。
 得了授权，注定要成为无相第一任主事人的丛连柱却毫无喜色，神情沉重地问：“真人，你是要远行吗？会很危险吗？”
 我说：“前路说不上远，但生死未卜，而且就算回来了，你们的这些事情我也不会再管理干涉。我是个出家人，人生的目标是修炼成仙，偶尔入红尘练心还可以，但不能整天把自己牵扯进去，长此以往修行就废退了。”
 丛连柱忧心重重地道：“真人出门的话，需要我们帮忙准备什么吗？”
 我微笑道：“你们把国内的事情做好就是对我最大的帮助了。”
 我最后单独叫来谈话的，是道正。
 因为之前，我曾给道正下过无相疤，称是引他入无相。
 如今既然要再建无相，就得把话同他讲明白，解他疑惑才行。
 等道正来了，我便对他说：“之前引你入无相的事情，你自己知道就好，不要同其他人讲。我之所以要再建一个无相，是为了掩盖原本的无相。之前在座的几人里，如你一般先行引入无相的，还有两人，不过只有我知道。”
 道正表现得却是相当冷静，听我说完，便道：“真人放心，我明白这其中的轻重，绝对不会乱讲。只是以后有了这两重无相，怕是行事会有冲突，我这边要出漏子。”
 我说：“你尽管以这新建无相的事情为主。原本无相诸事，自有我会通知你来办。”
 道正又说：“这里一层无相，是不是也要服从高天观？”
 我说：“这倒不必。新建无相是高天观的从属不假，但原本的无相却不是高天观的从属，如果两者出现冲突，你只管听我的或者周成的，不必理会高天观那边。”
 道正神情复杂，几次张嘴欲言，却终究没说出来。
 我便说：“你想问的我明白。不用担心，我没有借无相反吞高天观的打算，如果没有其他外力影响的话，无相行事也绝不会与高天观冲突。”
 道正这才稍稍放松，道：“我一切听真人吩咐，真人让我干什么我就干什么，要是有半句二话，让我出门被雷劈死。”
 我说：“倒也不用发这个毒誓，你真要有背叛无相之举动，不用老天爷收你，也不需要我动手，自然会有人来料理你。”
 道正神情不由凛然。
 处理完无相的事情，我便联系朱灿荣，让他提前带人前往达兰，搜集情报信息。又联系罗英才，交待他两件事情。一个是探查从缅北通往印度的通路，做为将来从印尼撤回国内的备份选择。另一个是将曾云祥和祝青莲的联系方式给了他，算是完成当初给两人的承诺，为他们联系国内高层搭桥。虽然罗英才已经决定扎根边疆不再回京城，但罗家的能量摆在那里，以他在边疆闯出来的声势，想帮曾云祥和祝青莲不过是举手之劳罢了。
 如此诸般事务都交待完，我便正式闭关。
 这次闭关的目的主要有两个。
 第一个目的是整理近年来一应所学体悟，一方面是在外道术之外，形成一套属于自己的成体系的法门，另一方面则是希望能够在“生死齐一”有所突破，找到解决劫寿短命的办法。
 第二个目的则是继续探查寻找毗罗仙尊的下落，以及他在金城多年来的布置。
 于是我每日白天整理所学，进行系统化归纳，晚上则阴神出游，遍行金城。
 间中，还以阴神之态跑了一趟石钟山，并在此逗留了三天。
 六娘依旧在石钟山住着。
 不过她是女人，不能住进山顶寺院，只在寺院旁边建了个小屋住下，每日都呆在屋里不出去，一副安心养胎待产的架势，只在清晨日出时去山崖边打拳炼气。
 只是这一胎怀的比哪吒时间还要长了，直到现在依旧没有下生的迹象。
 那些自觉冤死的恶鬼依旧天天跟着六娘，想要找机会害她，或者害她肚子里的胎儿。
 六娘恍若未觉，并不理会这些恶鬼。
 反是这些恶鬼很害怕她，虽然天天跟着，却既不敢入梦，也不敢搞鬼打墙之类的把戏，至于是阴害胎儿，更是没人敢做。
 我没有惊动这些恶鬼，只在六娘打拳的位置观望大江日出。
 只有在这个时候，我才能看到那道挣扎着欲破疆而出的巨大身影。
 仿佛一条被束缚的巨龙。
 连看三日，颇有所得，但这巨龙一日没有摆脱束缚，看不到摆脱后的气象，于我而言就终究差了一层，依旧用不到自身解决问题上。
 但有进步总归是好的。
 这也是我头一次阴神连续离体三天。
 而且不分日夜。
 待阴神归壳，便感觉有种说不出的束缚压制感。
 这是来自躯体对阴神的控制。
 以往最多出壳一夜便归，感觉不这么清楚。
 这次连出三夜，自觉得轻似鸿毛，自由自在，说不出的畅快，真想永远就这么以阴神之态游荡于人间，猛不丁的回归臭皮囊，当真沉重得不可以道理计，甚至一度忍不住想干脆永远舍了身体，恢复阴神自由。
 这是阴神长时间出窍必然的副作用。
 可事实上阴神不足以长时间单独停留人间，一旦没了躯体庇护，时间一久，要么消散天地无影无踪，要么化为恶鬼危害人间。
 我足足用了一个星期，才把这种冲动强行压制下去。
 然后继续以阴神之态在金城搜检毗罗仙尊。
 如此找足了一个月，却始终没有发现毗罗仙尊的下落。
 但我知道，毗罗仙尊还藏在金城，并没有离开。
 没有证据，只是感觉。
 但我相信自己的感觉。
 毗罗仙尊还在等天时契机。
 而这个契机将印证在大江上。
 大江上积聚的水汽越来越浓烈，与那江上咆哮挣扎的巨龙般的影子汇合一处，延延绵绵顺江而下，前不见头，后不见尾，直覆盖了整条大江。
 据此推断，今年夏天大江流域可能会发生大洪水。
 这大洪水，应该就是毗罗仙尊等待的天时。
 只是不知道他准备怎么利用这天时。
 不过，不要紧。
 只要他敢露面，我就能抓住他。
 前提是我能活着从大雪山回来。
 虽然寻找毗罗毫无进展，但我整理一应所学体悟，所得极多，尤其是总结出了一套结合老君观的剑术、高天观的法门、松慈观的步法、白云观的轻身术以及诸般替身替伤傀儡的法门，自觉得极是厉害，只可惜手头找不到用来试验这法门的对手和地方，只能每日在屋里自己苦心磨练，不断把这套法门进一步总结完善，持续改进，力求尽善尽美。
 如此忽忽然，一个月便过去，时间抵至一九九八年三月底。
 我找来慕建国，依旧由他扮成我的样子，坐镇大河村的小高天观，而我自己则换了曹奇的样貌，依旧开着那辆吉普212，离开金城独自上路，开启前往大雪山的旅程。


第一千二百五十五章 入川

出金城沿大江逆流而上，至中途弃车登船。
 非止一日，船至山城，于朝天门码头上岸，踏上川中土地。
 站在码头下方，抬头仰望，无数级粗糙湿滑的石阶，一层层、一叠叠地沿着陡峭的江岸向上铺展延伸，直到没入身后鳞次栉比、依山而建的吊脚楼群中。
 上方，是密密麻麻、仿佛悬在空中的老旧民居，窗户里伸出晾晒的衣物，像万国旗；下方，是浑浊湍急的江水，以及挤得密密麻麻、随着波浪起伏的船只。
 山城特有的棒棒军正成群结队地沿着石阶向上攀登。
 他们像蚂蚁筑巢，又像逆流而上的纤夫，背负着远超自身体积的货物——从成箱的电器到整扇的猪肉，从捆扎的日用品到巨大的行李卷。
 那根光亮的竹棒和一圈麻绳，就是他们与重力抗争的全部武器。赤裸的上身泛着古铜色的油光，肌肉因极度用力而绷紧、扭曲，青筋暴起。
 他们喊着低沉而有节奏的号子，每一步都沉重地踏在石阶上，身体与地面几乎平行，形成一种极具张力、又令人心惊的剪影。
 为了生活而挣命。
 每一个人都在拼尽全力地活着。
 在码头高处的石阶旁，有一个用旧木板和油毡布搭起的简易茶摊。
 几张矮桌、几条长凳，围坐的多是刚卸完货、等着下一趟活计的“棒棒”们。
 汗水混着尘土，在他们脸上冲出一道道沟壑。
 手中大碗盛满深色茶汤。
 我想起了黄玄然曾经说过的话，便走到茶摊边，寻了条长凳的空隙坐下来。
 “老师，喝啥子？”摊主是个精瘦的老头，提着黢黑的铝壶，嗓门洪亮。
 我指了指邻座棒棒面前那个土黄色的粗瓷大碗：“就跟他们一样。”
 “凉茶，五毛。”老头利落地从一排倒扣的碗里取下一个，提起壶，一道深褐色的水柱冲入碗中，溅起几点水花。
 碗很沉，边沿有几个小小的缺口。茶汤是浑浊的棕红，看不到半点绿色，闻着有股浓烈的、类似树根和炒糊的粮食混合的味道。
 我捧起碗，试着喝了一小口，慢慢地品着。
 一股极苦、微涩，并带着一股烟熏火燎气的味道瞬间占领了整个口腔，完全不是平日里喝过的茶滋味。它更像是一种“燃料”，粗粝地划过喉咙，但咽下之后，舌根却泛起一丝奇异的、淡淡的回甘。
 旁边的棒棒黝黑的脸上露出一丝笑意，道：“老师，头回喝我们这个茶撒？看都看得出来，你不是喝这个嘞人！你想喝茶嘛，该去对面街噻！”
 街对面有一家茶楼，人声鼎沸，座上还有讲评书的，正是个消遣好去处。
 我端着碗，冲那棒棒晃了晃，道：“跑海张帆子，不是啥讲究人面，这茶才适合我，好味道，我走南闯北这么多年，就属今儿这茶最合胃口。”
 说完，仰头将大碗中的茶水一饮而尽，旋即抹去嘴角茶渍，道了一声“好茶”，摸了枚五毛钢镚按到桌上，冲着那棒棒一拱手，起身离座，继续向山城深处行走。
 身后便有棒棒窃窃私语。
 “啥子来头哦？”
 “看这个架势堂，怕是跑江湖的哟。”
 “袍哥人家啊？还喝得惯我们这种粗茶？”
 “不是在装舅子，就是在摆谱子，肯定是约了人要对头。”
 “还对头？搞得像特务接头一样。”
 “江湖上的买卖，见不得光，跟特务也差球不多。”
 “你说他这副扮相，像是做啥子买卖的？该不会是吃药的吧？”
 “扯耙溜！关你龟儿子啥子事？快点爬起来，做活路喽！”
 沿街而上，脚下是青石板路，被无数双鞋底磨得油亮。
 刚下过雨，石缝里积着浑浊的水，踩上去溅起细小的水花。
 空气里是复杂的味道——火锅牛油厚重霸道的香，从巷子深处飘来；江风带来的水汽腥气；还有沿街居民楼窗户里溢出的劣质烟草气、煤球炉的煤烟气，混杂在一起，构成这座山城独有的、浓得化不开的生活气息。
 只是不知道当年黄玄然一路追杀卓玄道至此时，是不是也闻到了一样的味道。
 不过，我来这里，可不是为了追寻当年黄玄然的威风踪影，而是另有事情要办。
 纯阳宫，就在山城郊县。
 普奇方一众人等被驱逐后，道正按我的要求亲自带手下过来，借助郑六的关系，成功把纯阳宫承包下来。
 比起真正的道士，道正这伙子吃香口饭的老千更擅经营，经过小半年的努力，各项生意蒸蒸日上，远超普奇方等人在时，尤其是新年期间，香火鼎盛，令当地公家大为高兴，能给的各种扶持政策全都给上来，只希望能在几年之内，把纯阳宫打造成川中最顶尖的旅游景点。
 就在刚过完新年，纯阳宫这边已经有一个道正的同伙做为代表，前往深圳，加入吴高诚主持的亚洲道门发展基金的审核委员会。
 为了补充这边的力量，道正把几个经营法林寺的骨干又派了过来。
 和尚变道士，不过是换件衣服戴个假发的事情罢了，不耽误挣钱。
 中午时分，抵至纯阳宫山门前。
 游人如织，店铺林立，热闹非常，完全没有世外修行地的气象。
 我信步走进纯阳宫，兴致勃勃的转了一圈，花了五十块钱给三清上过香，又去算了回命。
 算命的道士满嘴英耀话术，真本事没有，但情绪价值给足，每个算完的，钱没少花，东西没少买，但个人都是心满意足，情绪稳定。
 我上去同算命道士聊了一会儿，不仅得赠了一堆原本是卖来的东西，还饶了道士一百块现钱。
 不过我特意留了个麻口，过后他一回想起来就能明白是遇上吃南门饭的，自然就会去往上报。
 我也没走远，就在附近寻了个僻静地方坐下来，用饶来的一百块钱叠了个铜钱。
 没大会儿，就见数名粗布道袍的道士急匆匆赶过来。
 为首的方脸黑须，浓眉大眼，很有些高人气象，到了近前，先拱手行礼，然后才客客气扭道：“老相客，有礼了，兄弟一点着，跑海的兄弟抬爱，取了个笑号香里眼，如今在这八山一头地吃一口香头，手底下有眼不识泰山，冒犯老相客，兄弟特来赔罪。”
 说完一挥手，身后道士递上个小布包过来。
 香里眼捧着布包递到我面前，道：“老相客远来辛苦，一点心意，还请笑纳，雷雨风声远，两帆抬头见，不敢耽误老相客发财。
 我笑了笑，没接布包，问：“老合是在大开张？”
 上来二话不说，就奉送神钱，这姿态是直接摆到地上了，不合江湖规矩，所以要先问个明白，不能不明不白就接这钱，否则很容易接的不是送神钱而是买命钱。
 香里眼依旧客客气气地道：“兄弟这口香头饭是正经买卖，跟公家签了承包合同，不敢讨扰跑海的兄弟。”
 我点了点头，道：“洗脚上岸了？兄弟给你道个喜，讨个好彩头。”
 把那叠成铜钱的一百元扔了过去。
 香眼里接过来，拿手一搓，翻掌收起来，拱手道：“多谢老相客，日后雨过风头雷过云，不要同兄弟客气。”
 我微微一笑，接过布包，轻轻掂了掂，道：“老合好手笔，兄弟伙不日要在这山水好地急就章，老合注意避让着点花头，不要沾了草头露，平白湿一襟。”
 香眼里深深施礼道：“谢老相客提点。”
 我将布包收了，冲着香里眼一点头，起身离开纯阳宫，也不远走，就在山下寻了个旅店，要了个单间住下来。
 待到晚间，吃过饭，正躺床上休息，便听到敲门声响。
 我瞧了一眼按老习惯放在窗台的香头，这才道了一声“进来吧”。
 房门一开，戴着棒球帽的男人打门缝里挤进来，反手又把门关好，转身拖着床头凳子坐下来，把帽子一摘捏在手上，正是香里眼。
 他把叠成铜钱的一百元放到桌上，轻轻敲了三下，仔细打量着我说：“兄弟眼生的很，是这半年才入的伙？”
 我说：“我跟道正给一个主家扛活。”
 香里眼一听，立马坐直身体，道：“失敬，失敬，老哥这次来有什么差事，需要兄弟做什么尽管吩咐。”
 我说：“你们来的时候，主家安排的差事，都做了吗？”
 香里眼道：“落稳脚跟后，就安排人去宝泉道场遗址，还有其他跟谢自然飞升有关的地头，都去摸了情况，大小烧香的很多，其中有三个是女道首，各有清楚根底落地，也没叫林玄因的，但从主家给的时间和对方的行事目的来推断，嫌疑最大的是这个叫谢慈衣的。”
 他从袖子里摸出个小夹子递给我。
 夹子里夹的是几张照片。
 都是偷拍的角度，清晰度不是很高，但也能勉强看清脸部五官特征。
 照片的主角是个看起来只有三十左右岁的女人，面相温柔，眼神慈悲，嘴角含笑，时而给人摸脉看诊，时而带着人起坛做法，甚至还有她带人围着盛大篝火跳舞的全景照。
 从照片背景里的人群数量来看，这个女人信众极多，而且从表情举止来判断，都是虔诚信众，绝不是随便拉来凑人头的戏子。
 “这个叫谢慈衣的道姑五年前来到川中，自称是谢自然的第四十八代后人，得了三清启智指点，落到凡间来拯救众生，还说什么末世将至，到时候所有人都会死，只有三清认可的信众才能够得到庇护活下来。所以她建了个无极自然教，领着入教的信众每天烧香念经，还施药治病，救济穷苦教众，因此在附近几个县里名气极大，甚至到了一呼百应的地步。不过，她虽然声势大，但只在宝泉道场附近的村子里发展，从来不进城，也不自我神化，更不搞那些莫名其妙的事情，所以附近几个县虽然已经注意到了无极自然教的存在，却都没有进一步干涉，还只是继续观察。我的人这段时间一直在那边持续监视，但始终没有发现谢慈衣有什么不妥。不过，没有不妥，就是最大的不妥。在民间聚众建教烧香自古以来只有两个目的，要么是为了敛财，要么是为了造反。她既不敛财，又不造反，平白无故跑到这荒山野岭建教立基，到底图什么？同样是建教道首，其他两个女道士为了敛财可是无所不用其极，花样百出。”
 我赞道：“不错，做得很细致。怪不得能跟道正一起做这么大的买卖。”
 香里眼道：“都是伙头教的好，我们这些本事，都是伙头手把手教出来的。老合要去看看谢慈衣吗？”
 我问：“宝泉道场附近，类似无极自然教的伙子很多吗？”
 香里眼道：“我们摸风摸出来的就有二十多个，大的核心教众十几个人，小的只有三五个人，往往盘踞一村，不往外发展。暗地里更隐秘的肯定还有更多，就不是我们能接触得到的了。”
 我一挑眉头，道：“这么多吗？”
 香里眼道：“可能跟谢自然白日飞升所在地有关系，毕竟祖辈上亲眼看到了谢自然成仙白日飞升，相信有神仙爱拜教烧香也很自然。”
 我摇了摇头，道：“就算是这样，也不应该有这么多，他们发展到一定程度，往往会为了争夺信众地盘发生冲突，相互之间吞并联合到最后，怎么也不会剩下这么多。这个数量绝对不正常。他们相互之间是不是没有发生过冲突？”
 香里眼道：“老相客猜的没错，这些伙子平素相安无事，也从不鼓动教众争夺地盘发展信众。老相客的意思是，这些伙子都有问题，可能会包庇真正的林玄因？”
 我说：“十有八九是有问题。不过，这事你不需管，自然会有人出面收拾。这段时间，你让手底下安分点，该算命就正正经经算命，不要搞那些英耀话术骗钱，否则被搂草打兔子，跟着这些村里伙子一起处理，怨不得别人。”


第一千二百五十六章 劫路

香里眼一笑，道：“吃香口饭的，不搞这个弄不开局面。不过既然老相客说话了，回头我让他们注意点，别整天光想着落袋听响。”
 我说：“要记住你们来川中的真正目的是什么。纯阳宫是个福地，以你们的本事，能赚大钱，可没了道正背后的主家，你们也吃不下这一口。因小失大，会有什么后果，你自己掂量。主家不是江湖客，可道正要讲江湖规矩。”
 听我这么一说，香里眼才严肃起来，道：“那回去改成免费的，也不推销东西了，只是这活不能停，纯阳宫是川中顶尖大观，当年普奇方他们那伙子经营的时候，就打出烧香灵验算卦准的名头，我不能不管不顾就抛了，到时候在公家那边也不好交代。”
 我说：“你心里有数就好。执掌纯阳宫，不能光盯着钱，过后要是公家有什么动作，要积极响应，做好同道表率，到时候谁敢说你们不是真正的道士？回吧。”
 香里眼也不多话，起身行了一礼，又取了个袋子放到桌上，便即离开。
 袋里是一个笔记本、五万块钱和一把车钥匙。
 笔记本是记载着更多关于谢慈衣的信息。
 第二天一早，我驱车前往宝泉道场所在。
 宝泉道场是谢自然的飞升之地。
 明年地仙府将在这里举行选胎大会，选出最优仙胎进入玄妙之门，寻找谢自然成仙之法。
 这是打击地仙府的最好时机。
 必须得提前布局。
 香里眼准备的不是什么好车，只是一辆旧面包，但很适合跑村窜镇。
 我就着面包车，扮了个包袱军，先花了五天时间在无极自然教活动的村镇跑了一圈摸了摸底，心里有数之后，这才前往无极自然观去找谢慈衣。
 这个无极自然观是去年教众善信捐款出功建起来的，给谢慈衣做修行道场用。
 原本谢慈衣每年只在这边呆三个月，其余时间要回山修行，但这自然观建好之后，她就再没离开过。
 自然观建于半山腰，前后三进，规模不是很大，平时常驻道姑除了谢慈衣外，便只有四个，都是四五十岁的老道姑，当年跟着谢慈衣一起来到这边建起了无极自然教，负责照顾谢慈衣的起居和自然教的一应庶务。谢慈衣不管俗世，只讲道施医。她不在时，无极自然教便全靠这四个老道姑管理支撑。
 我在山下的村里子收了两样腥货，便跟村民套上近乎，旁敲侧击地问起无极自然观，结果村里人都极是警觉，都是一无三不知，什么都不告诉我。
 不仅如此，我只问几句话的功夫，就落了眼，有人开始盯我，反过来开始有人拿话探我的底。
 去卖店买包烟的功夫，车里就被人给翻了。
 这几天收的东西都被看了个遍，又原封不动放回原位。
 我只做不知，待唠得差不多了，打听了一下前往最近村子的路线，又问了问附近有没有什么大人物的墓葬或者是其他什么古迹，然后才开车上路，奔向隔壁村。
 开出村约摸五里地，车胎瘪了。
 赶忙在路边停稳，下来一瞧，却是扎了好几根钉子。
 我取了千斤顶和扳手备胎下来，把车支起来，拆下瘪胎，正要把备胎换上去，就听杂乱脚步声响，起身一瞧，就见前后各窜出两个男人，都是蒙着脸，手里拎着棒子砍刀老套筒子。
 我立刻转身从车里拿出一把撬棍横在胸前，扯着脖子嚷道：“码里老合，手下留德，兄弟一点着，跑海的兄弟抬爱，取了个笑号香里眼，卷包袱吃腥口，趟这拿差道，也是常来常往……”
 端着老套筒子那个蒙面人用枪口点了点我，冷冷地道：“跪下，不杀你！”
 我把装着五万块的袋子从驾驶位上拎出来，扔到地上，几叠钱从袋口滑出，洒了一地，道：“出门在外不过是求财，这是兄弟这趟卷包袱带的全部本钱，哥几个尽管拿去，今日留一线，来日另有报答。”
 端着老套筒子的蒙面人再次厉喝道：“跪下，不然打死你！”
 我紧握着撬棍，露出犹豫神色。
 拎着砍刀的蒙面人便道：“哥几个只求财不索命，你娃懂道理就好。等我们验完身上斤两，自然放你走。要是绷起不落教，那就莫怪我们先摆横再清账。这山卡卡头，随便找个凼凼一丢，神仙老子都找不到你娃！”
 我咬了咬牙，把撬棍一扔，高举着双手，慢慢跪到地上。
 四个蒙面人聚上来。
 拿老套筒子的依旧用枪口紧逼着我，拿砍刀的上前去验看掉到地上的那几叠钱。
 另外两个拎棒子的，却从后面慢慢向我靠过来。
 我说：“都是跑海的，绝不仗门子踩水，规矩我懂……”
 话没说完，脑后风声突响。
 这是靠过来的其中一个拎棒子的，抡起了棒子朝我后脑勺打过来。
 从风声来判断，没有用全力，显然只打算把我打晕，没打算直接打死。
 我就没动弹，只在棒子打上的一刹那，稍稍躬身仰头，用后脑骨接了这一棒子。
 梆的一声脆响。
 棒子砸了个结实。
 我立刻向前扑倒，佯装被敲昏。
 四人没有任何多余的异样动作。
 这表明他们是个中老手，已经不是第一次这么做。
 所谓熟能生巧，无论什么事情做久了，都会觉得枯燥疲倦，不会因为成功太过兴奋。
 有人上了面包车翻查，有人在继续翻看装钱的袋子，只有端着老套筒子的那个上来检查我是不是真的被打昏了。
 我纹丝不动，由着他随便查。
 查车的人跳下来，骂道：“龟儿，啥子好货都没得！那娃儿不光是穷痨饿虾的，还是个青光瞎，收些回来尽是歪货、水货。就算拿回切卖，裤儿都要赔脱！还不如就在这堂把他了撇算逑！”
 拎刀的道：“少跟老子啰嗦！赶紧把人抬起走！老五把车送到老窖那边，好生跟他讲，喊他把家伙收拾干净点！莫球像上盘那样，差点让雷子摸到钩子！”
 便有两人上来，把我抬起来，跟着拎刀的就走，另有一人则开车离去。
 三人轮流抬着我，一路上山，最终来到了山腰处，停在了一处道观前。
 正是无极自然观。
 他们也没叫门，轻车熟路地从侧门进观，抬着我直奔后殿。
 进到殿内，把我放到地上，两人守着，一人急匆匆跑出去，没大会儿便领了个老道姑回来。
 老道姑蹲到我旁边，捏着脸皮翻过来调过去瞧了两遍，这才道：“不错，虽然是个臭男人，但气血充足，已经很不错了。怎么瞄上的他？”
 拎刀的道：“他在村里鬼鬼祟祟地四处看，还套话打听自然观和仙姑的事情，我们瞧着不对，就把他抓了回来。”
 老道姑问：“不会是公家的探子吧。”
 拎刀的道：“仙姑放心，我们验过了，准准跑江湖的包袱军，很可能还踩了点荣门的道，进了村除了打听观里的事情，还打听附近哪有名人墓和古迹，不是想支锅，就是想溜水，公家的人不懂这些门道。大概以为自然观是什么古迹，想来开张摸一把。”
 老道姑道：“你们能确定就行。要是出了差子，影响了慈衣元君的修行，你们死一万次都赎不了这个罪。”
 拎刀的道：“哥几个警醒着呢，仙姑别担心，保证不会有事。”
 老道姑道：“行，人放这儿吧，你们先回去，要是过后有什么事情，再联系你们。拿着。”
 抖手扔了个沉甸甸的小袋给拎刀的。
 拎刀的掂了掂，喜上眉稍，道：“仙姑有什么事情尽管吩咐就是。哥几个就算拼了命不要，也一定给仙姑把事情办成。”
 老道姑没说话，只不耐烦地挥手赶人。
 拎刀的这才带着另外两人退了殿门。
 老道姑抓了把药粉洒到我脸上，然后就坐在旁边低声念经。
 没大会儿功夫，又有人走进后殿。
 总共四个，其中三个脚步声轻且微，而另一个则脚步沉重迟滞，每抬一步都对他是个极大的负担。
 这人身上有伤。
 而且从呼吸来判断，是陈年重伤，一直没有恢复，以至于影响到了身体的正常机能。
 三个脚步轻微的，都远远停了下来。
 唯有那个脚步沉重的，一直来到我身旁。
 带来一股混着香水、药汤和腐烂的混杂气味。
 那人喘着粗气，盯着我看了好一会儿，这才说：“不错，这人气血极为充足，正好合用，送去地室吧，不好在地上弄这些。”
 便有两人上前抬起我就走。
 那人一直在后面艰难的跟着，全靠人挽扶，才能勉强跟上。
 这回没走远，出了后殿，转头就钻进了后院的一间小屋里。
 小屋面积不大，里面摆满了各种杂物。
 两人把我抬到屋里东南角，在地面墙边摸索了片刻，轻轻一按，咯咯微响声中，地面露出一个仅容一人通过的出入口。
 出入口一打开，就散出浓重的血腥味和刺鼻的臭味。
 两人仿佛没有闻到一般，就那么抬着我步入出入口。


第一千二百五十七章 求死

步入地下的台阶只有十几级，便停止下降。
 我微微睁眼瞄了一圈。
 这是一处宽敞的地洞。
 地洞四壁粗砺，俨然是天然生成的。
 百十米大小，前方又有一条向下深入的狭窄通道，瞧走向去势，当是直入山腹。
 洞内地面被打磨得极为平整，又刻着复杂的凹槽，汇结成一道巨大的符。
 在这符的中央位置，按五行方位摆着五具黝黑棺材，棺材盖倒置。
 浓重的腥臭味道便来自于这几具棺材。
 两个老道姑抬着我一直走到五具棺材中间停下脚步。
 那个带着腐烂气味的人道：“放青木位吧。”
 便有个老道姑问：“上次不是放了青木位吗？没起效果吗？”
 那个带着腐烂气味的人道：“效果不大，想是生材不行。而且每次只做单一延续，总归是差得太远，想要补全完整，彻底恢复，必须得聚齐五行灵童才行。”
 那个老道姑便道：“五行灵童本就不好找，现在内地又不方便筛选，弄出太大动静，惊动了公家，多年的努力就会毁于一旦。明年，可就要开选胎大会了。”
 带着腐烂气味的人有些烦躁地说：“我知道，可再这样下去，我活不动选胎大会。”
 那个老道姑道：“要不然再回台湾一趟？”
 带着腐烂气味的人不高兴地道：“师姐，我们回去干什么？师尊死了，教团也被清了，我们回去了就能放开手找五行灵童吗？天理盟已经公开放话同教团势不两立，我们回去等于是羊入虎口，跟送死有什么区别？”
 那个老道姑道：“不过是伙子黑帮罢了……”
 带着腐烂气味的人道：“没错，他们是伙黑帮，师尊和教团在的时候，我们自然可以不把他们放在眼里。可现在我们只有自己了，没有师尊和教团可以依靠。可天理盟呢？背后有惠念恩！你能斗得过惠念恩，还是我能斗得过惠念恩？现在的天理盟主曾长龄虽然根底浅，可却是惠念恩的门下，去了一趟日本，火烧高野山，大闹东京城，在盟内威望如日中天，多老资格的盟会会长见了他都得恭恭敬敬地叫一声曾盟主，曲正新仗着是李寓兴的拜把兄弟，倚老卖老，当众叫曾长龄一声疤狼，回头就被自家盟会的兄弟给掀下了台，要不是连夜冒雨逃到曾长龄家门外跪着求饶，怕是老命都不保了。如今的天理盟跟陈义福和李寓兴当盟主时完全不一样，真是曾长龄一句话就能上刀山下火海的。我们回去拿什么跟他斗？师姐，你是不是装神仙装久了，真把自己当真神仙了？我们不是！我们只是见不得光的妖魔！真神仙是惠念恩！回台湾，回台湾，没事你就念叨，那么想回去，那你就自己回去，不要再回来找我了。”
 那个老道姑畏惧地道：“玄因，你不要生气，我也是想帮你解决现在的问题……”
 带着腐烂气味的人道：“想帮我，就好好想想怎么找五行灵童，让我能施展五臓续命术，好好活下去，坚持到选胎大会。只有我得到进入玄妙之门的资格，找到成仙之法，才能摆脱现在的痛苦！”
 那个老道姑道：“要不然，我们泰国找昆什猜？他这个人种袋子，什么样的生材都能找到。”
 带着腐烂气味的人道：“不行，昆什猜是妙玄的徒弟，要是知道我们要聚五行灵童，肯定会猜到我们要施展五臓续命术，过后要在选胎大会上拿这事做文章。没了师尊，我们扛不住其他九元真人猜忌，不能冒这个险。”
 那个老道姑道：“那，那我就实在想不出什么办法了。”
 带着腐烂气味的人越发烦躁，道：“想不出就慢慢想，说给我听干什么？先把他抬上去用上吧。回头告诉山里人，送几个孩子过来。就算不是五行灵童，也比这些五臓污浊的成年人要强。”
 抬着我头的老道姑道：“去年已经弄了六个，闹得公家都派人来调查了，要是今年再弄，怕引来麻烦。”
 带着腐烂气味的人道：“那就让我等死吗？”
 抬着我头的老道姑道：“回头让人去山城那边找送宝货的买两个回来吧，该花的钱也得花。不够用就让下面的捐些出来。”
 带着腐烂气味的人不耐烦地说：“你安排吧。这地方全是穷鬼，骨头榨干了也榨不出二两油。赶紧把人抬上去。”
 两个老道姑不再也说话了，把我放到青木位的棺材上。
 倒置的棺材盖里积了一层厚厚的血污，腥臭味令有作呕。
 带着腐烂气味的人站到了我身前，低声道：“黄泉路断，阳关门封，神不得归，魂不得遁，五脏为灯，精魄为芯……”
 带着温热的液体滴在我的脸上。
 我睁开了眼，茫然扫视。
 站在棺材旁边的，是个披头散发的女人，穿着身宽大的黑色袍子，脸被垂下的长发遮得严严实实，只在缝隙里露出闪着绿光的眼睛。
 她举着一柄黑色的厌胜小刀，将划破的手心对着我的脸，鲜血滴滴落下。
 我张嘴发出惊恐嘶哑的声音，“你要干什么？”
 女人没有理会我，把划破的手掌按在我的腹部肝脏位置，将小刀慢慢切下，道：“青木生炎，魂为我延，弟子林玄因……”
 我一把抓住她持刀的手腕，咧嘴笑道：“林玄因，找到你了！”
 林玄因一抖手，掌中厌胜小刀翻转，割向我的脉门，按在腹部的手掌猛得立如刀形狠狠插下。
 我没理会插向腹部的手掌，松开她的手腕，躲过小刀割脉一击，抬手一掌，打在她的胸口上。
 几乎就在同时，她竖起的掌刀插在我的腹部上，发出沉闷响声，却是撞到了护体鳞甲上，没能插进去。
 林玄困胸前中掌，却是毫无反应，插腹没能建功的手掌向上抹去，直切我的咽喉，同时厌胜小刀转动，再次切向我的手腕。
 我冲她一笑，一抖袖子，喷子自袖中滑去，抵在她胸前，轰然开火。
 林玄因倒飞出去，胸前被轰出一个大洞，却没有鲜血流出一类，只有些许腐烂的碎肉崩溅。
 她重重摔到地上，一声不吭地跳起来，急急后退数步。
 那两个老道姑直到此时才反应过来，急急冲上来，护在林玄因身前。
 我挺身跳下棺材，一抖手中的喷子，子弹上膛，遥遥对准三人，咧嘴一笑，道：“玄黄仙尊苦心栽培的仙胎，受命到谢自然成仙处建教立基，为选胎大会和迎接玄黄仙尊法驾降临做准备。找到你了。”
 林玄因垂着头，问：“你是谁？”
 我哈哈一笑，扯下外衣一抖，向着空中展成一条长幡。
 幡上有一行大字。
 “今日在此斩妖除魔者高天观惠念恩。”
 这是我为入川特意准备的。
 两个老道姑一看，立时脸现恐慌，双脚下意识向后挪动。
 “你是特意来杀我的吗？”
 林玄因的声音却依旧平静。
 我说：“顺路。”
 林玄因道：“从打知道玄黄的死讯，我就一直在等着你来杀我，没想到这么久才来。”
 我说：“知道我要来杀你，你怎么不逃？”
 林玄因轻叹道：“人人都说惠真人是真正的在世神仙，你想杀我，我逃哪儿能逃得掉？更何况我也没有逃跑的打算。”
 我说：“想跟我拼一把？你比妙玄、玄相、毗罗、燃灯还要有勇气。”
 林玄因问：“你斗过这四位九元真人？”
 我说：“都已经被我斩杀了。他们见到我甚至连动手的勇气都没有，只想着逃命。这斗法搏杀，胆气占一半，还没动手就只想着跑，动起手来怎么可能不死？地仙府的八个九元真人，我已经除掉五个，其他在国内的金银莲品也都杀掉，只要除了你，国内清理干净，我就去东南亚，把剩下的那三个除掉。既然你想同我斗一把，我给你这个机会，动手吧，我让你三招。”
 林玄因从袍子底下摸出一柄狗腿弯刀，拿在手中掂了掂，突然左一挥右一挥，只两刀就把两个老道姑的脑袋干脆利索地砍了下来。
 无头的尸体重重栽到地上，鲜血顺着断颈汩汩流出，沿着地面刻符的凹槽淌开来。
 林玄因把狗腿刀往地上一扔，干脆利索地往地上一跪，道：“请真人给我个痛快吧。”
 我一挑眉头，问：“活够了，等我就为了送死？”
 林玄因道：“像现在这样子，人不人鬼鬼，生不如死，我真的受够了。”
 说话间，把头发往后一撩，扯掉了身上的袍子。
 她的脸上身上都已经烂得不成样子，整个人仿佛一具腐尸，完全没有一丝活人的气息。
 “我的修行到了关键门坎后，一直无法突破，达不到进入玄妙之门的要求，玄黄就用密鬼徒的尸身法术强制推我突破。我倒是如他所愿突破了，可后果就是身体时时刻刻都在腐烂，必须得每年用人的五臓施术祭祀，才能维持健康。玄黄仙尊每年都会从泰国人种袋子昆什猜那里购买合用的生材给我祭礼维持生命。在这种法术影响下，我就算是想死都死不了，因为他随时可以把我复活。玄黄死后，我就再没施展这法术，结果身体开始腐烂，如今我从里到外都已经烂得透了，可是在玄黄施展的尸身体法术维持下，哪怕烂成这样我也死不掉，时时刻刻都要承受身体皮肉内脏腐烂带来的痛苦！她们四个是玄黄派来监视我的，使命就是监视我上选胎大会，进玄妙之门，拿到谢自然成仙法门。”
 我说：“你都烂得没人样了，是怎么装神仙骗人搞无极自然教的？”
 林玄因摸出一张脸皮往脸上一扣，登时显出个极漂亮的女人模样，神情庄重，宛如仙女。
 她轻轻摸着自己的脸说：“这是我的脸皮。玄黄知道使了尸身法术会全身腐烂，就先剥了我的脸皮，需要见人的时候带上就行了。召集信众聚会讲法，再施放些迷药，迷惑神智，装神是神，扮鬼是鬼。别说在这些愚昧山民，以前在台湾的时候，几千上万人的道场讲法，一样无往不利。”
 我点了点头说：“你想在我这里求死？”
 林玄因跪到地上，深深叩拜，道：“请真人成全。”
 我笑了笑道：“你知道玄黄和陈义福都是什么下场吗？玄黄的魂魄被我困于地火炼狱，受尽火烧折磨，永无尽头，陈义福被我压在三公教地下密穴里，活不得死不成，受尽苦楚。想在我手底下痛快的死，我凭什么要成全你？按我的习惯，我会把你封印在这山洞里，任由你一点点烂掉，哪怕死了，魂魄也不能得到解脱，日复一日地感受这腐烂痛苦的折磨！这才是你们这些采生折割的外道术士最顺应天理的结局！”
 林玄因身子微微发抖，道：“您是正道真人，在世神仙……”
 我说：“换个理由吧。”
 林玄因道：“我本来也是好人家的女儿，是父母受了玄黄诱骗才被送过去给玄黄做弟子，跟他修行这么多年，虽然也被迫学了尸身法术，以人命为生材祭祀，但从来没有主动害过人。只求真人看在我是被迫误入歧途的份上，给我个痛快。”
 我说：“不行，再换一个，最后一次机会。”
 林玄因沉默片刻道：“真人刚才说要去东南杀剩下的三个九元真人，这是想灭地仙府吗？如果是的话，你实在没必要去东南亚。人地两生，凶险莫测。倒不如在这边以逸待劳，明年四月中，地仙府要在这边举行选胎大会，在各九元真人培养的仙胎中，挑出三个最优秀的，送入玄妙之门，去寻谢自然成仙法。这是地仙府千百年来最重要的事情，到时候所有府中骨干、重要成员，都会齐聚于此，真人尽可使出手段把他们全部除掉。玄黄为了让我能选上，曾专门教过选胎大会的一应细节详情，我愿全部奉于真人，助真人将地仙府的外道术士一网打尽！”


第一千二百五十八章 骗子

我哈哈一笑，道：“不过是一群土鸡瓦狗，想要灭他们，易如反掌，你知道的那点东西，对我来说毫无意义。”
 林玄因道：“真人神通无边，人间无敌，自然不把地仙府放在眼里。但对真人来说，想灭地仙府，真正的麻烦之处在于，多数成员都潜藏隐身，只在有需要的时候才会表露身份。你杀九元真人如屠狗不假，可九元真人之下，还在莲玉金银四元，每一元都有九品，平素都以僧道身份混迹人间，复杂难认。唯一能把他们一网打尽的机会只有选胎大会。对于地仙府诸多真人来说，参加选胎大会是身份荣耀的象征，只要能腾出身来，肯定会来参加。到时候真人将他们一举消灭，就算还有个别漏网之鱼，也不会再成气候。可如果真人不能把握这次机会，只诸杀九元真人，其他外道术士就会因为畏惧而四散逃隐，反而会造成更大范围的危害，到时候不知道有多少无辜的人会遭殃。真人，你是高天观传人，以诛杀外道术士救护无辜为己任，有一次性诛灭这么多外道术士的机会，难道不想要吗？”
 我斜眼睨着她，道：“你这巧言如篁的样子，看起来可不像要求死，倒像是在搞投其所好的把戏，该不会是想让我放松警惕，然后乘机偷袭我吧。”
 林玄因伏在地上一动不敢动，道：“弟子没有那个本事。”
 我说：“不错，这个回答的极妙，不是没那个胆量，而是没那个本事。你这个自知之明，我很喜欢。不过，我怎么做事，不需要你来教。你想死，没问题，但得在选胎大会之后。你来给我做个内应，到时候里应外合，灭了地仙府，我就给你个痛快，而且会亲自超渡你的魂魄，令你不在世间做流离孤魂野鬼。”
 林玄因颤声道：“弟子实在忍受不了现在的痛苦折磨。而且我想活下去，就得害人性命进行祭祀，弟子之前被玄黄和他这四个手下逼迫着害人实在是身不由己，如今得以摆脱她们的控制，实在是不想再害他人性命了。”
 我说：“有点意思。不过五臓续命术我也略知一二，倒是有个法子可以让你不用害命就能维持现状，活到明年。”
 林玄因迟疑地道：“维持现状吗？”
 我说：“怎么，你不愿意？”
 林玄因道：“弟子愿意，求真人赐教。”
 我摸了纸笔出来，扔到她面前，说：“你先把你知道的都写下来，日后我会安排人来监督你，如果你敢两面三刀，妄想再同地仙府合流，随时取你性命。你也不用心怀饶幸，觉得别人不懂你们这些事情，你暗中做什么手脚勾连，多半看不出来。我过后派来的这人你也认识，叫刘太吉。”
 林玄因愕然，道：“刘太吉？他没死？怪不得台中警方关于他的记录是失踪。他投靠了真人！”
 我说：“刘太吉自言也是好人家的孩子，只是被迫从了玄黄，奉上三公教和玄黄的全部情报，并且在我诛杀玄黄灭三公教的时候出了大力，所以我放他一条生路，收他做了门下。现在，轮到你自言好人家出身了。呵呵……”
 意味深长的冷笑。
 林玄因没再说话，沉默着拿起笔，在黄裱纸上写起来，写一写，停一停，最终写了满满三大张才结束，仔细叠到一处，双手举过头顶，奉到我面前。
 我卷着袖子接过来，翻着瞧了瞧。
 不仅有选胎大会的详细环节流程和她自家无极自然教的情况，还有谢自然成仙地周边其他地仙府势力所建的教派，大大小小十几个，与香里眼的调查和我以包袱军身份摸出来的情况能够映证得上。
 我满意点头道：“不错，写得够细。玄黄在你身边派了四人，这才除掉两个，你去取了那两个的人头回来，我传你法门。”
 林玄因爬起来，道：“真人要跟我一起去吗？”
 我微微一笑，盘腿往地上一坐，道：“你独自去吧，我在这里等你回来。”
 林玄因向我施了一礼，重新披好袍子，将自家脸皮仔细收起来，这才转身离开。
 我闭目默数十息，阴神出壳，先跟着林玄因，看着她爬出地洞，离开后殿，也不再跟着，自转回来，顺着地洞那条深入山腹的裂隙向下百余米，便觉热浪袭来，阴气陡然变得极浓重。
 前方洞底是一片腐坏尸骨，间中杂着尚未烂尽的尸体，尽都开膛破肚，表情狰狞痛苦。
 尸骨间是满身怨气的鬼魂在茫然游荡。
 这是因法术而受困于腐朽尸身的受害者魂魄，已经因为怨念而化为恶鬼。
 五臓续命术，与九狱尸解法，并为密鬼徒两大不传密术，根源传自外道三十六术借寿续命法门，核心理论是血肉丹鼎说，将活人的身体视为一座“血肉丹鼎”，认为其中蕴藏着最精纯的先天生命元气。施术者通过特定的祭祀仪式，来掠夺这些元气，用以修补自身因修炼外道邪术而腐朽的肉身。
 所谓木命肝，火命心，土命脾，金命肺，水命肾。
 祭祀时，以血咒唤醒祭品的神智，使其在极度的清醒和恐惧中，将强烈的情绪能量注于五脏，而后按五行相生顺序使厌胜刀依次剖取，生采五脏，而后再以祭品鲜血合草药，以真火炼制七七四十九天，得五臓续命丹一枚，服用便可以令腐烂的身体暂时愈合，长出如同拼凑而成的新肉。
 只是这法术最多只能持续两年，就会失效，到时候法术反噬，身体会越加烂得快烂得严重，必须得再次重新施展才能维持性命。
 而施展这五臓续命术的最佳祭品是不满八周岁的幼童。
 所谓五行灵童。
 这种邪术复杂繁琐，施展需要专心一致，如果不是施术者自己心甘情愿，根本不可能成功。
 或许她在一开始是被迫的，但至少在这边施展不完全的五臓续命术，是她自己心甘情愿的。
 她并不想死。
 我数了数洞底的恶鬼数量，便即阴神归壳，拿出黄裱纸，先在纸背面写符，写完之后，轻轻吹干，符迹消失隐去，再转到正面写下满满一篇文字。
 林玄因很快回来了。
 手中拎着两个老道姑的人头。
 鲜血淋漓，脸上仍挂着不敢相信的惊疑。
 林玄因把人头放到我面前，伏倒在地。
 “很好，我传你这法门叫做化血替命术，采猪狗之血炼化服食，便可以维持你目前的状态，足以让你活到明年选胎大会。”
 我抖手把刚才写字的黄裱纸扔到她面前。
 林玄因恭恭敬敬地接过，叩谢道：“谢真人传法。”
 我说：“你继续在这里做你的神仙，等明年选胎大会时，我会再来。好好做，灭了地仙府，我给你个痛快，再超渡让你转生投个好胎。”
 林玄因道：“真人放心，我一定完成任务。”
 我也不跟她多说，当即起身离开。
 林玄因恭恭敬敬地直把我送出自然观。
 我下到山底，折黄裱纸做了一个桐人和一只纸鹤。
 纸鹤是用来定位那张写了符的黄裱纸的，桐人则是用来追踪林玄因的。
 不片刻，桐人开始晃动，而纸鹤却纹丝未动。
 我当即收了纸鹤，看着桐人所指方向，掐指算了算，便即赶到这边的山脚，往林子里一蹲。
 半个多小时后，林玄因出现在山路上。
 她戴上了自己的脸皮，换了身普通衣服，头上包了帕子，手里拎着编织袋，肩上挂着成捆的大葱，一副赶路出远门的乡村妇女模样。
 我步出林子，拦在她的前路上，道：“林玄因，你要去哪儿啊？”
 林玄因微微一怔，下意识后退两步，但马上停下来，道：“真人，我要去城里采买施展化血替命术的草药……”
 我摇了摇头，说：“你不应该把我写给你的那张纸扔在自然观。救命的东西，哪有不随身带着的？”
 林玄因辩解道：“我是怕弄丢了……”
 话只说了半截，她就劈手把行李袋向我砸过来，然后转身就跑。
 我冷笑一声，向前一挥手，牵丝弹出，将行李袋在半空中割开。
 四个虬结一处的人头自行李袋里跳出来。
 正是那四个老道姑的脑袋，紧紧粘在一处，呲牙咧嘴，面容扭曲，嘴里发出尖锐疯狂的响动，猛扑过来。
 我错步闪身，举手从旁边树上折了根树枝，向着四个脑袋一挑。
 那四个脑袋无声碎裂，爆出喷溅的汁液。
 汁液所落之处，无不滋滋细响不停，冒出刺鼻白烟。
 这是与玄黄仙尊一脉相承的尸身法术。
 我早有准备，树枝一挑中，便提气向后飘出，正躲开汁液喷溅范围。
 再抬头看去，林玄因已经逃出上百米，身形隐入山林之中，越来越淡，眼看着就要完全消失。
 我一抬手，喷子自袖中滑出，轰然开火。
 百米外的林玄因一个踉跄，身形重新清晰起来，重重摔到地上，却是一条腿已经被打断了。
 我漫步走上去，一抖喷子，子弹上膛。
 林玄因没有再逃，而是翻过身，看着我，问：“你是怎么看破我的？”
 我说：“刚才你应该第一个就选择向我奉上信息助我消灭地仙府，而不是犹豫了两回才选。千术三叠浪的手法不能生搬硬套，演得太过，反而透着假了。”
 林玄因道：“看不出真人你还是个千门行家。那如果我身上带着你给我的那纸法术，你是不是还不会直接痛下杀手，而是继续跟我演下去？”
 我说：“当然不是。那纸上我做了手脚，如果你带在身上的话，只要离开自然观就会爆燃，直接把你烧死。”
 林玄因道：“所以，从打一开始你就不相信我，也没有放过我的打算。那为什么还跟我演戏，是想戏弄我吗？”
 我说：“不跟你演这一场戏，你怎么会老老实实告诉我那么多关于地仙府的情报？”
 林玄因道：“那些都是假的，编的，骗你的。”
 我说：“你要是有本事在那么短时间内编出那么多假的内容来，我被你骗到也服气。只是，你的脑袋都快烂空了，已经没有那个能耐了。还是那句话，你演的太过了。为了取信我，真是把所有知道的都写到了上面，刚好上面很有些关键的内容我也知道一二。”
 林玄因道：“你为什么一开始就不相信我？因为我是玄黄仙尊的弟子吗？”
 我说：“这倒不是，而是因为刘太吉当初说过你已经不是人了。”
 林玄因叹气道：“他真的是背叛仙尊和三公教的叛徒啊，刚才你说的时候，还以为你在骗我。那他真的还活着吗？”
 我说：“自然是活的。当初我答应饶他一命，就得说到做到。他现在人在泰国，过得不知道有多逍遥自在。”
 林玄因道：“我不信。高天观向来以诛杀外道术士为己任，刘太吉也是玄黄的弟子，手上沾满了血，害过不知多少人命，你放他一条生路？”
 我笑了笑，道：“你信不信没有意义。做好准备了吗？我们回观里吧，那些被你们扔到山腹里的尸体一直在等着你。我相信，他们看到你的话，一定会非常开心。”
 林玄因道：“以血食饲鬼，这是外道邪术，你一个高天观弟子，做出这种事情，不怕有损高天观的门楣吗？”
 我说：“不怕，没人知道就不会损伤高天观的脸面。所以，你死定了，就不用再挣扎了。”
 说话间，我上前伸手去抓林玄因。
 林玄因眼中闪过一抹狠厉的神色，反手抓住我的胳膊，大叫道：“我们一起去死吧。”
 她的衣服突然碎裂，露出腐烂得不成样子的身体，所有的伤口都有脓液往外流出，随着呼吸不停开合蠕动，散发出浓重臭味。
 隐隐有暗红色的血光自伤口内散射。
 她要自爆了。
 密鬼徒的常用手法，逃不掉就自爆，抛弃皮囊，转世再修行。
 我静静地看着她表演，并没有打算躲闪，但也没有上前阻止她。


第一千二百五十九章 布局川中

有腥臭的绿液从伤口汩汩渗出。
 林玄因的身体慢慢膨胀。
 仿佛充气的气球。
 但下一刻，她的手突然抖了一下，不由自主地松开了我。
 然后膨胀的身体迅速瘪了一下去。
 她愕然抬手。
 手掌上有暗色的痕迹显现。
 我说：“想要搞归于尽，在刚才写东西的时候，你就不应该拿我的笔。”
 林玄因无力地倒在地上，咧开嘴，表情扭曲，似哭似笑，道：“以前只听说高天观以诛杀外道术士为己任，可却不知道对我们这些外道法门了如指掌，连我会自爆跟你同归于尽都被你预料到了。”
 我说：“外道三十六术，我无一不知。所有的外道法门，无论多花哨，根源都在这三十六术。你比玄黄差远了。他至少还能逼我不得不直接杀他，可你却只能当个小丑演戏给我逗个闷子。还有别的手段要耍吗？有话，就尽管耍出来。不然的就没机会了。”
 林玄因闭上眼睛，道：“你杀了我吧。”
 我微微一笑，道：“其实你要是不跑的话，我真会允许你活到明年选胎大会，而且也会亲自超渡你。我没有骗你。可惜你不相信我。是你自己断绝了自己解脱的机会。”
 林玄因身子颤了一下，但终究没再说话。
 我拎起她，返回自然观，重新进入地洞，来到裂隙前，道：“还有话要说吗？”
 林玄因叹气道：“如果不是遇到玄黄，我应该能读书念大学，现在正过着普通人的生活。或许我会当个医生吧，我小时候就想当医生……都是玄黄害的我，听说他被真人你当众斩杀，我真的很开心很开心，甚至一度梦想着可以重新开始，忘记过去噩梦一样的人生，就在这山间做个普通的道士……我想改邪归正做个好人！”
 我说：“这些话，对下面被你害死的人说吧。”
 抖手把她扔进裂隙。
 沉闷的撞地声自黑暗深处传来。
 我焚了三炷香，插在裂隙前，转身离开地洞，回到地面，跳到房梁上躺好，默数十息，阴神出壳，再次钻回地洞，就贴在洞顶。
 过了约莫两个小时，裂隙前的残香突的灭了。
 一股阴风旋即刮出，眨眼间卷遍整个地洞。
 然后，一个散发着黑气的幽暗身影慢慢爬了出来。
 这身影比正常的鬼魂颜色要深，而且还泛着些许血色。
 表面千疮百孔，烂得不成样子。
 一如生前模样。
 这是林玄因的魂魄。
 她修的是密鬼徒的尸身法术，死后化鬼，也远比一般的鬼魂要强。
 裂隙下的那些鬼魂虽然恨她入骨，但却不是她的对手，留不下她。
 林玄因从裂隙里爬出来，便立刻跑到五具棺材中间，站到了那个凹刻在地面的符纹中间，盘膝而坐。
 符纹亮起了暗红色的光芒。
 那光来自于流满了凹槽里的鲜血。
 刚刚她斩杀两个老道姑的时候，两人尸体倒下位置是刻意算计过的，顺着颈子里流出来的鲜血正好能够流遍符纹的所有凹槽。
 这是九狱尸解术第一狱兵解的法门。
 激活符纹，就可以转生到早就预先选定的宝阀里，在世重生。
 林玄因在知道我是惠念恩后，就已经拿定了要兵解脱身的主意，之前种种不过都是在演戏，为的就是降低我的警惕，让我以为她已经无能为力，只能等死。
 哪怕是我杀她的时候，想要直接打破她的魂魄，她依旧可以借助在地洞这边的布置，把碎散的魂魄吸引回来，通过激活符纹重新凝结魂魄转生。
 密鬼徒素有百劫不灭之称，讲的就是九狱尸解术在身，很难被彻底杀死。
 初入京城击杀广慧，也是从陶明亮这个备命宝阀入手困住他才能一举击杀。
 符纹上的血光向着林玄因汇聚过去。
 她的身影由黑变淡。
 这是在洗去魂魄上的凶煞之气。
 宝阀都是普通人，受不住密鬼徒尸身法术给魂魄上带来的凶煞气的冲击，如果不洗掉直接转生，转则导致宝阀身体虚弱多病，重则直接崩溃死亡。
 等到完全变成透明，就是洗净煞气，这才算是可以开始转生。
 从这个角度来说，修行了九狱尸解术的密鬼徒死得越惨，魂魄上的煞气就会越少，转生宝阀的效果就越好。
 所以密鬼徒都追求横死。
 广慧那时甚至想引陆尘音来击杀他。
 我等的也是这个时候。
 洗净了煞气，就是她最虚弱的时候，比普通的恶鬼也远远不如。
 看着林玄因的魂魄煞气尽去，我便笑道：“玄黄的本事不怎么样，可教徒弟倒是真教。他自己为了在世成仙，不修行九狱尸解术，却传给了你。这是怕你死在玄妙之门里，想给你留个后路吗？”
 林玄因凛然抬头，当看到我的时候，腐坏到一片模糊的面孔都能清楚看出无可抑制的惊惧。
 她没有任何犹豫，跳起来就往外跑。
 我轻巧的追上她，一把揪住扔进裂隙，然后跟着钻了进去。
 林玄因不由自主地落到了洞底。
 游荡的恶鬼吓了一跳，纷纷四散躲闪。
 林玄因立刻跳起来想再逃回去。
 我落下来，当头一巴掌，把她煽了回去。
 林玄因重新摔到洞底，拼命挣扎，但却再也没有办法飘起来。
 四下的恶鬼看出她的不妥，小心翼翼地向她靠过来。
 林玄因怒目咧嘴，无声大吼，恐吓那些恶鬼。
 最开始的时候，恶鬼们确实被她给吓住了，一时迟疑着不敢上前。
 但几次三番之后，终于有个恶鬼忍不住了，趁她向着另一面做鬼脸吓鬼的时候，猛得扑上去抓住她的肩膀，一口咬了下去。
 林玄因拼命晃动肩膀，却无法甩脱那个恶鬼。
 其余的恶鬼看到眼前这一幕，眼睛都亮起了幽幽绿光，然后迫不及待地一涌而上。
 林玄因只挣扎了几下，就被众恶鬼淹撕扯得七零八落。
 我沉默地看着，直到众恶鬼撕碎林玄因，才伸手放出斩心剑。
 它们跟金城地下洞里的恶鬼一样，虽然是受害者，但已经没法超渡，放出去只会危害四方，将其诛除就是最大仁慈。
 我返回地面，寻到另两个道姑的尸体，带到地洞，将她们的脑袋和身体重新接上，用傀儡线控制了带着，然后封好入口，转头戴上林玄因的脸皮，以她的身份召集附近山村信众，宣布自己最近修行有所得，准备返回山门闭关修行。
 这是林玄因以前经常做的事情。每年都会离开半年，名义就是闭关修行。
 山村的信众没有任何怀疑，只管照以前习惯来做就是。
 我又从信众中点了四个人帮忙看守自然观。
 这四个就是劫道的那四人。
 我在他们身上留了香灰，轻而易举就在人群里把他们识别出来。
 四人都有些惊讶，但没有当场拒绝，而是欢天喜地的接受任务。
 因为这种事情对于无极自然教的信众来说无上光荣，要是拒绝会显得不合情理。
 等跟着我回到无极自然观的时候，便忍不住纷纷发问。
 “仙姑，你把我们叫回来守观，我们还怎么替你抓人回来啊。”
 “对啊，困在这里，做什么都不方便。”
 “仙姑，你要人看观，随便找两个不就行嘛。”
 我看着他们微微一笑，把脸一抹，换上曹奇面孔，道：“你们那天捉我回来是要给那女道士吃的吗？”
 四人大惊，掉头就想逃。
 四个老道姑从四面围上来，堵住他们的去路，一抬手，先把自己的脑袋摘下来抱在怀里。
 这四人虽然是凶狠的亡命徒，但见到这种诡异的场面，也难免吓到失魂落魄，其中三个当场腿一软就瘫到地上，唯有那天拿老套筒子的那个是真凶悍，从腰里拔出砍刀就往上冲。
 四个无头的老道姑直挺挺迎上去，由着他砍，既不躲开，也不还手，一时被砍得血肉横飞，却依旧挡路不让。
 那人砍了一气，没能把四个老道姑砍倒，却先把自己给砍崩溃了，嗷嗷叫着后退两步，把刀一扔，抱头尖叫大哭。
 四个残缺不全的无头老道姑上前，七手八脚抓住那人，只一扯，就把他扯得四分五裂，鲜血内脏洒了一地。
 剩余三人一时吓得瑟瑟发抖，连叫都不敢叫了。
 我走过去，蹲到三人面前，温声问：“我有几个问题，老实回答我，我就放你一条活路。这些问题都很简单，也不需要很多人，只一个人来回答就够了。给你们三分钟时间好好想想，想好了就举手表示可以回答我。”
 说完，我起身后退，给他们留出足够的空间。
 四个残缺不全的无头老道姑带着满身淋漓鲜血一步步逼近。
 三人面如土色，你看我，我看你，突然同时跳起来，抓起随身砍刀就砍。
 等到四个无头老道姑靠近到手已经伸到近前的时候，胜负已分。
 昨晚搜我身，又负责向自然观老道姑报告情况的那人砍倒了其余两人，成功胜出。
 只是他的情况也不是很好，身上中了六刀，虽然没有伤到要害，但却难免失血过多，脸色惨白，站都站不稳了。
 无头老道姑的手伸到他面前就停了下来。
 他举着砍刀，看着我，说：“有什么问题，我都可以回答。这附近山里的事情，我都清楚。”
 我点了点头，问：“你们给无极自然观做这种事情做多久了，劫了多少人送到这边来？”
 那人道：“做了四年了，一开始的时候，只是一个月劫一个人，从去年开始需求变多了，不仅一星期至少要劫三个人送上去，甚至还想让我们买人供给她们。多少记不清楚了，几十个总归是有的。”
 我问：“除了你们之外，还有其他人给自然观做事情吗？”
 那人道：“除了我们，另外还有两伙，都是较远村子的，平时没什么来往，也没一起做过事，仙姑更没说过，他们具体做什么我也不是很清楚。”
 我问：“今天那两伙人来了吗？”
 那人道：“都来了。”
 我一伸手，抢下他手里的砍刀，轻轻抚了抚刀刃，又还到他手里，抖了抖袖子，道：“好刀，得常饮血才能不辜负这样的好刀。你去把他们都杀了，尸体带回来，悄悄的，别惊动了公家。”
 那人神情一滞，呆呆地接过砍刀，道：“我一个人干不成这事，得有人肯帮忙才行。”
 我拍了拍他的肩膀，道：“你这不是还有三个兄弟吗？都起来吧。”
 当场就站起两个来，正是被他亲手砍死的兄弟。
 被无头老道们扯碎洒了一地的那个也想站起来凑个热闹，可惜太碎了，想靠自己拼起来没那个可能。
 那人当即就领着两个死兄弟出观去了。
 这一走，就走了三天。
 到第三天晚上，他才回来，还带回来一车十三具尸体，个个都是身首异处。
 那两个死兄弟没能回来，也变成了尸体。
 他是这场厮杀的唯一幸存者。
 我把这十三具尸体都施术做成傀儡，连同劫道四人组，做为看守自然观的主力，而四个无头老道姑的尸体则藏回到地洞里，对外则是声称跟我一起回山门闭关了。
 第四天的时候，谢尘华来了。
 是我打电话把她召过来的。
 我先领着她在无极自然观里转了一圈，特意领她看到地洞里的情况，然后才将假道观的真相一五一十地对她讲了，最后才说：“明年选胎大会是歼灭地仙府的最好时机，我需要人用林玄因的身份去探听大会情况，里应外合，一举消灭地仙府的骨干分子。但这事非常凶险，一旦身份败露，必死无疑。你要是不想去，我就送你回去，你以后忘记这事，专心做你的楼观道主持就好。”
 谢尘华嫣然一笑，道：“去年你就说有事让我做，就是伪装林玄因这事吗？倒也不是什么大事。地仙府再强再可怖，难道还能比你更强更吓人？见识过你的手段后，他们这些外道术士在我眼里就不过是一群玩过家家的小孩子罢了，跟你远远不能比。”
 说完一伸手，道：“拿来吧。”
 我把林玄因的脸皮交到谢尘华手里，想了又想，最后只交待了四个字，“小心，别死。”


第一千二百六十章 混吃等死的胖子

谢尘华向我施了一礼，道：“人活于世，哪有能不死的，死得其所就好。”
 我凝视着她，道：“你跟素怀老元君学到了真东西。”
 谢尘华微微一笑，道：“师傅教人从不藏私，我这个徒弟虽然不是好来路，但这一声师傅叫了，就绝不让我白叫。真人把冯楚然她们交给师傅教导实在是神来之笔，只可惜冯楚然福薄，没能跟师傅多学些时日。”
 我问：“冯楚然现在怎么样？”
 谢尘华道：“按现在的性子，长大之后是一个翻版的周成吧。”
 我说：“有时间好好教导她。”
 谢尘华道：“我会尽力，只是她有自己的想法，未必乐意听我啰嗦。而且，我也没那个耐心教徒弟。当初我在纯阳宫里，可都是靠自己熬出来的，没人教不也挺像样的。这做人走什么路，归根结底还是要看自己。”
 我点了点头，把记着香里眼调查谢慈衣情况的本子交给她，道：“我走了，明天谢慈衣会同信众告别，你来做吧。”
 谢尘华问：“你要去哪儿？”
 我说：“我去看看大雪山。”
 谢尘华问：“要翻山吗？”
 我冲她摆了摆手，没有回答这个问题，起身便往外走。
 谢尘华道：“活着回来啊，大家伙都离不了你。”
 我没有回应。
 出无极自然观步行下山，坐客车至锦官，在省府附近找了个公共电话，给本地305办打过去，转头就在电话对面临街茶摊找了个桌子坐下来，叫了壶三花，花生瓜子话梅杏脯各一碟，盖碗两个，对面那个空放着，自己这个倒满了，慢慢喝着吃着。
 十多分钟后，一个胖子骑着自行车赶过来。
 四十多岁的年纪，头顶有些微秃，在阳光是油亮亮的极是抢眼。
 他把车停在路边，往茶摊里扫了一眼，瞧见我，便走过来，大大方方地坐到对面，瞧了瞧空茶碗，自己拎起茶壶倒了一碗，然后一饮而尽，叹道：“要说锦官这茶啊，还真得是街边儿摊上喝起来才叫地道！别处那儿的三花茶，跟这儿可比不了，差着行市呢！”
 说完抓了粒话梅扔到嘴里，继续说：“你那照片我可瞧见过，走机要件儿一道儿递过来的。嗬，照我说啊，真人可比相片上瞅着更透着股风霜劲儿！你这世外高人怎么这么有闲功夫跑锦官来了？”
 我说：“京城人？”
 胖子道：“论起来也算半拉北京人儿吧。八岁上，咱家老爷子调任京里，我是转年跟着姆们家老太太一块儿过来的。打那儿起，这口京片子就算扎了根，改不了辙喽。走哪儿人都当我是京爷呢，可人家地道老北京眼里，我呀，顶天儿算一‘外地老帽儿’！”
 我说：“怎么称呼？”
 胖子笑眯眯地道：“楚红河，你喊我声儿老楚就得！跟赵老二那是打穿开裆裤就混一块儿的发小儿，前阵子老君观那档子事儿，全是我给张罗的。怎着，小陆元君瞧着还成吧？”
 我说：“陆师姐很满意。楚主任办事利索，是个能干的。”
 楚红河道：“得，小陆元君满意，我就没白忙活。你可是不知道，老君观的李云天是个人物，把他关起来这两年，我那办公室的门都快让人给拍烂了，过年都没着消停，我家老爷子都问我发什么神经。”
 我笑了笑，问：“李云天是个怎么样的人？”
 楚红河又给自己倒了一碗茶，这次只喝了一口，又扒了两粒花生扔嘴里，一边嚼着一边说：“老道不简单。封观的时候，我亲自带人过去的，结果老道带人等着我呢，一堆徒子徒孙都收拾好行礼了，见我们到了，立刻就乖乖出观，别说闹腾，连问都没多问一句。我就问老道是不是收着风声了。你猜老道跟我怎么说？”
 我笑了笑，道：“猜不到。”
 楚红河咂吧了一下嘴，道：“看你这年纪轻轻的，怎么老气横秋的，猜不到也猜猜嘛，这猜的过程才是最有意思的。得，你是世外高人，跟我这俗人撂不到一个槽子里去。老道说啊，他做了个梦，梦到他有个徒弟不知死活得罪了通天的大人物，醒过来算了一卦，算出道观有一小劫难，不过这劫难不是坏事，所以就让大家伙收拾好东西，等着劫难降临的时候，也省得手忙脚乱。别看老道关进去了，我可是没敢怠慢，特意叮嘱了好好照看着，住的是单间不说，伙食也是单做的，除了不能放出去，一切愿望都可以满足。要不是这样，我哪能关得住他两年多啊，早让人给弄出去了。”
 我问：“你在这个位置干几年了？”
 楚红河微微一怔，道：“今年第五个年头了。”
 我说：“赵开来只在金城干了三年就被调回京城。”
 楚红河道：“我哪儿能跟赵老二比啊……”
 我说：“你根底也不差，却在这个位置上蹉跎五年，没想过为什么？”
 楚红河道：“说实话？那得说我老爹看我不顺眼，他不给我使劲儿……”
 我说：“你在这边一事无成，整天混日子，他想给你使劲儿，也没地方使吧。”
 楚红河道：“你怎么知道我天天混日子的？来之前查过我？”
 我说：“谢自然飞升地周边一带有大量非法会道门在山村烧香传教却没人理会。”
 楚红河道：“这可跟我没干系啊。那边归果城管，人果城自己有305办，我这边不能越过果城直接插手，想管也管不着。”
 我说：“可你却能直接带人跑去封老君观，还把李云天安排得明明白白，既把陆师姐的要求落到了实处，又不至于得罪一圈人，我想前阵子老君观复观，李云天开释，你也是出了力气吧。八面玲珑，处处周到，你说果城那边你管不着？其实是不想管吧。”
 楚红河呵地笑了一声，把剩下的半碗茶一口干净，又抓了粒话梅扔嘴里，道：“你我都跟赵老二关系不一般，我也不拿瞎话蒙你。地方上烧香信教这事麻烦着呢，可不像你们想的那样一句话就能解决，牵一发而动全身，没有必要谁都不愿意去惹这个麻烦。人果城本地都不管，我犯得着去管吗？羊肉馒头没的吃，空教惹得一身骚，何必呢。我这样的出身，就算再怎么混吃等死，将来也不会没出路，顶着个没权没势的闲职搞这种事情对以后的影响好处不见得有，坏处却是一箩筐，办砸了，没人会可怜我，只会说我眼高手低不自量力。我知道赵开来和姜春晓两口子在金城接力办了养生协会，才得了上面的青睐，能够一飞冲天。可我没赵老二那个野心，只想安安生生过消停日子。要不是我家到我这一代就我这么一个男的，我早学郑六花天酒地去了，绝不会走这条路。你找我来，是想让我办事。没问题！但不能拿着文件来跟我说。我肯出来见你，也不是因为你是638局的特聘专家，而是因为你是赵开来的哥们，黄元君的徒弟，高天观的门面！”
 他看我茶碗空了，拎起茶壶，给我续满，道：“这里不是办公室，是街边茶摊，能讲的只有交情利益，没有公事，你说呢？惠真人？”
 我看着他，慢慢笑了起来，道：“好，你想要什么，说来听听。”
 楚红河啧了一声，道：“惠真人好大的口气，说得好像我要什么你就能给我什么似的。”
 我说：“你不提，怎么知道我给不了？”
 楚红河扒了两粒花生扔到嘴里，慢慢嚼着，却不说话。
 我拿出一枚大钱扔到桌上，道：“拿不定主意，那就掷个看看，听天由命。”
 楚红河道：“你真能掐会算，连我想什么都知道？”
 我说：“要是连你想什么这点小事都不知道，怎么配称在世神仙？”
 楚红河呲牙一乐，道：“我老爹说黄元君说过这世上没有神仙，凡是敢自称神仙的，都是妖言惑众的外道术士，人人得而诛之。”
 我说：“有没有在世神仙，得分怎么看。从我师傅那个位置角度看下去，全都是土鸡瓦狗臭鱼烂虾，没一个比她强的，她自然可以说这世上没有神仙。可换个角度，别人看我师傅，难道不会觉得她就是在世神仙吗？我自然可以说这世上没有神仙，可我这个在世神仙却也不是自己吹出去的，而是别人这么说的。你不信你父亲，那就得信别人，不是吗？”
 楚红河不乐了，道：“你是不是神仙我不知道，但这细微处见真章的本事却是不了得。我只说一句我老爹看我不顺眼，就能猜出来我不信我老爹。有这本事猜出我拿不定主意倒也不是什么难事。”
 他说着摸起大钱，在手中掂了两下，却没掷，而是放回到桌面上，道：“听天由命的事情我从来不做，还是得自己拿主意，将来别管好坏，不至于一肚子怨气，把错处都推给别人。我这人没什么野心，只想自己过得好就成。这个305办我早就呆够了，要不是我老爹硬压着，我自己找找人也能调回京城。这样吧，你把我弄回京城，也不需要安排什么好地方，找个能混吃等死的位置就行啊。能办不？”
 我说：“也没那么麻烦。不过仙人指路一辈子就只有一次机会，你确定要这个？”
 楚红河笑道：“仙人指路，你可真能给自己脸上贴金，你也就是高天观出身，要是跑江湖的，光靠这个能吹的劲儿，就能混个肚圆。”
 我说：“罗英才知道吗？”
 楚红河道：“都是大院出来的，谁还不认识谁。听说这小子不在京城享福，却跑西南边境去干苦力，如今却是发达了，真干出点像样的事情来。”
 我说：“他去西南，就是在我这里求的主意。”
 楚红河一直吊儿郎当的，可听到我这句话，脸色不由严肃起来，道：“真的？”
 我说：“你不信？”
 楚红河道：“我有罗英才的电话，现在就可以打电话问他真假。我再问一遍，你说的是真的？”
 我说：“你可以现在就打电话问他。”
 楚红河思忖了好一会儿，终究没有打电话，而是问：“你想让我安排人把谢自然成仙地周围的那些小会道门都清理掉吗？”
 我说：“不用你们清理。你们只需要把周边那些会道门都调查清楚就行。至于清理那些会道门自然有人来做。”
 楚红河道：“你准备什么时候对那些会道门下手？”
 我说：“明年。”
 楚红河道：“惠真人，你这是在消遣我吗？我都说了不想再在这边呆着，你倒好一杆子直接把我给支明年去了。有意思吗？”
 我说：“你只需要把调查的事情安排清楚，确保就算你走之后，继任者也会继续这个调查就行，清理那些会道门又没说非得你在跟着去做？到时候我自然有其他安排，你想去做也不会让你去。”
 楚红河笑了起来，道：“惠真人爽快。既然这样，那我也不能小气。我先把事情给你调查清楚了，然后再提我要什么，怎么样？”
 我说：“我这次来川中不会久呆，安排完要办的事情后，就会离开，不可能在这里等着你调查。”
 楚红河道：“不要紧，明年你不是会来吗？我等你就行。”
 我一挑眉头道：“你刚才还说不愿意在这边呆了，觉得我把你支到明年去敷衍。怎么两句话的功夫就改主意了？”
 楚红河哈哈一笑，道：“都呆这么多年了，也不差再多呆一年。惠真人都这么大方了，我也不能小气不是，送你一年就是了。”
 我看着他，说：“想要混吃等死，可不是你这么个状态。”
 楚红河道：“混吃等死也得分怎么混，级别太低了，混起来也没意思不是？”
 我点了点头，拿了纸，写上手机号，推给他，道：“这是我的手机号，有事给我打电话，发短信也行。明年这个时候我会再来锦官，到时这茶你请我吃。”


第一千二百六十一章 李云天

楚红河拿起纸条细细看了两眼，然后摸出火机点着，就着这火头给自己点了根烟，深深吸了一口，然后摸出张名片推给我，道：“你是个痛快人，不像出家人，更像江湖客。来年我请你到娘娘庙品好茶。”
 我说：“跟痛快人打交道省心省力，楚主任，来年见。”
 楚红河端起茶碗晃了晃，道：“点都点了，喝完再走。”
 我说：“时间紧，事情多，一口闲茶也喝不安稳，走了！”
 也不再多说，离开茶摊。
 楚红河没动。
 我走出老远，侧身用眼角余光瞧了瞧，他依旧坐在茶摊上，一口茶一口果子，好不消闲。
 离开锦官，我便取道川南，前往老君观。
 驱车疾行两日，抵至山脚，弃车登山，行至半途，心中忽有所感，离了主路，信步向山林中走去，行了十余分钟，忽听前方水声潺潺，拨林而出，便见一道白练般的溪水沿山而下，横住前方去路。
 溪边蹲着个老道士。
 头发眉毛胡子都白了，脸却是红润光泽，如同年轻人。
 他穿了件洗得发白飞边的粗布道袍，手里拿着柄锈迹斑斑的长剑，就着溪边石头卖力打磨着。
 暗红的锈迹淌入溪中，随流而下，鲜红得有些刺眼。
 我笑了笑，径直走过去，坐到旁边的大石上。
 老道仿佛不知道我的到来，头不抬眼不睁，只专心致志地磨个不停。
 他磨剑的手法极是特别。
 每次都是从剑尖推到剑身半途便停下来，然后再倒转剑身，掐着剑尖往回拉磨剩下的半截。
 磨一次，就抓把水撩上去冲洗，然后再继续磨下一次。
 宝剑轮转，锈水沿着剑尖流淌下去，在磨剑石的四周画出一个鲜红的圆圈，端端正正，宛如拿着圆规画出来一般。
 我也不说话，只认真看着老道磨剑。
 一个磨，一个看。
 日头落又升。
 他磨了三天三夜，我就看了三天三夜。
 到了第四天日出，第一缕阳光穿破山林遮掩照到溪头时，老道慢慢停了下来，抬头看着我说：“后生可畏。我年轻的时候可没有这份耐心。”
 我微微一笑，回道：“姜还是老的辣。你这么不想让我进老君观吗？”
 老道说：“对，我怕那帮子徒子徒孙看到你，忍不住会动手。真要在观里打起来，无论输赢，最终输的都是老君观。我都九十多岁啦，一大把年纪，蹲一回拘留所就行啦，不想再二进宫了。”
 我问：“你想怎么拦我？”
 老道把磨了三天三夜依旧锈迹斑斑的长剑一转，横放到石头上，道：“靠这个家伙怎么样？”
 剑尖与剑柄淋漓的锈水随之在那鲜红的圆圈里画出一道曲线，恰将圆圈一分为二，又各有锈水滴落作眼。
 圆圈变成了太极图。
 我说：“来少清和高少静的剑法我都见识过，跟你不是一个味道，你这徒弟教的有点意思。”
 老道说：“别讲那些不着边的，你就说靠这个家伙挡着不让你去老君观行不行吧。”
 我没有回答，一抖袖子，喷子滑出，放到石上，与那锈剑并列。
 老道说：“民国的时候，川中军阀混战，机枪大炮我都见识过，你这破烧火棍算不得什么。”
 我没有出声，手上不停，又从挎包里掏出以前用剩的手雷手榴弹，逐次放到喷子边上。
 老道眼角微微一抽，道：“好人家谁会随身带着这些玩意？”
 我继续往外掏出大黑星两柄。
 老道说：“这小钢炮听着响还行，打人不成。”
 我取出斩心剑放上去。
 老道摇头说：“你不是黄元君，这剑在你手上吓不到我。”
 我又取出玄然军刀摆在斩心剑旁边。
 老道有些意外，仔细看了看那柄军刀，道：“这家伙怎么落你手上了。你学过刀法吗，就拿着瞎摆弄，暴殄天物，浪费，太浪费了。还有吗？要没了的话，就请回吧，这山你不能上，这观你不能进。”
 我往兜里摸了摸，把一红一绿两个证拿出来，压到一应家伙上面，认真地看着老道，道：“现在掌着山城纯阳宫的是我门下。”
 老道问：“你怎么不先拿这俩证出来？”
 我说：“要先拿出来，不是见识不到前辈的豪气了嘛。”
 老道说：“我都这么大年纪了，哪来的豪气，就剩下点看门护院的胆气了。不过，对着这俩玩意，这点胆气也没了。得，你爱上山就上山，爱进观就进观，爱干什么就干什么，当我没出现过行吧。”
 我说：“当然不行。我还有话要跟你讲。”
 老道说：“有话你跟高少静说，别跟我说，我年纪大了，记性不好，说什么回头就忘记得干干净净。”
 我说：“他已经改名叫高尘静，正式入我高天观门下，跟你们老君观没关系了。对了，还是你把他赶走的，连顿年夜饭都不肯让他吃。我听他讲这事都替他难过，所以特意过来给他讨个公道。”
 老道说：“我统共就教出两个得意弟子，被你们干掉了一个，霸占了一个，要讨公道也应该是我跟你们讨才对。”
 我说：“没问题啊，我们可以就这事论一论，看看这公道该归谁讨。”
 老道瞟了那两个证一眼，道：“算啦，算啦，我都这么一大把年纪了，没有那个斗胜争雄的心思了。你想讨公道，那我就给你公道好了。”
 他说着，把那锈剑拿起来，往溪水中一抛，看着我，道：“要多少钱，说个数吧！”
 我微微一笑，道：“贫道出家之人，不谈钱，只谈事。”
 老道说：“我们老君观很有些家底，你尽管开口，多少我都拿得起。拿了钱，从此以后就一别两干净，高尘静跟我们老君观没有任何关系了。我不欠他的，他也不欠我的。”
 我叹气说：“听楚红河说你李老道是个了不得的人物，我还以为是怎么样的英雄前辈，可现在一看，却不过是个毫无胆气的糟老头子，真是见面不如闻名呐。”
 老道说：“我都这么一大把年纪了，早就什么都看开了，激将法对我没用。我确实就是个一无是处没有胆气的糟老头子。所以你们杀了我的大弟子，我就赶紧再派一个弟子去给你们赔罪消气，你们要封我的道观，我就让徒子徒孙们乖乖收拾好铺盖走人，你们要关我，我也老老实实去坐监，你说要来替高少静讨还公道，我就主动掏钱了事。”
 我摇头说：“你要真没胆气，就不会半路拦我，而是老老实实让我进观才对。”
 老道说：“老君观成了你们高天观重临江湖杀鸡儆猴的那只鸡，全国的正道大脉都在看着，封了又开，只能说非战之罪，搁在哪家身上，都是一个样，不算丢人。可这次如果让你就这么大摇大摆地进观显摆威风，那老君观可就要成同道笑柄了。你要是进了观，绝不可能全身而退。整个老君观的弟子都要同你拼命。听我一句劝，回头吧。”
 我轻笑了一声，道：“怎么，老君观还要脸面吗？我还以为你们不在乎这个。”
 老道说：“正道大脉，就这么张脸值钱，不要怎么行？怎么，你这次来是打算拿去踩两脚吗？这个我无论如何也不会同意。”
 我说：“那我就不明白了。你们既然要脸，怎么就看着川中遍地烧香的非法会道门横行却管也不管呢？打着太上老君旗号骗财骗色的一抓一大把，你们老君观的脸面怕不是早就丢了个干净。”
 老道说：“时代不同了，这事得看公家想怎么管。我们哪能私下里去管？真斗起来闹得动静太大，公家那边怕是要一视同仁来处理了。要是弄出人命官司，真当我们是正道大脉就不用被枪毙吗？”
 我说：“想管，怎么都有办法去管。不能直接动手，难道就不会向上报告吗？你李老道身肩数职，每年开会的提案，可也没见你提过这遍地的非法会道门。你，或者说老君观，是压根就没有管的这个心思！你的心里，只有自家的老君观。你忍辱负重，只不过是为了老君观的传承，而不是真的一切看淡。人这一辈子，生前身后大事不过四件，生死，成败，是非，荣辱，能看透，才算修行有些成就，可我看你啊，是一件也看不透，反而件件都看得很重。你这修了一辈子的道，也不知道修到哪里去了。”
 老道说：“你这是入世修出世的道理，与我道不同，说我道便如夏虫语冰。我行我心自澄静无碍，自知坚守我道而无动摇就足够了。”
 我看着他，慢慢笑了起来，道：“所以，你为了老君观的脸面，可以守在这半山腰拦我，甚至做好了击杀我的准备，就是你所谓的我行我心自澄静无碍吗？”
 老道没有正面回答我的质问，而是向我抱拳行礼，道：“贫道，老君观主持，李云天。”
 这就是他给我的回答。
 现在站在这里的，是老君观主持李云天。
 保证老君观的传承，是他这个主持需要担负的重任。
 所以他什么都能忍。
 我说：“为了传承而传承，不过是下下乘。你这主持当得没什么意思，不如辞了吧。”
 李云天道：“下来磨剑之前，我正式向道协提出辞去老君观主持之职，推荐其他弟子代掌老君观。连带着身上的一应委员代表职务全都抛去不要了。辞职的理由是，年岁已大，本就重病残身，被关了两年，越发衰朽，现在已经不良于行，无法再履行职责了。现在，在你面前的是个无职无份的山乡野道士李云天！”
 我微微眯起眼睛，道：“前辈可要想好了。”
 李云天道：“没想好，我也不会跑这边来磨剑。这剑是我年轻时所用，只因为杀伤过重，殊为不祥，才封存起来，如今这一回，为了答对你，特意拿出来的。这剑，磨了四天，总归得出上一次才行。”
 我说：“也好，江湖的归江湖，庙堂的归庙堂。”
 扯下外袍往空中一抛。
 袍子飞舞展开，挂在树上，露出里面写着的那一列大字。
 “今日在此斩妖除魔者高天观惠念恩！”
 李云天看着这列字，眼神微有些复杂，叹气道：“一甲子了，想不到还能再看到高天观弟子打着这句话现身。当年黄元君扛着幡子，左手炸弹右手机枪，杀得川中术士血流成河，当真是威风凛凛煞气腾腾，余威过了十几年依旧不减，以至于她跟大军入川的时候，整个川中无论正外道术士都噤若寒蝉，藏头的藏头，露尾的露尾，没一个敢出来捋她的虎威。只是不知道你有没有黄元君的本事，能不能扛起这面幡子！”
 我向他抱拳行礼，道：“贫道，高天观，惠念恩！”
 李云天道：“你的面相同生辰不符，你不应该姓惠。用不用我帮你算算你的亲生父母都在哪里？”
 我说：“不用了，名字只是个记号，我说自己姓惠，那就是姓惠，如假包换。”
 李云天认真地看了看我，道：“你倒是够豁达的。”
 我说：“人生百五十，沧海一蜉蝣，无所谓名号，无所谓身份。能活着就行。”
 李云天道：“有点意思，怪不得黄元君能看中你做徒弟，只不过终究还是怕死啊。”
 我说：“除了活到头的，哪有人不怕死？我为了活下去，可是拼尽了全力。”
 李云天道：“那我给你个机会，现在转头下山，不要进观，就当没事发生，怎么样？”
 我说：“这观，我是一定要进！”
 李云天遗憾摇头道：“这是何必呢？”
 话音未落，他身边的溪水突然炸裂，溅起漫天如雨般的水珠。
 水珠在初升旭日的照耀下，折射出万千细碎光彩。
 如梦幻泡影，华美而脆弱。
 就在这漫天碎彩当中，一柄兀自滴水的长剑腾空而起，在空中转了个弯，猛得向我刺过来。
 剑光如电，却是剑身上的锈迹已经消失得无影无踪。
 而我的家伙，还全都并排摆放在石头上！


第一千二百六十一章 剑与幻

剑光未至，凛冽的剑气已刺得我眉心生疼，仿佛一条挣脱束缚的毒龙，带着无法言说的凶戾与决绝，直噬而来。
 速度太快，快得几乎超出了肉眼捕捉的极限。
 但我并未去抓石上的任何武器，立即提气发力，身体仿佛化作没有重量的纸片，顺着剑气袭来的方向轻飘飘地向后荡去，同时浓浓白气自袖中散开，瞬间将我整个人包裹其中，并快速向四方弥漫。
 李云天喝道：“雕虫小技，也敢拿来现眼！”
 喝声未落，身子便跟着剑飞了起来，双袖晃动，鼓起一阵狂风，直吹向白气。
 我急声低诵：“太微帝君，丹房守灵，造就兵甲，驱邪输正，阳和布体，来复黄庭，天符帝力，化为刀兵！”
 左手一抖袖子，落出七个桐人，右手搓火点燃腰间铜镜。
 桐人落地即化为七个一模一样的我。
 铜镜投影出第八个我。
 我以牵丝遥控七个桐人，分站北斗七星位，以斗柄对准李云天，自己和铜镜投影则立于左辅右弼夹着瑶光位，直面李云天。
 待到白气被风吹散，九个惠念恩已经各安其位。
 李云天大笑，道：“旁门左道，不堪一击！”
 声音未落，飞剑一抖，剑光一化为三，分袭天枢、天璇、天机位，抖手又摸出三柄寒光四射的短剑掷向天权、玉衡、天阳位，最后踏步上前，拳打左辅，脚踢右弼，张嘴鼓气，喷出一道烈焰，烧向瑶光。
 我扯动牵丝，与桐人、投影交错变幻位置躲闪。
 锵锵撞击声响。
 飞剑与短剑同时刺中意图躲闪的桐人替身，如中钢铁，未能寸进。
 瑶光位的却没能躲过李云天那一口裂焰，呼啦一声烧起来，变回纸人状态。
 我与铜镜投影交错而过，躲过了李云天的拳打脚踢。
 李云天喝道：“抓到你了！中！”
 大喝声中，一拳向我打过来。
 几乎在同时，飞剑和短剑掉头，齐齐向我刺过来，封死了所有的躲闪可能。
 躲不过，那就没必要躲了。
 我冲着李云天一笑，道：“你上当了！”
 话音未落，拳头打在我的面门上，飞剑和短剑呼啸而至，刺上身体。
 噗的一声闷响，被打中的“我”瞬间破裂，化为漫天符纸碎片，纷纷扬扬落下。
 而我却已经转到了开阳位上。
 玉莲秘传，分身解厄术。
 每一个桐人都是一个化身符，可以替我承灾挡厄。
 李云天一伸手，飞剑三化为一，落入手中，三柄短剑则收回袖内，道：“你这个高天观弟子还会白莲教的邪术？”
 我没有回应，扯动牵丝。
 余下的五个桐人替身交换变幻，重新站定七星位。
 李云天仰天大笑，抛飞剑掷短剑，同时攻击六个位置，最后自己踏步上前，对着瑶光位再次喷出烈焰。
 站在瑶光位的，是我。
 我深吸一口气，猛得对着烈焰喷过去，同时熄掉铜镜中的火焰，扯动牵丝。
 桐人替身交错晃动。
 这次不是单纯躲避，而是快速反复交换位置。
 盘旋攻击的飞剑和短剑突然间在空中东斜西歪胡乱晃动。
 而我也失去了对桐人替身的控制。
 因为李云天不会飞剑。
 他的飞剑和短剑，也是用牵丝控制的。
 第一轮交锋，我看了出来，这次便控制桐人交错变化位置，将控制桐人的牵丝与李云天控制飞剑和短剑的牵丝缠到一处。
 飞剑和短剑立刻失了控制。
 可我的桐人替身用的却是谢尘华当初所使的兵甲术，咒术施展，可以预先种下念头自主活动，此时没了我的控制，便立刻各自伸手，捕捉身侧的飞剑和短剑。
 便在此时，我喷出的这一口气也对上了李云天喷来的烈焰。
 轰的一声爆响。
 烈焰在空中炸开，溅起漫天火点，宛如急雨。
 李云天顶着火雨而至，一拳打向我的胸口。
 我右手立掌如刀，在空中转了个半圈，斩向他的手腕，同时那左袖一抖，又滑出一个桐人捏在指间。
 李云天手臂微缩，躲过我的掌刀，拳头猛得张开。
 一道寒光自其掌心射出。
 我立刻抖袖子掷出桐人，同时斜斜踏出一步。
 寒光紧贴着我的身侧飞过。
 桐人划成我的模样。
 看起来，倒好像这一击把我从一个打成了两个一般。
 这是文德先分身化影的法门。
 桐人一成化身，立刻与我同时向左右两侧奔逃。
 李云天大喝：“没完了是吧，我看你有多少化身符可用！”
 举手就打出两道寒光，分别向我和桐人替身打去。
 桐人替身被打个正着，登时变回纸人。
 而我则在躲闪瞬间，再次扔出一枚桐人，分裂化身，继续左右奔逃。
 李云天喝道：“抓住你了！”
 毫不犹豫地一跃而起，纵身一脚向我踢过来。
 我没有躲闪，在中脚的一刹那，再使分身解厄术，瞬间与另一个方向奔逃的桐人交换位置。
 李云天一脚将那桐人踩到地上，怒骂一声，猛转身，却没再追击，而是停了下来。
 因为，我已经站到了摆着我一应家伙的大石旁。
 攻守之势异位！
 李云天道：“你这是跟黄元君学的什么把戏，能用来斗法争胜？”
 我说：“这不是师傅传的，是我自己瞎琢磨出来的。”
 李云天道：“东拼西凑的玩意，上不得台面。”
 我微微一笑，道：“前辈用牵丝伪装飞剑，难道就能上得了台面？”
 李云天道：“我这不是飞剑，叫控剑术，有法门的，跟你栓着剑乱砍一通冒充飞剑不是一回事。要不是高少静这小浑蛋把牵丝传给了你，你想空手破我这法门，千难万难。”
 我说：“他现在叫高尘静，是我高天观门下，你不能骂他。”
 李云天道：“我骂的是老君观的高少静，跟你高天观的高尘静有什么关系？”
 我说：“前辈说得对，是我想岔了。”
 李云天便有些意外，道：“你这么随便就认错吗？”
 我说：“错就是错，认了即可，有什么随便不随便的。”
 李云天道：“你这小子有点意思。年轻人都气盛，可你却死气沉沉的，比我还像老头子，是因为要过生死关，所以心理压力大吗？”
 我说：“前辈跟人斗法都是这么无所不用其极吗？”
 他故意挑起过生死关的话头，就是为了岔开我的注意力，挑起我对生死关的畏惧，从而无法集中精神在当前斗法中。
 这场斗法，从我在溪边看到他那一刻，就已经开始了。
 每一句话，每一个动作，都是斗法的一部分。
 李云天被我揭破意图，却毫无愠色，道：“跟当年黄元君拿着机枪炸弹跟人斗法比起来，还算不上无所不用其极。”
 我点了点头，说：“我明白了。”
 李云天问：“你明白什么了？”
 我冲他一笑，抓起大石上的手榴弹就朝他砸过去。
 李云天纵身向后一跃，躲过轰然爆炸的手榴弹，落到拿着他长短剑的桐人替身当中，伸手就去拿剑。
 不想那五个桐人替身同时举剑朝他猛刺。
 李云天身子一闪，躲过来剑，抬手夺下一柄长剑就势一挥，便把五个桐人替身的脑袋都砍了下来，转手夺回其余五剑。
 我把大石上的家伙都带回到身上，急追上来，将手雷手榴弹连续不停砸过去。
 李云天转身就跑，速度飞快。
 我一口气把手雷手榴弹砸光，又拿出两柄大黑星，对着李云天啪啪就打。
 李云天逃进林子里，借着树干遮蔽左躲右闪。
 我打光弹匣，也没能打中他一枪，把空枪一扔，停下来，缓缓拔出斩心剑。
 李云天躲在树后，不肯露头，道：“你不是还有喷子吗？怎么不用了。”
 我说：“你跑的比兔子还快，打又打不中，不如节省点子弹，还是剑上见真章吧。来少清和高少静的剑术我都见识过，只是不知道你这个做师傅的比他们能强多少。”
 李云天自树后转出来，道：“想见识，就……”
 我没等他把话说完，一抬手，喷子从袖子里滑出来，轰的对着他就是一枪。
 李云天急忙缩回树后，大骂道：“我日你个仙人板板的……”
 我回道：“多谢前辈教导！”
 李云天道：“你这邪门外道的做派，也是黄元君教出来的？”
 我说：“比起前辈，还有不足。”
 李云天道：“你还有四颗子弹，赶紧打完，我们比剑。”
 我道了声“好”，就对着他藏身的大树连开四枪，然后把喷子收回到袖子里，说：“现在可以了。”
 李云天道：“这里树太多，也不方便斗剑，我们回山溪旁边再斗。”
 我说：“斗法争胜，没必要挑地方，就在这里吧。”
 李云天道：“我一辈子都在这川中大山里过活，最熟悉这种高山密林环境，真要树林斗剑，对你不利，你确定就在这不改了？”
 我说：“前辈请赐教吧。”
 李云天从树干后转出来，一振手中剑，道：“你叫我一声前辈，我不能占你便宜。这样吧，我让你三招。前三招，我只会防守，不会反击，你尽管放手攻过来。”
 我也不跟他客气，道了声“好”，提剑便刺向他的咽喉。
 李云天侧步闪身，举剑格挡。
 双剑相交，发出一声轻响。
 我没有感受到他的剑上有任何力道。
 下一刻，那剑已经脱手飞出，在空中一化为三，却没有直接向我飞刺过来，而是盘旋飞舞，在空中划出一个个连绵不绝、首尾相衔的圆圈！
 每一个剑圈生成，都有一股无形的牵引之力产生，仿佛无数无形的丝线缠绕而来，要将我手中的斩心剑，连同我的身体一起卷入、绞碎。
 这才是真正的剑术！
 以剑布阵，方圆之地，自成牢笼！
 我感到手中斩心剑变得无比沉重，挥舞间滞涩难当，周围空气粘稠得如同水银。
 剑圈层层叠叠，不断收缩。
 锋锐的剑气割裂了我的衣袖，击中贴身的鳞甲，发出锵锵细响，崩起细密火星。
 下一刻，我一分为二，二分为四，四分为六，刹那间化身六个，同时举剑去挑空中盘旋的飞剑剑柄后方。
 可却挑了个空。
 这回，这剑不是用牵丝控制的！
 李云天拔出两柄短剑，奔着我的真身猛刺过来。
 我退步格挡，剑一相交，便晃了晃身子，再次一分为二，同时从左右两侧刺向李云天两肋。
 李云天身子一晃，轻飘飘跃到半空，抬手将盘旋的三柄飞剑收入手中，三合为一，长啸一声，脚上头下，双手握剑，凌空向我刺下来。
 剑未至，凛然的剑意就已经如暴发山洪般呼啸而来。
 与来少清的剑意如出一辙！
 把我和桐人替身同时笼罩其中。
 如果说未消的剑圈之力是囚笼栏杆的话，这从天而降一剑就是囚笼的盖顶，把我牢牢困在这剑意的囚笼中，无路可逃，无处可躲！
 我深吸了口气，看准他这一剑来势，挥剑迎击。
 斩心剑在空中划了小小的半圆，将李云天刺来这一剑圈在其中，旋即沿着剑身向前，直刺向李云天。
 以攻对攻！
 在他刺中我的同时，我也将刺中他。
 这两剑蓄势已久，一旦刺中，必死无疑！
 我赌他不敢跟我对攻！
 李云天面无表情，剑势落下未变。
 我仰头看着他，毫无动摇，绝不变招！
 剑尖，越来越近。
 蓦得，李云天的剑一偏，格在斩心剑上，同时身体向侧方躲闪。
 这一变招，之前的势气剑意登时全都消失。
 我大笑，斩心剑粘着他的剑身一斩。
 脆响声中，李云天的剑被拦腰斩断。
 李云天在空中翻了个跟斗，落回到刚才藏身的那棵大树下，看着手中断剑，一时怔忡不语。
 我把斩心剑扔回鞘中，道：“前辈，还要再斗下去吗？”
 李云天皱眉说：“你怎么肯定我不会跟你同归于尽？我已经是风烛残年的老人，而你还是风华正茂的年纪，跟我一换一，完全不值得！”
 我说：“不能完全肯定，只有九成把握，不过九成就足够定胜负了。毕竟斗法争胜，从来没有万无一失一说。”
 李云天执着地道：“你这九成把握是打哪来的？说来听听。”


第一千二百六十二章 我不是黄玄然

我说：“你不敢杀我！所以，我赌你不会跟我对攻，必定要变招。”
 李云天道：“老子纵横川青藏几十年，打遍川中无敌手，当年川中军阀多如牛毛，可个个见了老子都要恭恭敬敬叫一声老仙师，靠的就是掌中这一柄剑，我不敢杀你？死在我手上的人，没有一百也有八千，高官草头王，劣绅外道士，应有尽有，你凭什么觉得我不敢杀你！”
 我说：“因为你为了在这里狙击我，特意辞了老君观主持一职。”
 李云天问：“难道这样做不正表明我已经下定杀心，所以才辞职不牵连老君观……”
 说到这里，他突然地停住了，看着我，神色古怪，慢慢地变成了苦笑，“是啊，就是因为怕牵连老君观才辞职，可我要是杀了你，又怎么可能不牵连老君观？老君观千年传承，怕真要断绝在我手上了。那我还有什么面目去见历代仙师！你小子，见微知着，江湖老道，绝不是在山中道观里能养得出来的，必定是在江湖生死间打滚历练出来的。你才多大年纪，怕不是要几岁就要开始走江湖闯生死，啧啧，黄元君这么教弟子的吗？真是狠心啊。不对，我怎么听说小陆元君是她在高天观养大的，也没放出江湖打混呐。难道只是对你这样？”
 我说：“前辈，这是不服气，还要再斗一场吗？要不然，何必想挑乱我的心神？”
 李云天嘿嘿一笑，道：“难道你心里没有怨恨吗？”
 我说：“没有！”
 李云天一挑眉头，道：“你不是黄元君的嫡传弟子。半路被她收下的？啧啧，黄元君打了一辈子外道术士，到老了居然收了个江湖术士当弟子，还大模大样的传法帖昭告天下，这是不准备要自己养了一辈子的名声了吗？”
 我说：“前辈烛照如神，佩服，佩服。”
 李云天道：“黄元君收你，那是要你卖命吧，给了你什么好处，让你这么奸猾的家伙，在她死后也不反悔？”
 我说：“各取所需罢了。她需要个弟子，我需要背景，就是这样。”
 李云天道：“可现在你已经不需要什么背景了。不提显圣四方这些乱七八糟的事情，光是你远赴牙加达，万里护送素怀遗骨返乡，就足以让七十二正道大脉无人不敬。现在你惠真人的名声可比没了黄元君的高天观要大。你啊，不需要高天观啦，还替她卖什么命？”
 我微微一笑，道：“前辈，这川中无敌的名头是靠这张嘴赢来的吗？”
 李云天道：“格老子的，你怎么回事，一点年轻人的样子都没有。难道不会发脾气吗？”
 我说：“有人告诉过我，无能为力才会发脾气，有发脾气的时间不如想办法解决问题。所以从打十岁起，我就再没发过脾气。”
 李云天道：“你生错了年代，要是早个七八十年，必成一代混世魔王。”
 我说：“这话有人跟我说过不止一次。我的回答只有一个，多亏了生在这太平年代，才不至于招摇撞骗的时候被人识破打死！”
 李云天失笑，摇头道：“你小子，这么没人味儿，要不是知道你生死关未过，我真要以为你已经悟道成神仙了。格老子的，人人都说你是在世神仙，真不能算是假。怪不得老子两个徒弟，一个被你打死，一个被你拐走。教徒弟这一块上，我也是不如黄元君。”
 我说：“来少清不是我杀的，他是死在成仙的执念下。我看前辈通透豁达，怎么教出个徒弟却执念那么重？他那一心想成仙的架势，甚至让我一度以为他是地仙府的九元真人。”
 李云天道：“师傅领进门，修行在个人。来少清幼时见多了乱世无常人命贱不如狗，便生发出跳出这铜炉的大愿，一辈子修行都是为了这个目标。为此而生，为此而死，死而无憾。他，死前，看到成仙的希望了吗？”
 我说：“没有，他死前只看到了人没可能成仙的事实。”
 李云天道：“格老子的，你这是杀人还要诛心啊。”
 我说：“这只是个事实。前辈要是不打算再动手，那我就继续上山了。”
 李云天道：“这老君观，你是非进不可吗？”
 我说：“前辈说呢？”
 李云天道：“你想让老君观做什么，尽管跟我讲，没必要非得去观里。”
 我说：“有些话，只能在老君观里对老君观主持讲。”
 李云天道：“既然这样的话，你再接我一剑吧。接下这一剑，我大开山门，亲自迎你入观。接不下，你也死不了。你说的对，我不敢杀你。可你会经脉损伤，修行尽废，从此就只能做个普通人，自然没有必要再入老君观。”
 他看了看手中断剑，道：“这剑跟了我一辈子，今天断在这里，我很伤心，但对我却是好事，你明白吗？”
 我说：“明白。”
 李云天一挑眉头，道：“真明白？”
 我说：“真假一试就知。”
 李云天大笑，道了一声“好”，扔掉断剑，又把三柄短剑抖落于地，脱掉身上的粗布道袍，露出虬结的肌肉。
 光洁紧致如同十八九岁少年郎的皮肤表面布满了朱红色的密密麻麻符纹。
 雷纹！
 李云天微微转身，紧握双拳，全身肌肉贲起，骨节间爆发出噼啪碎响，仿佛炸起连串的鞭炮。
 有隐隐的光芒在雷纹间随着呼吸的节奏微微闪动。
 “我七岁入老君观学道，八岁习剑，十八岁出徒，一生凡三百八十三战，战无不胜，打出川中无敌手的称号，自以为天下无敌。可黄元君入川一战，以一敌百，大获全胜，我这个川中无敌就成了天大的笑话。时人都说她是仗了火器之力，却不想当时在场的无一不是手段诡谲的外道高手，本事稍差些的，别说拿着机关炸弹，就算是扛着大炮来，也一样斗不赢。我想寻她斗上一场，看看到底谁更强，可她是来追杀汉奸的，我要出手那不就成了帮汉奸吗？我想等她追杀成功再动手，哪知道她没找到人转身就走了，跑去上海独闯宪兵司令兵诛杀大汉奸计过真后，就销声匿迹。当时都传说她是没能闯出宪兵司令部被日本人打死了，我还替她好生惋惜。可没想到，再听到她名字的时候，她已经是公家的大人物，我要是去找她斗剑，那不成了挑衅公家威严？让老君观怎么办？可怜我余生这几十年，一直心心念念的梦想，却成了无法实现的妄想！这一剑，是我在这几十年里设想与黄元君数以千场计的斗剑积累总结，最终凝练而成，是我老君观诸般剑术雷法要诀之集总。这一剑，原本设想的对手，只有一个，那就是黄玄然！”
 最后吐出的名字，已经变成了炸雷般的轰响，在山林间层层叠荡，更引发远山重重回响。
 李云天周身雷纹骤然亮起，不再是微光闪烁，而是迸发出刺目欲盲的朱红光芒！他整个人仿佛化作了一尊由雷霆符箓铸就的神像，狂暴的气息化为狂风呼啸扑面而来。
 他向前一伸手，落到地上的断剑倏然飞入掌中。
 细密的光芒沿着皮肤表面的雷纹流入断剑，最终化为缭绕剑身的噼啪电弧。
 我拔出斩心剑，一抖袖子，桐人掉落，化为六个持剑替身，交错晃动，变幻位置。
 断剑在李云天手中发出低沉的嗡鸣，缭绕的电弧使得周围空气都微微扭曲。
 他脚步一踏，身形如离弦之箭直冲而来，速度竟比先前时还要快上三分，仿佛方才的缠斗，丝毫没有消耗他的体力。
 我轻轻勾动牵丝。
 六个持剑桐人替身立刻交错迎上。
 剑光织成一片密网。
 李云天不闪不避，断剑带着刺眼的电弧直劈而下。
 “嗤啦——”
 当先两个桐人手中的剑应声而断，电弧余势未减，将它们震得倒飞出去，在空中变成了燃烧的巴掌大纸人。
 我隐在桐人替身之中，斩心剑悄无声息地刺向李云天肋下。
 他却仿佛背后长眼，断剑回旋，“铛”的一声格开斩心剑。
 电弧瞬间爬上斩心剑。
 一股酥麻的劲道旋即顺着剑身传来，让我手臂微微一滞。
 雷法召来的天雷威力有限，但也要分怎么用。
 李云天就把有限的雷法威力用到了极妙处。
 高手过招，差之毫厘，就是胜败生死之分。
 这电击的力量虽然伤不到人，但却能影响到出招的速度与准确。
 我撤剑后退，勾动牵丝，四个桐人趁机从四方出剑刺来。
 李云天长笑一声，断剑在身前划出半个圆弧，电弧随之扩散，形成一道无形的屏障。
 四剑刺入这电弧领域，顿时速度大减，如同陷入泥沼。
 “破！”
 他吐气开声，断剑猛震。
 电光四射。
 四个桐人瞬间化为火人。
 我趁机后撤半步，又扔出两个桐人替身，同时点燃腰间铜镜，投射出一个虚影，混在其中，交叉换位，相互遮掩着，再次攻向李云天。
 李云天叫道：“好，好，看看是你的替身多，还是我的剑够快！”
 剑随声至，电弧爆闪，射向当先两个桐人替身。
 我立刻勾动牵丝，将这两个桐人替身扯回来，避免它们被电击烧毁，同时与铜镜幻影和另一个桐人替身交错上前同时举剑攻击。
 李云天挥剑斩来。
 我也不与他接招，立刻扯着桐人，带着幻影，向后退步，却又引动另两个桐人出剑掩护。
 李云天闪身躲过这两剑，再出剑挥斩。
 我如法炮制，扯着桐人替身后退，自己带着桐人和幻影为它们做掩护。
 如此层层复复后退，没大会儿功夫，已经退出山林，回到溪边。
 再退，便退入山溪。
 “看你还怎么躲！”
 李云天大喝一声，将断剑插入溪水中。
 “滋啦啦——”
 无数电蛇顺着溪水四散蔓延，瞬间同时打中我和三个桐人替身。
 桐人替身顿时一僵。
 好在因为在溪水中的缘故，没有被引燃。
 我立刻随着桐人替身僵直而立，手上却悄悄推动铜镜。
 铜镜幻影随之跃出山溪。
 “抓到你了！”
 李云天大喝一声，随之跃起追击，手中断剑雷光闪烁，已经提前分出叉来。
 这显然是在预防我再用分身化影。
 电光瞬间击穿幻影。
 幻影出现一阵波动。
 李云天立觉不对，抽剑后退。
 我悄然斜踏一步，迈到他视线死角，右手斩心剑刺向他的背心要害，左手一抖袖子，喷子滑出来。
 “你中计了！五雷猛将，腾天倒地，敕！”
 李云天大吼，头不回，身不转，反手挥出断剑。
 断剑上噼啪一声大响，闪起一道雪亮刺眼的雷光，越过断剑与斩心剑之间的距离，凭空跳到斩心剑上，沿着剑身如同流水般急速淌下，瞬间击打在我的手上，然后化为轰的一声爆响。
 电光自我周身爆起。
 我的身体登时僵在当场。
 断剑旋即而至，直插我的胸口要害。
 如果这一击打实，就会真如他所说，伤到经脉，修为尽废，变成一个普通人！
 可是，断剑未至，喷子已经先顶在了他的肋下。
 断剑停在半空。
 李云天道：“你的子弹已经打光了。如果我不停下，你不仅会受伤，还可能会死。把生命寄托在我的一念之间，不像你的作派。”
 我说：“开了第一枪之后，在说话的时候，我又上了一颗子弹，如果你不停下来，我就会开枪。”
 李云天道：“我有雷神护身，这种喷子的子弹只能给我造成皮肉伤。”
 我说：“这是陆尘音炼制的法器。曾经重伤过地仙府的九元真人玄相、大雪山的军荼利法王，还有你那个一心成仙的徒弟来少清，都只一枪！”
 李云天问：“你为什么不用那把军刀？只是为了背着好看吗？”
 我说：“那是凶器，出鞘就只有你死我活的。我还要用老君观做事，不想杀你！”
 李云天道：“心无杀意，手上怎么能痛快，我要是暗藏杀机，死的一定是你。”
 我说：“不想杀，不是不能杀，无非是利害相较取舍罢了。如果你真要杀我，现在死的一定是你！”
 李云天道：“好大的口气，就算黄玄然在这里，也不敢这么说。”
 我微微一笑，道：“我不是黄玄然！”
 李云天愕然扭头，看着我一脸震惊。
 我直视他的目光，肯定地回答：“我不是黄玄然！”


第一千二百六十三章 水煮鱼

李云天蓦地放声大笑。
 大笑中，他抬手将断剑远远抛出。
 “不错，怪不得能入黄玄然法眼。乱世教贤子，太平授狂徒，当得一声在世神仙！”
 我收起喷子，斩心剑归鞘，问：“你见过她？”
 不用说明，自然就知道指的是谁。
 李云天道：“见过，当年大军由川入藏，我们老君观可是拥军模范单位。知道军中有个黄玄然的徒弟后，我特意跑去看了她一回，还同她聊了几句。”
 我问：“她是个什么样的人？”
 李云天问：“你没听黄玄然说过？”
 我说：“我想听听别人的评价。”
 李云天望天沉默，思忖良久，道：“那是个很好很好的姑娘。”
 我点了点头，说：“谢谢。”
 李云天道：“小陆元君肯定跟她不一样。”
 我说：“对，陆尘音穷凶极恶，蛮不讲理，京中衙内都要闻风丧胆。”
 李云天再次大笑起来，道：“好，好，很好。我终究是不如黄玄然。不仅教徒弟不如她，甚至都打不过她的徒弟。我心服口服了。”
 我说：“其实我是占了前辈的便宜。你不敢下杀手，又用了断剑，所以才给了我可趁之机。真要放开了，我不是你的对手。”
 说到这里，我顿了顿，道：“可是，斗法争胜本就是无所不用其极，真要到了决生死的时候，一分一毫的便宜，都要占尽。所以，前辈你败给我不冤，你不如我师傅！”
 李云天笑骂道：“格老子的，你是杀人还要诛心啊，要不是我差一点点就一百岁，什么都看得开了，怕不是要被你气吐血了。你跟黄玄然也这么说话？”
 我说：“我从不在师傅面前隐藏我的真实想法。”
 李云天道：“黄玄然居然没有亲手打死你，真是奇了怪了。你吃鱼不？我们这山溪里有一种小银鱼，肉嫩无刺，入口即化，用来煮汤无比鲜美，我请你吃。”
 我微微一笑，道：“我自修行有成，百无禁忌，有美食当前，自然不会放过。”
 李云天道：“爽快，你去架火，我来捉鱼。前面大石头后有锅，拿来煮水。记得把调料罐也拿过来。”
 我到林子里捡了些枯枝回到溪边，找了三块大石做架，积柴生火，装了满满一锅水来烧。
 李云天走到山溪中间站定，双手垂于身前，十指微动，溪水未扰，便有条条白至近乎透明的小鱼自溪中飞出，噼哩啪啦地落入锅中。
 却是将牵丝布于溪中，鱼碰牵丝，立刻扯动牵丝，将鱼弹出水面。
 这是做到极致的精巧功夫，其中暗含以牵丝听劲的道理，更是千金不换的独门秘传。
 这一招，高尘静没有教过我。
 不过从他使牵丝的水平来判断，应该是他也没学会。
 李云天捉了九十九条小鱼，回到岸上，拿起调料罐却只加了点细盐。
 “山溪水煮这种银鱼，只需要加盐就可以，加别的就会喧宾夺主，抢走银鱼自来的鲜味，拿碗过来。”
 他盛了满满一碗鱼汤，递给我，道：“来，尝尝看，味道怎么样？”
 眼神语气中，满是期待。
 似乎，这一碗鱼汤的味道，比斗剑争胜还要重要。
 我举至鼻前轻闻了闻，再小尝一口，品了品滋味，然后再大大的喝了一口。
 那鲜味并非浓烈张扬，而是如山间清风般徐徐展开。
 银鱼的细腻清甜在唇齿间流转，每一丝鱼肉都饱含着山泉的甘冽。
 再细细品味，那鲜味竟有了层次——初时是溪水的清润，继而泛起鱼肉的甘美，最后留下一缕若有似无的回甜，像是雨后的山岚，在味蕾上轻轻萦绕。
 汤汁顺着喉咙滑下，暖意顿时在胸腹间弥漫开来。
 那鲜美仿佛有了生命，在体内缓缓流淌。
 明明只加了最简单的盐，却将银鱼本身的鲜美衬托得恰到好处，多一分则浓，少一分则淡，此刻正是浑然天成。
 “好！”
 我脱口赞了一句。
 李云天得意笑道：“这是你说的最诚心诚意的一句话。”
 我说：“确实鲜美，称得上是无上美味，应该很有名气，怎么从来没听说过？”
 李云天道：“荒山野岭，这么条小溪能养几条鱼，自家人吃吃也就算了，真要宣扬出去，怕不是几天就让人给捞绝吃尽了。来，喜欢就多吃点。这可是我这辈子头一回请外人吃，应该也是最后一次了。”
 也不再说，自捞了一碗，稀里呼噜地喝起来。
 我们两个一时不语，只闷头喝鱼汤，没大会儿功夫，就把满满一大锅鱼汤喝得干干净净。
 我喝了七碗，李云天喝了九碗。
 他拍了拍肚皮，笑道：“不错，对于我来说，人间至味也不过这一碗汤啊，嘿，毕竟别比这更好的我也没尝过。我这辈子没出过川。”
 我说：“以后会有机会的。乱世守山门，天下太平了，自然可以游走四方了。”
 李云天道：“这跟太不太平没关系。只是这破道观得有人守着才行，我当了这个主持，就得守这个铺。当年师傅把主持之位传给我后就咽气了，临走之前，只说一句话。”
 他顿了顿，感慨万千地道：“无事一身轻呐。”
 我说：“不过是个道观，有这么难守吗？”
 李云天道：“你以为呢？川中这地方佛门兴盛，又有密教西来，民间烧香之风不绝，各种外道层出不穷，更何况还有个谢自然飞升之地，地仙府的势力在那里盘踞不去，老君观背负千年传承，别说断绝了传承，就是稍有弱势，都对不起历代仙师啊。这个主持以前难做，现在更难做，还不如乱世呢，有欺负上门的，打过去就是了，显一显圣，哪个草头王都得服服贴贴的，可如今的公家哪个敢这样做，回头就得让人连锅端了。啧啧，别看现在外面闹得欢，一个个大仙人五人六，真把自己当神仙了，用不了多久，很快就都要倒霉啦。”
 我说：“前辈在深山修行，也关心时事？”
 李云天道：“多新鲜呐，不关心时事怎么能成？我们道观也是有电视的，安了锅盖，还能看好些外国台呢。新闻联播，我是每晚必看。”
 我说：“我这耽误前辈学习上进了。”
 李云天道：“以后用不着啦，无事一身轻，有事让新主持操心好了。走，小子，我带你上山进观！”
 当即连道袍都不穿，只赤着上身背锅便走。
 陡峭山径而上，将至山顶，一片巍峨壮阔的建筑群便扑面而来，占据了整片山脊。
 这道观依着山势，层层叠叠，殿阁廊庑连绵不绝，青黑色的瓦顶在阳光下泛着幽光，宛如一条盘踞于山巅的玄色巨龙，气象万千，肃穆磅礴。
 观门高耸，由整块巨石垒成，历经千百年风雨侵蚀，已显斑驳苍古。
 门额上镌刻着“老君观”三个巨大的古篆，笔力遒劲，隐隐透出浑厚气息。
 道观山门大开。
 门前整齐排列着上百名粗布袍子的道士。
 为首的，是个五十多岁的老道，身材高大魁梧，一张不怒自威的国字脸，留着乌黑油亮长须。
 李云天便指着那中年人道：“这是新主持，叫蓝少永，我大弟子。”
 我说：“我以为来少清是你的大弟子。”
 李云天道：“来少清是我师弟。我师傅收的最后一个徒弟，刚收三天，人就驾鹤仙游了，只好由我这个大师兄来教。他本来叫来云清，自认为是我教出来的，非要改云为少。”
 我说：“这不差了辈吗？”
 李云天道：“不过是个名字，爱怎么叫怎么叫，老天爷都不管，我们管那么多闲事？把他教出来之后，我就犯懒不愿意教徒弟了，所以蓝少永往下，除了高少静，都是来少清教出来的，嗯，这帮混蛋跟他感情比跟我的感情深，你进观的时候小心点。”
 我说：“放心，我是来找老君观商量事的，不会随便动手，更不可能大开杀戒。我现在可是公家的人。”
 李云天道：“一会儿，你亮亮证，让他知道知道。”
 说话功夫，已经走到山门前。
 蓝少永抢上前来，施礼道：“师傅，你回来了。”
 李云天道：“怎么不给惠真人行礼？别摆那死眉瞪眼的，人惠真人是638局的人，有证的，你小心点，别得罪了给观里招灾惹祸。我被关进去，有高少静豁出命去捞我，你的弟子里可没有高少静那么像样的，到时候难道指望我一大把年纪去豁出命去捞你不成？哎，惠真人，你证呢？”
 我就把红绿两个本本亮出来晃了晃。
 蓝少永无耐叹气，上前见礼，道：“恭迎真人鹤驾，里面请吧。”
 当即引着我进了道观。
 李云天对我说：“有事你跟他这个主持讲，我先去睡个觉，晚上来我这边，我请你吃饭。”
 说完，又对蓝少永道：“主持啊，我退下了。”
 蓝少永说：“师傅，惠真人特意跑这一趟，肯定有极重要的事情，你不能不听啊。”
 李云天一瞪眼睛，道：“你是主持，我是主持？”
 蓝少永道：“我可以向协会申请，把主持转还给你。”
 李云天道：“你当过家家呢，转来转去的，老君观的主持之位这么不值钱吗？我可是千挑万选才选了你，你不想当也得当。”
 蓝少永道：“这个主持位本应该是少静师弟的。”
 说到这里，瞟了我一眼。
 我说：“他现在叫高尘静，是我高天观门下，入了册的正式弟子。”
 蓝少永叹气道：“当时我强烈要求去，可惜师傅不同意。”
 李云天道：“就你那榆木脑袋，要是去了，别说你活不成，我弄不好到现在还在看守所里关着。赶紧接客吧，说这些废话干什么。惠真人，你忙着啊，我休息去了。这年纪大了，比不得年轻人，三天三夜没睡觉，真还有点撑不住了。”
 伸了个懒腰，自顾自地走了。
 蓝少永这回不废话了，重新绷起脸，把我请到待客偏殿，上了茶，这才道：“惠真人有什么事情非得进观？你应该清楚，老君观不会欢迎你。”
 我微笑道：“蓝主持，我想去哪儿，绝不会因为不欢迎我就不去。越是不欢迎我的地方，我越想去看看。至今为止，没有哪是我想去但不能去的。”
 蓝少永道：“那就说事吧，我们之间没什么闲言可谈。”
 我把638局的特聘专家证拿出来放到桌上，道：“我来是想说一说谢自然飞升地那一带山村中烧香乱像。”
 蓝少永道：“这应该同638局讲，而不是同我讲。”
 我说：“你要不想听，我现在就可以走。”
 后退两步，拉开距离，就要转身。
 蓝少永赶忙上前，一把抓住我的袖子，道：“惠真人，我只是开个玩笑，没必要当真。坐下说吧，就算我帮不上忙，也可以找别人帮忙。你讲吧。”
 我板起脸，道：“我要讲的是正经公事，没有一句是开玩笑，接下来也不会开玩笑。蓝主持，我们之间头一次见面，没必要装得那么亲近给你师傅看。不要再开这种没有任何意义的所谓玩笑了。”
 蓝少永应道：“真人放心，我不会再这样做了。请讲吧。”
 我说：“我这次入川有别的事情，但既然兼着638局的差事，就得干起来，所以就依着习惯到街上去打听了一下，结果听说谢自然飞升道场附近的山村有大量非法会道门，花样百出，影响极坏，连山城锦官的人都传得有鼻子有眼，显见得这帮人已经坐大，但对我来说更严重的事情，却不在于这一点，你明白吗？”
 蓝少永道叹气道：“我们这些川中正道大脉，不可能不知道流传得这么广的消息，但却一直放任这帮人坐大不管，要么是立场有问题，要么是都已经被地仙府收买甚至降伏，要么就是缺乏敏感性，不知道这事的重要性。要是最后还好，可要是前两者，那麻烦就大了……惠真人，你不是想用这个做借口，再来封我们老君观吧。”
 我微微一笑，道：“我要想封你们老君观，不需要这么麻烦找借口。”


第一千二百六十四章 云瀑

蓝少永神情凛然，目光落到那一红一绿两个本本上，好一会儿才说：“真人想让我们老君观出面去处理谢自然飞升处那些烧香的民间会道门？”
 我说：“我现在首先需要的是个答案。”
 蓝少永道：“川中自古神仙地，庙多观多，僧多道多，如今在协会里的，都知道下面烧香泛滥这事，可连京城都是遍地大师神仙，还有公然上了电视报纸大肆宣扬……大家都摸不清楚上面的风向，多一事不如少一事，反正只要听话，老实修行，认真赚钱，自己不做乱七八糟的事情，公家就只会奖赏不会惩罚，谁又愿意出这个头呢？时代不同了，这些都是公家要管的事情，我们乱出头，不见得有功，但肯定有过。”
 我点了点头，道：“还有吗？”
 蓝少永道：“这边临近青藏，环境复杂，对于我们来说，更主要的威胁还是来自密教东传，民间烧香多，从这方面讲，不是坏事。”
 我说：“继续，还有吗？”
 蓝少永神色阴晴不定，又看了看那两个本本，藏在袖子里的手不安分的微微活动，犹豫片刻，道：“谢自然飞升处周边的民间会道门来历不简单，背后另有势力……”
 我说：“地仙府！”
 蓝少永顿了一下，无奈地叹气道：“对，地仙府，普通江湖人可能都没听说过这个名字，但真人在东南亚显圣，大战地仙府，又成立亚洲道门发展基金，挑起东南亚正外道之别的纷争，就是为了对付地仙府，应该明白我们的为难。”
 我说：“地仙府行事阴险诡谲，真要斗起来，怕会殃及老君观的千年传承，既然他们没有主动招惹你们，你们也没必要去惹他们。这老君观的千年传承，在我看来，就是一条狗链子，快要把你们这些人都栓成看家狗了，真是浪费了你们老君观那独步天下的杀伐手段。我原来还奇怪，来少清那么大的本事，怎么老君观的名声却不显，原来根子在这里。”
 蓝少永道：“少清师叔出世寻找成仙机缘，我是不同意的，临行前，我苦劝了他三天三夜，他却只依旧走了。他的性子偏狭，又执着于成仙，行事怕是不容于世间，迟早会因为这丢了性命。只是，我没想到，他居然连高天观都敢去惹，自己丢了性命不说，还给观里惹来这么大的麻烦。他待我们这些晚辈向来如自己亲子侄……惠真人，你烛照如神，法眼遍观，我也不瞒你们，我们这些的人心里其实是深恨你和小陆元君的。可为了老君观的传承，再恨我们也什么都做不了。你说的对，我们就是一群看家狗罢了。”
 我笑了起来，道：“原本我觉得你这人不怎么样，还奇怪李前辈为什么会选你做主持，现在看来，他这眼光是真不错。自承看家狗，这可不是一般人能做得出来的。你比李前辈更能忍啊。”
 蓝少永道：“论修行论剑术论八面玲珑，我在所有师兄弟里都不是最出挑的，师傅选我，只是因为我最能沉得住气，可以心甘情愿做一辈子窝囊废。”
 我点了点头，道：“你也看新闻联播吗？”
 蓝少永道：“看一些的。”
 我说：“既然看，那就是知道风向所在，所以我要你们做事，是帮你们，不是害你们。听好了，这不是商量，而是命令。你们要做两件事情。第一件，密切关注谢自然飞升地周边的烧香问题，分期逐级向相关部门提交报告，讲清楚这里面问题的严重性。你们有一年时间，要最少上六份报告，第三份报告要报到锦官305办楚红河那里，最后一份报告直接递交京城638局，这里有一个电话号码，是638局乔正阳的，递交之前，先联系他，跟他讲清楚是我让你们这么做的。第二件，明年我会再来川中，亲自处理谢自然飞升处周边烧香问题，你们要提前以老君观的名义召集川中正道大脉组织一个至少三百人的团队，这里面的人最低水平不能比你差，配合我行动。放心，这事我会在公家那边过明路，不让你们老君观担责任。两件事情做妥，崇明岛投资基金和亚洲道门发展基金都有你们老君观一个位置。川中正道大脉以后以你们老君观为首。至于公家方面，会另有嘉奖。”
 蓝少永问：“明年什么时候？”
 我说：“到时候你自然就知道了。”
 蓝少永又问：“如果你来不了呢？”
 我瞟了他的袖子一眼，道：“你刚才在袖中测了一卦？”
 蓝少永道：“千钧系一丝，吉凶不明，前途未卜，这卦相我头一回见。惠真人，你要过生死关吧。你能过了这一关，明年这事才能变得清晰起来。”
 我说：“你想拒绝我的命令吗？”
 蓝少永道：“不，我是想说，我们可以做得更多。我可以提前安排老君观弟子潜伏过去，甚至混入部分烧香教团内部，刺探更多情报，为行动时做里应外合。真人觉得怎么样？”
 我笑了起来，道：“你不想当看家狗了？”
 蓝少永道：“乱世做看家狗，如今太平盛世将临，做个出山虎更合适。公家想开发老君观的旅游资源，打造一个新的川中旅游核心区，为此已经派人几次上山调研策划。师傅不想干，可我觉得这主意不错。公家那边想要拉些投资，只要资金到位，授权经营也没问题。真人觉得怎么样？”
 我问：“李前辈要还是不同意呢？”
 蓝少永道：“天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。现在主持是我，我说了算。”
 我哈哈大笑，道：“蓝道长，你很不错。过阵子会有港商过来上香求道，你好好接待着吧。”
 蓝少永道：“崇明岛投资基金也可以投一份，我看过公家的初步策划，这买卖稳赚不赔，合该我老君观借势兴旺发达。”
 我说：“这事你可以同白云观商量。这是白云观的电话号码，现在白云观当家的是钱崇法道长，你打电话在找他便可以。”
 蓝少永道：“还有别的可以介绍吗？多多益善。”
 我说：“再有都是虎狼之辈，有钱也不是那么好拿的。”
 蓝少永道：“虎狼之辈更好，请真人帮忙介绍一个。”
 我眯眼细打量了他两眼，道：“京城宁启明，金城邵卫江，你可以任选其一。”
 蓝少永道：“那就京城的吧，来头大，胃口大，更好。”
 我说：“引虎慑狼，未见是明智之举。”
 蓝少永道：“假以时日，或能降虎伏狼。”
 我笑了笑，把宁启明的电话号写下来，见蓝少永还要张口，却不给他机会，起身便往外走，道：“贪多容易撑死，这些就足够了。今晚我在李前辈那里歇了，明早就走。我要走远道，给我准备些饮食带着路上吃。”
 也不听他应声，径直走出门，信步而行，所过之处，遇到的道士都自觉避到一旁，看似谦卑，可实则都藏着恼火。
 我只当不知，一路随心，不多时来到一处临崖偏殿，就见李云天正蹲在殿侧的灶台前盛饭，旁边小地桌已经摆了四色小菜，色香俱全，便是顶尖饭殿的大厨做出来的也不过如此。
 他见我过来，便招呼道：“来，来，吃饭，都是自己做的，别跟我客气啊。”
 我坐到地桌旁，拿起筷子，逐一尝过，大赞道：“好手艺，前辈当道士屈才了，应该做厨子，进京扬名，拿个天下第一也不是没有可能。”
 李云天笑眯眯地端着碗冒尖的米饭坐到我对面，道：“可不是嘛。还是老话说得好，女怕嫁错郎，男怕入错行。我啊，就属于典型的入错行。刚来观里的时候，我做菜的兴趣远大于练剑的兴趣，每天都留恋这灶台不肯走，甚至想转做火工道人，专门烧火做饭，把我师傅气的不行，连打了我几回，才算把我这做厨子的念头给按了下去。不过啊，等他仙去之后，我还是寻了很多功夫去学做菜，几十年下来，这厨艺可以说是炉火纯青。嘿，这点，我比黄元君强，她不会做饭，只会煮粥，还经常把粥煮糊。”
 我问：“你这听谁说的？”
 李云天道：“冯雅洁啊。我去见她，正好赶上饭点，一时技痒，就上手做了几样菜，虽然是大锅菜，可以也是色香味俱全，吃得人人眉开眼笑。冯雅洁听说我的心愿是同黄元君斗剑分强弱，就说要论厨艺啊，黄元君肯定不如我，在这一点上我远胜于她。当时我还想这小丫头拎不清楚事情，我说的是要跟黄元君斗剑，她说厨艺是什么意思，完全是前言不搭后语嘛。可刚刚炒菜的时候，我突然又想起她这话来，才突然明白过来，她早就知道我没机会跟黄元君斗剑，所以才会说我厨艺更好。唉，没想到这一句话，我居然花了快五十年才听懂。我不仅比不上黄元君，连她教出来的徒弟都不如，这回算是输得心服口服了。”
 我问：“前辈这是执念已经消，魔考破解，可以继续修行，寻求大道了。”
 李云天道：“屁个大道，黄元君这样的在世神仙都死了，我还真能修道修成神仙不成？活几天快活几天，死了卵朝天，更是爽快。来，来，吃饭，吃饭。边吃边说。一会儿你就在靠崖边那间房里休息。景色好着呢，尤其是明天早上日出的时候，那叫一个美不胜收，绝对的天下第一等。”
 我说：“能让前辈这样夸赞，想来跟溪中银鱼一样靠谱。可我听蓝主持说，你不同意公家开发老君观做旅游景点？”
 李云天道：“方外修行的地方，搞成景点，铜臭熏天，香都不干净了，还怎么修行？到时候这帮子在山里修行的小道士被迷到五心不定，谁还能安心学法，怕不是个个都要抢着出去挣钱啦。”
 我说：“可蓝主持却决定不仅接受公家计划，还如公家所愿要拉外来投资进场，我就给了他三个门路，只要能走通一路，就不会缺钱，要是三路齐通，老君观以后必成热门景点，变成下金蛋的金鸡。铜臭味儿要熏天啦。”
 李云天不置可否地笑了笑，问：“我选的这个主持怎么样？”
 我说：“不错，你很有眼光，将来老君观再无清静日子，做好迎接海量游客上门的准备吧。”
 李云天道：“蓝少永现在是主持，爱怎么干怎么干，跟我一毛钱关系都没有。我要想离开，神不知鬼不觉，没人能拦得住找得着。更犯不着给他卖命。”
 我说：“希望将来你不要后悔今天的选择。”
 在蓝少永的带领下，老君观的宗旨必定会大变样，所有弟子都会统一向钱看，而再无心修行。
 不过看李云天的样子，他对这事完全就是无所谓的态度。
 这是真正看开，无事一身轻了。
 当晚我便歇在这里。
 凌晨四点，准时醒转，打坐练气，又在屋地中央找了一套拳，这才坐到窗边，推开窗户。
 那一瞬间，呼吸停滞了。
 眼前是翻涌不息的云。
 它们正从远处的山口奔腾而来，沿着山脊倾泻，形成一道横贯天地的云之瀑布。这瀑布没有声音，或者说，它的声音被广袤的空间稀释成了绝对的寂静，一种震耳欲聋的寂静。
 云瀑流淌得极缓，又极快。
 缓得能看清每一团云絮如何舒展卷动，如同巨人手中随意揉捏的棉絮；快得眨眼间便已漫过整片山峦，将墨绿林海化作蓬莱仙境。
 靠近悬崖的云流因风的撕扯，拉出万千缕絮状波纹，仿佛天地间一张无形的织机正纺着流动的丝绸。
 我凝视着这无声的奔流，忽然体悟到某种玄妙的韵律——云不在乎能否抵达谷底，风不在意是否被山岩分割。它们只是循着天地间最本初的轨迹运行，无悲无喜，无阻无滞。
 天边已经泛白。
 第一缕晨光正破云而出。
 下一刻，我听到了悠久浑厚的钟声鸣起。
 一下，两下，三下……
 中正平和，悲意呼之欲出。
 我心里一动，起身走出房间。


第一千二百六十五章 无事

走到偏殿门口，就见前方黑压压的跪了一地的人。
 蓝少永跪在最前面。
 人虽多，却悄无声息。
 钟声还在一下下地敲响。
 李云天坐在灶台前的小马扎上，一手扶着膝盖，一手握着根木柴拄在地面上，一动不动。
 我缓步走过去，转到李云天身前，却见他双眼已闭却兀自面带微笑。
 身前地面上有两个端正大字。
 “无事”。
 手中一端烧焦的木柴正拄在“事”字的最后一笔尾端。
 身侧灶台，炉火正旺，一锅鸡肉烧得恰到好处，香气扑鼻。
 我卷起袖子，抄大勺，就着灶台边的碗，盛了满满一碗鸡汤，端起来细看。
 汤色澄澈如琥珀，不见半点浮油，只在表面泛着细碎的金光。几片黄澄澄的鸡油如碎玉般点缀其间，沉在碗底的鸡肉纹理分明，仿佛还保持着生前的活力。
 轻抿一口，整个人都静了下来。
 这汤的鲜美，与先前山溪银鱼的清冽截然不同。
 它温润如玉，入口绵柔，却自有一股浑厚的力量在唇齿间化开。
 那鲜味不急不躁，如春水漫过堤岸，悄无声息地浸润每一个味蕾。
 鸡肉的精华已全然融于水中，却又不见丝毫勉强，仿佛这本就是它该有的模样。
 再品第二口，忽然懂了李云天为何含笑而去。
 这锅鸡汤里，没有刻意的调配，没有繁琐的工序，甚至连香料都不见一味。
 可每一分火候都恰到好处，每一味食材都各得其所——正如他最后写下的“无事”。
 不是真的无事，而是万事已妥，不着一丝痕迹。
 他将毕生修行最后想通的道理都化作了这灶台前最寻常的一锅汤。
 我放下碗，转向跪了满院的众人，声音清晰地传遍寂静的庭院：“云天道长这锅汤，已入道境。”
 说完，向着李云天稽首施礼，道：“以汤为偈，以味传道，身殁而道存。从此水火既济，逍遥无极，当为天下同参表率……贫道为您送行了。”
 蓝少永猛地抬头，眼中爆发出难以置信的光彩，他身后的弟子们更是激动得浑身颤抖，纷纷伏地叩首。
 压抑的啜泣声响起。
 蓝少永给李云天磕完头，便爬起来，上前道：“真人，能为家师赠一言送行吗？”
 我点了点头，道：“自然可以。不过，李前辈身后事，我就不参加了。”
 蓝少永道：“真人请先回屋中休息。我安排好了，请您赠言。”
 说完，转头对跪在院中的众道士道：“少慈，你立刻去道济禅院借摄像机来，前阵子有个日本僧团去他们那拜访交流，送了他们一台最新的手持摄像机，就借那个，但不要透露师傅羽化这事。少思，你去青云观请诚理道长带人过来做个现场见证，师傅羽化这事，只能对诚理道长说，不要让外人知道。少澄，你带人布置灵堂，只在这里，外面一应如常。诸位，师傅羽化一事，务必保密，不要大肆声张，不能在外面乱说，一切等报道协后再说。”
 我不由多看了蓝少永几眼。
 李云天羽化，有我亲口认定悟道，对于老君观来说，其实是极大的好事。
 尤其是蓝少永决心将老君观开发成热门景点，完全可以借助李云天羽化这事大肆宣扬一番，制造玄奇热点，吸引游客善信上门。
 可他却反其道而行，立刻压下消息传播，只录像为凭，又请同道见证，以备将来所需。
 这就是真正看懂了风向。
 在这种事情，大肆宣扬自家前主持得道羽化成仙，就属于顶风而行，很可能会给老君观事来不测之灾。
 李云天确实选对了继承人。
 我转身回到屋里，正要坐回窗前，继续看云瀑，却忽见窗前桌上多了一个长条布包，上面还有一个牛皮纸信封，上面写着“赠”字。
 字迹，与“无事”二字，同出一人。
 我思忖片刻，先打开长条布包。
 两长三短五柄剑。
 剑意森寒。
 再打开信封，里面薄薄三张纸。
 一张是李云天身上所纹的雷纹和施展雷法的咒语。
 一张是牵丝听劲的窍门。
 还有一张是他最后一剑的心法。
 一句多余的话都没有。
 我笑了笑，对着窗外云瀑拱手道：“恭送云天真人鹤驾仙游。”
 小半天后，蓝少永进来请我。
 我把剑和那三张纸给他看，道：“李前辈虽然赠给了我，但终归是你们老君观的心法，你让人抄录一份留存吧。”
 蓝少永叹气道：“我们这些不成气的弟子，都不是修行的材料，师傅向来看不上我们，这些法门强留下来，我们也弄不懂，反倒徒惹纷争烦恼。我就不抄录了，便请真人代为保管，将来我们老君观要是再收到像少静师弟那样有天分的弟子，我便派去高天观找真人或是真人的弟子学回这些法门。真人以为怎么样？”
 我说：“我相信老君观在你的带领下，一定能够兴旺发达。”
 当下，便收拾齐整东西，跟蓝少永走出偏殿。
 殿前空地上，多了几个穿着蓝布道袍的道士。
 为首的是个枣红脸的老道，七十多岁的年纪，但精气神极佳，看到我出来，便迎上来行礼道：“见过惠真人，贫道青云观熊诚理。”
 我说：“见过诚理道长，我记得你，崇明岛投资大会，你亲自带队参加的，只是当时人多事烦，没机会当面交流。”
 熊诚理笑呵呵地道：“真人在崇明岛一战大败纯阳宫那帮子假道士，实在是大快人心，如今他们已经被公家驱逐出，纯阳宫拨乱反正，重归正道，实在是真人的功德。”
 我说：“这些外道术士胆大包天，招摇撞骗，无所不为，对社会危害极大，我们身为正道大脉，修行学道的同时，理应承担一份社会责任，帮公家分忧，为善信指明何为正道何为外道，让诸般人等都明白烧香要拜正神的道理。”
 熊诚理眉稍微抖了一下，道：“惠真人说得在理，说得在理，哈哈哈……”
 蓝少永上前插话道：“真人，诚理道长德高望重，我特意请他来现场做个见证，将来道协和公家问起来，也能说得清楚。那边纸笔已经准备好了，请过去赠言吧。”
 我点了点头，不再多说，来到李云天身旁。
 这边已经摆了张小桌，笔墨纸砚都已经准备齐全，又有两个年轻道士左侍立，磨墨压纸。
 我提起笔来，思忖片刻，便即落笔，满满一篇，一气呵成，旋即将笔一掷，道：“蓝道长，熊道长，告辞了，来日再见！不用送，好生安置云天道长吧。”
 说完一拱手，也不给他们说话的机会，大踏步向外走去。
 稍顷，身后响起蓝少永的吟诵声。
 “鹤骨松姿百念休，云衣脱却谢浮名。
 丹炉已熄千年火，玉阙初闻九籁声。
 心随野鹤同消长，身与青山共浊清。
 拂袖乘风归碧落，虚空元自一身轻。”
 一路下山，至昨日山溪处稍停，原想捉几条小银鱼再煮锅鱼汤吃。
 可是守了小半天，一条银鱼也没见着。
 我便不再停留，换下道袍，开着辆面包，一路向西而行。
 数日之后，进入丹措洲。
 此地位于三省交界，风俗渐与高原趋同，居民也大部分都是藏民。
 沿着砾石盘山路，一路前行，海拔渐高，空气里漫起牛粪和柏枝混合的、凛冽又醇厚的气息。
 一路沿途所见居所，大多是土石垒成的藏房，两层或三层，平顶，墙厚窗小，像从地里长出来的堡垒。
 墙上贴满牛粪饼，齐整地晒着太阳，那是冬日里珍贵的燃料。
 偶有几顶黑色的牛毛帐篷扎在草甸上，旁边用石块压着边角，以防被风掀翻。
 这里的人，脸上都带着高原的印记。肤色是赭红的，被强烈的日光和风沙长久地打磨过。房舍外可以看到些老人坐在墙根底下晒太阳，手上摇着转经筒，远远就可以听到筒心的小锤发出“咯哒、咯哒”的、安稳而单调的声响。年轻的牧人骑着马，赶着乌泱泱的牦牛群从山坡上漫下来，马蹄踏起烟尘，他们呼啸着，声音高亢而苍凉，像鹰唳。
 如此一路边行边看，在进入丹措洲的第二天，我看到了一座密教寺院。
 这寺院就建在最高的山坡上，高大华丽，金顶在稀薄的阳光下，晃得人睁不开眼，与那些藏房形成了鲜明的对比。
 我便在附近转了转，待到天色傍黑，才在寺院近处找了个冒着炊烟的藏房，将车停好，下车上前。
 门虚掩着，我轻轻敲了敲那扇用旧木板钉成的门。
 “哪个？”一个带着浓重口音、略显沙哑的女声从里面传来。
 我清了清嗓子，道：“阿姨，您好，我是过路的，天晚了，想找个地方借宿一晚，行吗？”
 木门“吱呀”一声被拉开一条缝，一张黝黑、布满皱纹的脸探了出来，头上缠着暗红色的头巾。她上下打量着我，眼神里带着警惕和好奇。
 “哪里来的？”她问，语速很快。
 “从锦官开车来的。”
 “哦，锦官，远得很。”她喃喃了一句，仔细打量了我几眼，犹豫了一下，侧身让开，“进来嘛，外头风硬。”
 我连忙道谢，弯腰走进屋里。一股混合着烟火、酥油和某种干草的气息扑面而来，温暖而厚重。屋里光线很暗，只有火塘里的火焰跳跃着，照亮一小片区域。
 “坐嘛，火塘边上暖和。”她指了指火塘边一个矮矮的、用羊皮垫着的木墩，自己则走到火塘另一边，拿起铁钳拨了拨火，又添了一块干牛粪，火苗“噗”地窜高了一些。
 我坐到火塘边，伸手在火上烤了烤，转头四下打量，却见四壁徒空，几乎没有什么家具装饰，倒是在墙壁上挂着一张开国领袖的画像。
 画像已经很旧了，下角标示的印刷时间还是六十年代的。
 一个看起来七八岁、脸蛋红扑扑的小男孩从里屋钻出来，躲在女主人的藏袍后面，睁着乌溜溜的大眼睛好奇地看着我。
 “阿嬷，他是哪个？”小男孩用藏语小声问。
 女主人用藏语回了他一句，“是锦官来的汉人。”
 然后她转向我，提起一直在火塘边煨着的黑黢黢的铝壶，问：“喝茶嘛？”
 “喝，谢谢阿姨。”我赶紧双手捧起她递过来的木碗。
 碗里是温热的酥油茶，浮着一层薄薄的油花。
 她看我喝了一口，脸上似乎松弛了一些，又问：“一个人，跑我们这山卡卡里头来做啥子？东西又莫得好吃的，路又难走。”
 “我想在这边收药材，来探探路，看看情况。顺便也当旅游了，看看风景。”我捧着碗，感受着掌心传来的暖意，“这边风景挺好，人也……不一样。”
 “有啥子好看的嘛，都是山，都是石头。”她嘴上这么说，却在我身边的木墩上坐了下来，拿起一个转经筒，开始慢慢地摇动，发出那种熟悉的“咯哒”声。“晚上你就睡这里，火塘边上，暖和。就是莫得床，铺盖有，新的，晒过的。”
 我客气地说：“这就很好了，太麻烦您了。”
 “麻烦啥子嘛，过路的人，哪个还没个难处。”她摇摇头，目光望向跳动的火焰，“以前驮茶叶的马帮，也是走到哪里，歇到哪里。就是没啥子好菜饭给你吃，糌粑，奶茶，还有点风干肉，吃得惯不？”
 我说：“吃得惯，给您添麻烦了。”
 “莫得事。”她停下摇转经筒，对着里屋用藏语喊了一声，叫那个小男孩去拿铺盖，然后继续摇起了转经筒，不再说话。屋里只剩下火苗的噼啪声、转经筒的咯哒声，以及门外隐约传来的、风穿过经幡的呜咽声。
 我便挑起话头，问：“我看山坡上头有个庙，挺大的，叫什么名字？”
 女主人道：“那是格勒寺，寺里的上师都很和善。”
 我问：“能进去参观吗？”
 女主人道：“格勒寺不是景点，不对外开放，不过你想去拜佛倒是莫得问题，上师们很和善的。”
 我说：“我听说丹措这边曾经有个最大的寺庙，叫格色寺，有法王驻跸，特别灵验，不知道离这里有多远。”
 听我这么说，女主人的脸色立时就变了。


第一千二百六十六章 没有忘记

转经筒“咯哒”一声，骤然停住了。
 昏黄火光在女主人的脸上跳动，那些慈祥的皱纹此刻绷得紧紧的。
 她嘴唇哆嗦着，眼神里满是恐惧，仿佛我刚刚提起的不是一个地名，而是一个会招来灾祸的诅咒。
 “你……你问那个地方做啥子？”她声音发颤，手里的转经筒越握越紧，“莫要问，莫要提那个名字。”
 见她这般反应，我便在袖中点了柱香，稍待片刻，等香气散开，放轻声音，道：“阿姨，我只是听说那里曾经是最大的寺庙，有点好奇。它……是怎么变成现在这样的？”
 女主人猛地摇头，枯瘦的手指无意识地捻着佛珠，道：“不能说，说了要遭报应的……那是被佛祖亲手惩罚的地方，是、是罪业之地！”
 “罪业之地？”我追问。
 她深吸一口气，胸膛剧烈起伏，仿佛接下来的话需要耗尽所有勇气。在我坚持的目光下，她终于颓然垮下肩膀，声音抖得不成样子。
 “那不是人去的地方！早些年，菩萨慈悲，见我们这里苦，派了雪山女神来救我们。可格色寺里头，住了魔鬼！是魔鬼……把女神害死在那里了！女神倒下的那一刻，整个天地都在哭。然后……然后菩萨震怒了。大地开始摇晃，裂开一道巨大的口子，就像一张吃人的嘴……轰隆隆的巨响里，整个格色寺，那些金顶，那些经堂，那些作恶的魔鬼，全都、全都被吞进去了……现在那里只剩下了一片碎石头，什么都没有了。你千万莫要去！那里到现在还能听见冤魂在哭。菩萨的神罚还没有结束，任何靠近的人都会遭殃的！”
 说完这些，她像是被抽干了所有力气，抓起转经筒疯狂地摇动起来，急促地念诵着六字真言。火塘里的火焰在她颤抖的身影后不安地跳跃，仿佛还在为那个可怕的传说而战栗。
 我温声问：“见过那个雪山女神的人很多吗？”
 女主人道：“老人们好些都见过她，前面的老才让就见过，当时她病得马上要死了，是雪山女神治好了她，她现在还每年都去那个罪业之地去拜祭雪山女神……只有她们这样的人才敢去那里，不惧怕游荡的鬼魂和镇压在地下的魔鬼。”
 我说：“都这么多年了，还有人记得她啊。”
 女主人道：“很多人都记得……”
 她的声音低沉了下来，道：“可上师们不喜欢人们提起她。”
 我问：“为什么？”
 女主人道：“害怕吧……当年菩萨的神罚很多人都亲眼看到了……上师们害怕菩萨的怒火还没有散去，害怕提起她会再引来菩萨的注目。”
 我没有再问下去。
 知道这些就足够了。
 还记得就好。
 夜晚，我就睡在火塘旁的毡子上，盖着厚重的牦牛毛毯，能听见风声在屋顶呜咽，还有远处几声零落的犬吠。
 安稳躺好后，默数十息，阴神出壳，浮到房顶。
 正当旬中，月圆当空。
 清冷月光下，金顶闪着寒意，寺院变成了漆黑的剪影。
 我步上山坡，来到寺院门前，仰头观望片刻，穿门而入，信步在庙中游走。
 密教僧多数都已经睡下。
 只有几个值夜的坐在殿中低声诵经。
 我从他们身前经过，还特意停下来听了一会儿经文。
 没有人注意到我。
 我便继续向前，最终进入一处点着成百上千盏酥油灯的大殿。
 那从地面直抵穹顶的巨大佛像，低垂的眼睑在闪烁的光影中，仿佛正凝视着渺小的来访者。
 一个披着红袍子的老密教僧正坐在佛前的地上捻着念珠，轻声诵念着经文。
 我在殿中站定，抬头凝视着佛像的脸。
 诵经声慢慢停止了。
 老密教僧抬起头，向我站的方向看过来。
 他发觉了我的存在，但目光没有焦距，说明并不能确定我所在的具体位置。
 “你想要什么？”
 老密教僧温声询问，神色平和。
 我冷笑了一声，没有回答他的问题，转身走出大殿。
 老密教僧追了出来，停步在门前，没敢再追下来，紧捏着念珠的手指关节微微泛白。
 我转遍了整个寺院的每个角度，记清楚每个房间，每个殿舍，最后重新进入一处房间。
 这里住的是一群年轻的密教僧。
 我将阴神化成乌枢沙摩明王法像，然后把其中一个最年轻的密教僧的魂魄拽了出来。
 年轻密教僧的魂魄茫然四顾，待看清我的样子后，吓了一跳，赶忙跪伏在地，连连磕头。
 我温声道：“别怕，我乃火大圆通乌枢沙摩明王，奉佛祖之命特来点化于你。三天后的夜里，你到山坡下的那颗大树处等待，将有佛祖的使者来赐于你无上真经。持此真经，你可重建格色寺，并做格色寺法王，以后这便是你的修行法地，可于这丹措州内转生历劫。切记，此事不能告诉任何人。这格勒寺中有来自高原的魔鬼潜伏，一旦让他们知道了，就会阻止你重建格色寺。”
 年轻密教僧又惊又喜，连连磕头不止。
 我把他揪起来，塞回到躯壳内。
 年轻密教僧扑楞一下翻身坐起来，茫然四顾。
 他身边的密教僧被惊醒，含糊地问：“边巴，你干什么？”
 年轻密教僧连忙又躺下来，道：“没什么，有虫子咬我，睡吧。”
 那个被惊醒的密教僧翻了个身，再次沉沉睡去。
 可年轻密教僧却睡不着了，瞪着眼睛看着房顶，神情带着掩不住的兴奋激动。
 我离开僧舍，转回到正殿外。
 老密教僧仍站在门前，沉默凝视着空荡荡的庭院。
 我没理会他，走出格勒寺，返回住处，阴神归壳。
 一觉睡到天大亮，起床简单洗涑，吃过简单的早餐，我向女主人告别，临行掏钱给她，她却推让不要。
 我便把收起钱，取出一串念珠塞到她手里，道：“过后格勒寺的人可能会来问你有没有外人来过，你好好同他们讲就行。”
 女主人微一迟疑，道：“问的是外人，你不是外人，不用提你。”
 我微微一笑，道：“没错，我不是外人，不用提我。”
 离开此地，继续沿公路向前，行十余里，便到了县城。
 我在城边找个招待所，包了个单间住下，然后去买了面大穿衣镜，摆到房间，靠墙而立。
 这个举动把老板给招来了，进屋想看我在搞什么。
 我抖了抖袖子，让他忘记这个房间有人住，但也不会把这个房间再安排出去。
 然后，我画了一幅画像。
 冯雅洁的脸，神女的身，一只手中还托着金光闪闪的普巴杵。
 画像挂在穿衣镜对面的墙上。
 奉香五柱。
 侧卧于香前，闭目默数十息。
 阴神出壳，拔掉五炷香，对着画像三叩九拜，然后转身走到穿衣镜前。
 镜中倒映的画像与阴神身影重叠一处，慢慢化为了手持普巴杵的神女形象。
 我将普巴杵举过头顶，向着镜中的神女微一点头，转身走出招待所，乘夜色出县城，一路回到格勒寺附近，找到了借宿那家女主人所说的老才让家。
 老才让年纪已经很大了，黝黑脸膛上的深刻皱纹，无言述说着年轻时曾遭受过的苦难。
 我把她的魂魄拉出来，温声问：“才让阿嬷，你现在过得好吗？”
 老人迷茫的魂魄猛得睁大了眼睛，盯盯看着我，欢喜却又杂夹着悲伤，嘴唇轻动，在意识到自己发不出声音后，小心翼翼地靠上来，伸手摸向我的脸……或者说，摸向冯雅洁的脸。
 她摸了又摸，满眼不舍，最终收回手，捂着自己的脸，慢慢蹲了下来，发出无声无泪的呜咽。
 我把她送回到躯壳里。
 老人睁开眼睛，泪水止不住地流下来。
 “我们的神女回来了。”
 她低声说。
 连续两夜，我围着格勒寺走了一圈，精心另选了五家年纪大的老人，以阴神见魂魄。
 他们都记得冯雅洁，激动的模样同老才让没有区别。
 这并不算意外。
 从工作日记可以得知，在随军进驻丹措州的日子里，冯雅洁带着医疗小队走遍了整个丹措州的山村，救活了不知多少人。
 第三天晚上，我戴上军荼利法王的脸，换了身借来的红色僧袍，来到约定好的那株大树下，点了三炷香插在树杈暗处，然后藏身树后。
 月上中天时分，名为边巴的年轻密教僧来了。
 他停在树下，激动之余又带着几分不安忐忑，迷茫地四下张望。
 我没有立刻现身，而是继续观察了一会儿。
 在确认没人跟着他或者埋伏在附近之后，我才从树后转出来，道：“边巴，你在等什么？”
 边巴吓了一跳，扭过头来，都没仔细看，便扑通跪倒，颤声道：“上师，弟子，弟子……”
 连说了好几遍弟子，再怎么也说不下去了。
 我微微一笑，道：“边巴，我是你的引路人，奉菩萨之命引导你走上命运之路。”
 边巴茫然地问：“什么命运之路？”
 我说：“你是格色寺上代大胜法王加央扎西的转生之灵，只因当年大胜法王去国，身在境外，不方便回来寻找转生之灵，所以才耽搁到现在。我是格色寺军荼利法王，受大胜法王嘱托，多方辗转，才回到丹措州，寻找转生之灵。我已经在丹措州各地游走了近一年，多方查找，才知道你进了格勒寺。”
 边巴颤声道：“格色寺？那个罪业之地？我，我，我是那里上师的转生之灵？”
 我说：“别怕，当年的罪业已经在菩萨的雷霆之怒下洗净，我既然能够回来找到你，自然是佛祖的意志。丹措州连接川青藏，能够在这里站稳脚跟，才能谈及其他。格色寺是丹措州最重要的寺庙，已经毁了四十多年，导致藏地与青川教众消息不畅，影响严重。大佛爷昭示，务要寻找到大胜法王的转生之灵，重建格色寺。边巴，你就是当代的大胜法王，重建格色寺是你的命定之业。”
 边巴道：“可是，我只是个贝恰瓦，连一篇经文都还没有学完，也没有转世的宿慧，背经文很难，经常背着背着就睡着了，怎么可能是转生之灵？”
 我说：“你现在这样，是因为没有启智开窍。待拿到你前世法器，就可以开启宿慧，精通诸般经文法典了。”
 边巴问：“那我的前世法器是什么，在哪里？”
 我说：“你的前世法器叫普巴杵，是格色寺的镇寺之宝，现在依旧在格色寺旧址，你想拿到，就得亲自走上一趟。只要拿到普巴杵，你就是公认的格色寺新一代的大胜法王。这法器有灵，非大胜法王本人不能持有。以后无论谁敢自称是大胜法王，可拿不出普巴杵，就可一概视做冒牌货。”
 说到这里，我叹了口气，道：“当年为了保证转生之灵不受侵害，前代大胜法王坐化后，一直秘不发丧，大佛爷亲自选了个替身，代替大胜法王抛头露面。那替身已经当了很多年的大胜法王，尝到了这身份带来的好处，怕是不愿意被别人取代，只想自己一直这么演下去，将来必定不会承认你是大胜法王的转生之灵。到时你也不用同他们挣执，只需要把这普巴杵亮出来给他们看就是。”
 边巴问：“那我现在就去格色寺旧址去找普巴杵吗？可是那里范围很大，而且都是废墟，我怎么才能找到普巴杵？”
 我说：“既然是你前生所用法器，哪还用得着你找？只需要你出现，自然就会出现在你的面前。不过，你现在也不需要急着去，先耐住性子。菩萨会给你派个帮手过来，制造一些事端来吸引注意力，以此借力来帮助你逃离格勒寺。”
 边巴问：“那这个帮手哪天能来？他能怎么帮到我？”
 我微微一笑，道：“别急，你且回去耐心等待，你的帮手很快就会来到。你所要做的，只有一件事情，那就是抓住时机，摆脱格勒寺的控制。到时我也会去帮你忙。不过我对寺里的情况不是很熟悉，你且对我讲讲格勒寺中的诸般人等。”


第一千二百六十七章 选人

“格勒寺有一百多人，主持是贡德上师，年轻时曾经在禅定寺学习……”
 边巴把格勒寺的所有情况都仔细地讲了一遍。
 等到他讲完，月已西斜，夜色将尽。
 我便对边巴道：“你且回格勒寺耐心等待，无论发生什么事情，都不能让人知道你是大胜法王转生之灵。”
 边巴不安地问：“那我怎么才能知道什么时候该离开格勒寺？”
 我说：“当知道时，自然就能知道。你是佛祖认定的宏法之人，肩负重建格色寺的重任，会有很多人为了帮助你而聚集过来，你只管做好自己，其它一切都不需要你来操心考虑。切记，无论谁说什么，都万万不能透露你是大胜法王转世，以免遭魔国魔鬼的侵害。现在的你正是最虚弱的时候，抵抗不了魔鬼的侵害，一旦走漏消息，这一世的努力都将白白浪费，只能下一世重新再来。你明白了？”
 边巴道：“我明白了，这个秘密我只会守在心里，谁都不告诉。”
 我说：“只有拿回普巴杵，成为直正的转生之灵，你才能够光明众大的告知所有人你大胜法王的身份。回去吧，边巴。”
 边巴施了一礼，转身离去，一路小跑着爬上山坡，悄然没入格勒寺的阴影中。
 我转回县城，在招待所休息了半天，待到下午，方才出门，换了曹奇的样貌，沿街闲逛。
 这县城的街道，与其说是街，不如说是一条被两排低矮房屋夹着的宽些的土路。昨日下了场小雨，路面变得泥泞不堪，又被午后的日头晒到半干，踩上去深一脚浅一脚。
 街两边有许多简单的摊子，摊主席地而坐，也不大声招呼叫卖，只有在凑近的时候，才会用生硬简单的汉话介绍自己的商品，却又不懂该怎么介绍，最多的就是“这个好”“刚收的，山里来的”之类的说法。
 商品的种类不是很多。
 风干肉、皮毛、茶砖、虫草、藏药、天珠……还有些看着形状可疑的所谓法王开光的密教法器。
 我从街一头走到另一头，便选中了想要的目标，再转回到街道中央位置，站到了一个靠在墙角的汉子面前。
 这汉子皮肤黝黑，脸颊上带着两抹常见的高原红，穿了件厚重的靛蓝色袍子，袍子的右袖被利落地褪下，袒露出右臂和半个胸膛，左袖则松松地垂着。一条用牛皮和银钉打制的宽腰带，将袍子紧紧束住，腰侧别着装饰华丽的短刀。刀鞘是上好的牛皮所制，上面以繁复的工艺镶嵌着珊瑚、绿松石和白银，构成吉祥的图案。刀的银柄被摩挲得光滑锃亮。
 看起来是个再常见不过的藏家汉子。
 只是脚旁用石头摆了个三角。
 这是给溜子看的。
 看到我在前方停下，他咧嘴一笑，操着生硬的汉话，道：“朋友，好东西，要看吗？”
 说话间，往左右看了看，撩起袍子，亮出一个嘎巴拉碗。
 “真正的人头骨做的嘎巴拉法器，有很大的神力，用它喝水可以不生病，还能变得很厉害……”他说着在胯间位置比划了一下，露出一个男人都懂的笑容，“好东西，很厉害……”
 我一伸手，将那个嘎巴拉碗从他手里拿过来，用大拇指腹沿着碗边蹭了一圈，又轻轻弹了一下，然后再一伸手，又把嘎巴拉碗塞回到他手里。
 整个动作如行云流水般轻快迅捷。
 他明明都看在眼里，却偏直到我把嘎巴拉碗塞回到手里，才反应过来，登时脸色大变，一把抓住短刀刀柄，噌地把刀拔出半截。
 我伸手按在刀柄尾端，把刀按回去，道：“别急着亮家伙。老相客这腥货糙了些，吃不了硬米饭，还是收回去藏几年再拿出来亮相吧。”
 那汉子眼神微动，表情却没变，握着刀柄的手慢慢松开，道：“你在说什么，我听不懂。”
 我摊开右手掌，在身前一晃，便有一张扑克牌，黑桃花脸，道：“鄙姓刘，刘爱军，跑边道做点小生意，兄弟怎么称呼？”
 那汉子瞟了黑桃花脸一眼，硬着舌头，道：“我叫桑吉宗央，你想要做什么生意？”
 我说：“兄弟摆道张帆子，是正经跑海的，靠假大腥能赚几个？不如跟哥哥我一起发财，我要在丹措这边组个局，正缺伙计，兄弟要是愿意入个股，我保你至少拿到这个数。”
 手掌再一翻，黑桃花脸变成了方块十。
 那汉子瞪着我道：“你在讲什么，我听不懂。”
 我掏出个真正的嘎巴拉碗来，塞到他手里，道：“真假一试就知区别，我在前面招待所等你，只此一晚，过时不候。”
 那汉子用大拇指度沿着碗边转了一圈，脸色变得有些不自在，又把碗塞还给我，没再吭声。
 我摸出钱包，数了两张老人头，递过去，道：“买一个吧，做得挺不错。”
 那汉子犹豫了一下，接过老人头，把那个假嘎巴拉碗递给我。
 我收好碗，抄着手又沿街慢慢向前走。
 一个脸上脏兮兮的穿袍子小地出溜低头躬背身打我身边慌里慌张跑过，飞快地伸手往我兜里摸。
 这是刚才拿钱包漏了光惹来的。
 不过我的钱包并不在这个兜里，虽然看起来是从这个衣兜掏出来的，可实际上是使的障眼法。
 这个手法是给对面的汉子看的，一如空手变扑克牌，都是显技取信于人。
 这小地出溜看不穿，便当是空子，上来开夹活。
 我只当不知道，趁他摸我兜的功夫，伸手把他袍子里外摸了一遍，摸出三个钱包、一柄短刀、一串玛瑙念珠，还有些散碎零钱，都一并笑纳，顺便把刚买的假嘎巴拉碗塞进去。
 小地出溜一无所觉，在我兜里摸了个空，便立刻抽手，继续往前跑。
 我扭头朝那汉子一笑，没再停留，径直返回招待所。
 待到晚间，我正躺在床上休息，敲门声轻响，旋即不等我应声，门便被推开条小缝，那个汉子顺着门缝挤进来，旋即把门掩好，便靠着门边墙上站定，道：“老合张的哪路帆，靠的哪个码头，来这边想做什么买卖？”
 我坐起来，打量了这汉子两眼，道：“还没请教兄弟贵姓，府上哪里？”
 这汉子道：“兄弟东北风，单字一个虎，顺风帆子随浪头飘，老府早就没了影子，三年前挂了脸，到这清静地头混个啃头，避避雷雨风。”
 东北风是韩，这人叫韩虎。
 我说：“原来是韩兄弟，失敬，失敬。兄弟原是蜂头帆，伙子专吃香口饭，年前风吹伙子散，琢磨着来这边重起个炉灶，再找口热乎饭吃。”
 韩虎道：“想在这边吃香口饭可不容易，这里人只认密教寺里的，不认来路不明的野和尚。刘兄弟想在这边吃上这口饭，得先拜个上师拿到名份才行。”
 我笑了笑，道：“韩兄弟，真人面前不说假话，这穷地方能榨出几两油，我可没想过在这边喝这风尾香。这才能混上几啃头？我不远千里跑到这边来，难道就为了看人脸色捡口剩饭？我啊，是要做个大开张。”
 韩虎挑了挑眉头，道：“刘兄弟胃口好，就是不知道想怎么吃下这口饭。”
 我说：“生意经只能念给自己家兄弟听。韩兄弟，有没有兴趣入一股？”
 韩虎没回答，走到床头，摸出副扑克牌，往床头柜上一抹，道：“红桃A说话。”
 我笑了笑，挥手抽出一张翻开来。
 正是红桃A。
 韩虎道：“兄弟这一手不简单，怕不光是吃香口饭的吧。”
 我说：“偶尔也吃口南门饭，凑个兜底。”
 韩虎道：“刘兄弟好手段，既然摸了红桃A，你说话，我只管听着。”
 我说：“如今内地遍地神仙大师，随随便便拉个架子，就有赚得盆满钵满，不过我年前入京看到风向，这股子势头已经要刹车了，到时候越是闹得红火的，下场越是不会太妙。可这人活于世，总得信点什么，才能熬得下去。没了这些神仙大师，一样还会有别的牛鬼蛇神跳出来装神弄鬼。与其让那些愚夫愚妇被来路不明的江湖骗子骗，倒不如我们给他们个有根底的来信。”
 韩虎皱眉道：“你这是想弄个法王身份，回内地去显圣？”
 我说：“你错了，我是想养出个真正的法王，再回内地去宣扬宏法。我在京城已经布置好了，只要这法王现世，立马就会有人大张旗鼓的迎他前往京城讲法，到时候一应事务都有专人负责，绝不让法王为难。”
 韩虎笑道：“兄弟头次来这里吧，法王哪是那么容易就养出来的，密教寺和本地公家不同意，你就是招摇撞骗的孤魂野鬼，本事再大，也上不了台面。没人会认你这法王身份。”
 我说：“韩兄弟想得周到，不过法王人选不是我，而是真正的密教僧，就在格勒寺中。几天之后，他就会离开格勒寺，前往一个地方正式成为法王，并且借着这法王之身号召信众助他建起驻跸法地。”
 韩虎道：“兄弟好大手笔，不是个空架子，是有自己的遮山哨，怎么看都没必要现在街上抓人搞急就章吧。”
 我说：“不瞒韩兄弟，这次到这边来，我带了十多个伙子兄弟，一应事务都已经安排妥当，只等发作。不过现在我们还缺一个能跟在法王身边时时提点他、帮他宣传的人。而这个人不能用我们的人，那样的话，这位未来的法王就会怀疑我们是不是想要控制他，反倒会坏了大事。我看兄弟摆的道一等一的规矩，想来是个同道好手，所以才想带上你一起发财。你要是信不过我，尽管走就是了，兄弟自去找别人来做。不过丑话说在前面，转头这事要是漏了风声，那就是出自你这里。”
 韩虎道：“刘兄弟这话说得就没意思了。难道我还是个不懂规矩的？既然听了你的生意经，我就绝对不会半路反悔跳海。只是这么大的手笔，刘兄弟肯定不是什么没名没气的小角色。不知道对家成色，我这么一头扎进去，实在是心里没底，所以还请多多赐教。”
 我敲了敲桌子，道：“韩兄弟听说过天罗吗？”
 韩虎道：“听说过，是京城根下极有势力的一个伙子，噖称无所不知无所不能。”
 我说：“知道就好。我就是的天罗千机营营头，这买卖能做起来，是京里有个衙内信了密教这一套，想要请一位法王进京给他讲法。我们这是投其所好。”
 韩虎吃了一惊，道：“原来老相客是天罗营头，失敬，失敬。如果老相客不嫌弃，我可以现在就起坛立誓，入您这一股。”
 我说：“不必，都是跑海兄弟，合伙得讲究个相互信任。你既然同意了，那就是自家兄弟，只管把事情做起来就是。”
 韩虎问：“需要我做什么？”
 我说：“格勒寺的密教僧离开格勒寺后，会前往格色寺废墟取一样重要的法器，拿到这件法器，他就是合理合法的格色寺主持转生之灵。我需要你一直跟在他身边，替他出谋划策，直接护送他进京显圣。”
 韩虎倒吸了口冷气，道：“格色寺？你是想让他重建格色寺，在这里坐床？那里可是丹措州无人不知的罪业之地！你怎么会选那么个地方？”
 我说：“不过是个废墟罢了。能在废墟上重建一个差不多的格色寺，才能体现出他这个法王的货真价实。”
 韩虎犹豫了片刻，小心翼翼地道：“我在这边这几年，关于格色寺的事情听了不知多少……听说天罚之后，格色寺的主持大胜法王没有死，而是随着大佛爷翻大雪山前往印度生活，一直到现在都还活得好好的，这边突然冒出个格色寺法王的转生之灵，要是那边的大胜法王不承认怎么办？这不是人人都得知道我们造了假吗？”
 我微微一笑，道：“只要能拿出格色寺传承最重要的法器普巴杵，那么假的也是真的，外面的大胜法王要是不服气，可以尽管回来挑战新法王，看看到底谁真谁假！”


第一千二百六十八章 入寺

韩虎有些疑惑，问：“你有那个什么普巴杵？真是重要到能证明法王身份的东西，大胜法王肯定会带在身边吧。”
 我说：“当年大胜法王狼狈出逃，能保住命就不错了，还想带上东西？这东西打哪来的，你不要多问，知道得多了对你不是好事。”
 韩虎眼神闪了闪，低下头，道：“老相客真的只是想吃香口饭吗？”
 我微微一笑，道：“这法王要是养成了，自然还要有其他用途，不过这饭口你够不着，安心吃香口就行。别忘了入千门第一课是什么。”
 韩虎道：“我不是贪，是想知道自己有没有那么硬的命吃这口饭。”
 我说：“韩兄弟，命够不够硬，不试一试怎么知道？”
 韩虎道：“只我自己？”
 我说：“这么大的事情，哪能让你自己显相，怎么也得给你弄些帮手才行。这个时间，差不多也该过来了。”
 韩虎道：“那个小地出溜？他们都是吃糙饭的，拉进来只会坏事。”
 我说：“只要用在合适的地方，总归不会太差。强龙不压地头蛇，这种局面没有地头蛇帮衬怎么能行？”
 韩虎道：“荣门出来的都是贪字当头，就怕他们不知足，将来心大难制。”
 我说：“既然敢拉他们来当底，我就有手段让他们服服贴贴的，韩兄弟只管看着就是了。听，来了！”
 话音未落，房门被轻轻敲响。
 我说：“进来吧，等你们好一会儿了。”
 房门无声推开，一个三十出头的中年汉子站在门外，一身普通的藏家打扮，腰里挎着弯刀，半躬的身子隐藏在走廊的阴影里，只有脸被房内的灯光映亮。
 “老相客，手底下的崽子有眼无珠，冲撞了您，我带他来给您赔个不是，请您大人有大量，饶他一条狗命。”
 说完，慢慢弯下身子，将那个假嘎巴拉碗放到门里。
 昏黄的灯光下，碗上堆着的金珠玉器闪着诱人的光芒。
 韩虎诧异地看了我一眼。
 只是赔罪，可不需要出这么大的血。
 我说：“你个叔爷手底下还缺这么个崽子？不值！”
 中年汉子伸手到身边的黑暗中，把那个小地出溜拽了出来，推进门里，低声道：“把手伸出来。”
 小地出溜踉跄两步，直接跪到地上，高高举起右手。
 那右手连带胳膊都肿得跟馒头一般，红里透着紫黑，散发着隐隐恶臭。
 中年汉子拔出腰间弯刀，二话不说，朝着小地出溜的手横砍过去。
 我勾了下手指，牵丝弹出。
 弯刀在半空无声断为两截。
 断刃紧挨着小地出溜的胳膊划过去，留下一道翻卷的口子，却没有血流出来。
 小地出溜惨叫了一声，抱着胳膊摔到地上。
 我抬手向着小地出溜一指，道：“安静。”
 小地出溜登时没了动静，躺在地上一动不动。
 中年汉子举着断刀，僵在当场，声音发涩，“老相客要赶尽杀绝吗？”
 我说：“不过小事一件，犯不着，进来说话吧。”
 中年汉子道：“老相客是做大买卖的，门槛高，不是我们这种人能进得起的。”
 我说：“我这人最讨厌的就是话说二遍。”
 中年汉子慢慢把断刀插回刀鞘，缓缓迈步进门。
 明明只一步，他却迈得沉重无比，进门之后，便再不肯向前一步。
 我笑了笑，道：“放心，我不吃人，找你们来，是有好买卖要关照你们。”
 中年汉子道这：“老相客，我们只是些街头讨啃头的荣栽子，没本事没名堂，不敢做大买卖。”
 我说：“那你可以走了。”
 中年汉子却站着没动，道：“求老相客饶我们一命，做人留一线，来日好相见，都是跑海兄弟，帆头高不见，还有船尾低相逢……”
 我摸出包烟来，倒了三根，一抬手，有两根飞向韩虎和中年汉子，剩下那根则扔到自己嘴里。
 两人忙接住烟。
 韩虎拿到鼻前闻了闻，赞了一声“好烟”，叼起来，摸出火机就想点火。
 我打了个指响。
 三根烟头同时冒火点着。
 韩虎拿着火机的手微微抖了一下，把火机揣回去，夹着烟卷，深深吸了一口，沉默着品着烟中味道。
 中年汉子额头有汗渗出，腰背躬得越发厉害，道：“老……”
 我说：“尝一口，好烟。”
 中年汉子夹着烟的左手抖得厉害，虽然努力抬起，却无论如何也塞不到嘴里去。
 我说：“怎么，不肯给这个面子？”
 中年汉子猛得抬起右手，抓住左手腕，勉强控制住颤抖，把烟塞到嘴里，深深地吸了一口。
 灯光下，握着左腕的右手红肿一如小地出溜的手。
 “好烟。”他赞了一句，“谢老神仙赏烟。”
 我微一点头，道：“没请教贵姓。”
 中年汉子道：“小的仙人摘，双字贵全，老家鲁南，当年跟黄老爷的南下支队吃轮子活，黄老爷挂脸吃花生米后，我为了避雷雨风，来到这边。”
 我看向韩虎，笑道：“倒是跟你一样。”
 韩虎道：“挂了脸，站不住脚，历来藏身地远不过边深不过矿，不是土了点儿，没必要吃下黑矿的苦，这边远地界就是最好的避风林。”
 我说：“可惜了，我原以为能清街干夹活，多少是个地头蛇，没想到也是飘来没根脚的，派不上用场啊。”
 陶贵全忙道：“我在这边拜了坐地老爷，三年前他被拉去吃了花生米，我便当了这一窝的家，本地跑海兄弟都认我。”
 我说：“不是不想做我这个大买卖吗？”
 陶贵全道：“小的有眼不识泰山，错把老神仙当成了千门花手。能得老神仙眼，为您办事，是我的荣幸，有什么要做的，您尽管吩咐。”
 我哈哈一笑，把剩下的半包烟扔过去，指着韩虎，道：“认下人，韩兄弟，正经的千门花手，这大买卖他出头，你们以后跟他，将来搏个富贵不成问题，也好过整天在街上扫这点辛苦饭。”
 陶贵全便向韩虎躬身道：“请老相客多关照。”
 韩虎道：“不敢，以后咱们兄弟多亲近，有财一起发。”
 我说：“先做两件事情。给韩兄弟找个堪布授戒，要手续齐全，货真价实，能办不？”
 陶贵全道：“能办。”
 我说：“钱不用你出，只管搭桥就是。第二件，提前去格色寺废墟附近，宣扬有大胜法王转生之灵将重返格色寺的消息，做好小抬轿的准备。能办不？”
 陶贵全犹豫了一下，咬牙道：“能办！”
 我说：“有我在，不用怕那个罪业之地，格色寺重建成功，你们都是功臣，保你们后半生富贵无忧。这就去吧。”
 陶贵全迟疑地道：“我们的手……”
 我反问：“手怎么了？”
 陶贵全举起右手，然后呆住了。
 原本红肿紫黑的手，已经恢复了正常。
 他扭头往小地出溜看了一眼，一样不再红肿。
 “多谢老神仙开恩。”陶贵全跪到地上，磕了个头，然后起身，拖着小地出溜离开房间。
 装满了珠宝玉器的假嘎拉巴碗依旧在地上没动。
 我看向韩虎，道：“怎么样？”
 韩虎吓了一跳，赶紧站起来，道：“老神仙的安排我明白了。”
 我说：“是问你陶贵全怎么样。”
 韩虎道：“我听跑海的兄弟提过这人，确实是地面上一号人物，不过您不怕他过后反水倒桩子坏了您的事吗？”
 “既然敢用，我就不怕他反水倒桩子。”我笑眯眯地看着韩虎，“你又怎么知道他反水倒桩子不是我自来就想要的呢？”
 韩虎脸皮微微抽动了一下，道：“老神仙心里有数就好。”
 我从袖子里掏出真嘎巴拉碗递给他，道：“这个送你了。”
 韩虎道：“这，这个我可不敢要。”
 我说：“给你就拿着，将来你做上师，端着这玩意，才能更让行家信服。好好做事，有需要我会联系你。我不联系你，你就按规矩办事。”
 韩虎这才小心翼翼地接过嘎巴拉碗，见我再没吩咐，便行了个礼，起身离开。
 我把刚刚借机取来的韩虎和陶贵全的头发血滴分别用黄裱纸包好，也不在招待所停留，收拾东西，从招待所出来，找服装店借了身藏袍，便即离开县城，重新赶往格勒寺。
 赶到格勒寺时，天尚未亮。
 我简单化妆，穿个藏袍，把一应随身物品都塞到袍子里，俨然就是个再普通不过的高原汉子，转头到附近人家讨了碗水喝，便再上格勒寺。
 此时天光大亮，格勒寺门大开，门口也没人拦阻。
 我点了三炷香笼在袖子里，信步走入寺内，穿过重重院落，越过庭院中拨动经筒的信众，直抵那晚阴神所至的主殿前。
 两个红衣密教僧想上前拦我。
 我冲他们微微一笑，抖了抖袖子。
 两人眼神迷离，呆在当场，完全忘记想要做什么。
 我便自两人中间穿过去，掀开厚重的黑色牦牛毛门帘，走进殿内。
 一如那晚所见，成百上千的酥油灯的光芒将主殿分割成光明与幽暗交强留的迷宫。
 老密教僧依旧坐在大日如来的法像下。
 合了酥油、藏香和陈年木料的古怪气息扑面而来。
 低沉的法号声和诵经声从大殿深处传来，那不是唱经，而是一种持续的、大地呼吸般的嗡鸣，深沉肃穆。
 我踩在地板的旧毡子上，站到了老密教僧面前。
 酥油灯的海在四周静静摇曳，将我的影子拉长、扭曲，又揉碎在墙壁古老的壁画里
 老密教僧眯眼看着我，没有说话。
 我说：“贡德上师，打扰了。”
 贡德道：“你是汉人，为什么要做藏家打扮？”
 我掸了掸身上借来的藏袍，道：“入乡随俗嘛。”
 贡德道：“你本不能走进这里。”
 我说：“我想在格勒寺修行一段时间。”
 贡德道：“你不信佛，不应该留在这里。”
 我冷笑了一声。
 贡德的眉头微微抖了一下，道：“你想要什么？”
 这是那晚的问题。
 我说：“我想要个密教僧的正经身份。”
 贡德道：“为什么？”
 我笑了笑，道：“我对密教的生活很感兴趣，所以想来体验一下，学一学怎么做一个合格的密教僧。”
 贡德道：“这里的生活很清苦。你想学，就得从根基学起。也要如其他僧众一样，该做什么就做什么，不能例外。能吃得了这苦，我为你授戒。”
 我合什道：“多谢上师，日后我做了法王，一定不会忘记上师今日的方便之门。”
 贡德沉默片刻，问：“你为什么想做法王？”
 我微笑道：“格色寺的废墟荒芜得太久了，也应该有一位新的法王把他重建起来，向所有人宣告格色寺的新生，结束那里罪业之地的称呼。”
 贡德道：“格色寺的大胜法王自有传承脉络，不是随便什么人都可以做格色寺的法王。”
 我说：“弃寺而逃，连普巴杵都弄丢了，加央扎西有什么脸再继续做大胜法王？倒不如我来替他做了，也好重振格色寺往日的荣光。他要是不服气，尽可以回来找我理论，能说服我，这大胜法王还是他的，说不服我，那就老老实实的听我安排就是了。他不愿意，可以去死！”
 贡德道：“你很恨他？”
 我摇头说：“我跟他都没有见过，谈什么恨不恨的？只不过我这人向来急公好义，最爱助人为乐，看着格色寺抛成荒地，心里实在是难受，所以一心只想把格色寺重新建起来。”
 贡德紧盯着我，直到我把话讲完，才说：“既然你不恨他，那就有人恨他，是谁？”
 我笑了笑，道：“来格勒寺之前，我已经在丹措州转了很久，听到些关于雪山女神的有趣传说，还听说上师们都不喜欢人们传颂雪山神女，贡德上师你是不是也不喜欢听人说起雪山神女？”
 听到这句话，贡德猛得站了起来，死死盯着我说：“你是雪山女神的什么人？”
 我慢慢笑了起来，道：“上师，你真想知道吗？”
 贡德在我的注视下，再没敢说什么，缓缓坐回到蒲团上，拿起身边的金铃轻轻摇了摇。
 便有个年轻藏密僧小跑着从大殿幽暗深处跑出来，到了近前立刻跪地行礼。
 贡德道：“带他去丹增隔壁的空房。给他一套旧袍子。从今天起便与你们一起劳作。”


第一千二百六十九章 鱼目混珠

年轻的密教僧再施一礼，站起来，半躬着身子往外走。
 我向贡德微一点头，正要转身，贡德却说：“已经四十多年了，有什么仇恨不能放下？我听说黄元君已经离开了人世，她都放下了，你们这些年轻人为什么还不能放下？”
 我停步转身，看着贡德道：“上师，知道的真挺多，当年是不是也在格色寺里修行过？是不是也跟着加央扎西一起做过坏事？”
 贡德低眉垂目道：“我那时在禅定寺学习，等学成返回丹措州，格色寺已经毁了。我这个主持位置是公家认证过的，这么多年来我一直按照公家的要求致力于民族团结。”
 我说：“这么一说，加央扎西做过什么事情，还真是不少人都知道。你都知道什么，说来给我听听。”
 贡德道：“当年格色寺地震塌了一半，又大火烧了一半，上千僧众死伤过半，别说丹措州，整个藏地都为之震动，民间说是神佛发怒在惩罚格色寺，可是僧众们私下里却都传说是黄元君一怒之下施展大神通引发地动天火摧毁了格色寺。大胜法王抢在黄元君抵达丹措州之前向大军投降，并且为大军稳定丹措州向藏地进发出了大力，所以才能逃过这一劫。可他终究畏惧黄元君，过后还是翻过大雪山逃往达兰，投奔了大佛爷。”
 我说：“你可以把我准备重建格色寺自己做大胜法王的消息传过大雪山，告诉加央扎西。”
 贡德道：“我并没有这个渠道。”
 我笑了笑，道：“内地的和尚讲究出家人不打诳语，说了假话要下拔舌地狱，不知道你们密教讲不讲究这个。不过，不要紧，你不知道他，他也会知道，他也一定会回到丹措州。因为新的大胜法王将在格色寺的废墟上再生，而雪山女神将亲自把普巴杵交到其手中！”
 贡德双手合什，没有再说话。
 我说：“公羊传里有句话，九世犹可以复仇乎？虽百世可也！”
 贡德问：“我能知道你的真名吗？”
 我说：“我叫惠念恩。”
 喀啦一声轻响。
 贡德手中的念珠被他捻碎了一颗。
 碎木屑洒了一手。
 我瞟了一眼，摸出人骨念珠扔过去，道：“你这么大一个上师怎么能用木头的念珠，太不符合你的身份了，这个送给你了，算是在你这格勒寺学习的费用。”
 贡德接到手里，轻捻了一下，放到地上，道：“我年轻时就不曾用过，如今公家不让，就更不会用了，请收回去吧。”
 我说：“我送出去的东西从来不往回收。”
 也不给贡德再说话的机会，转身走出主殿。
 那个年轻的密教僧正站在台阶下等候，见我出来，也不多说，转身就走。
 他一直把我领到一处单独的房间。
 虽然狭窄潮湿阴暗，但比起边巴等人住的大通铺却是好上不知多少。
 我也不挑剔，直接住了下来，开始一个普通密教僧的生活。
 每天天不亮，伴着浑厚的海螺号声起床，去水房提水回来，用冰凉的水漱口洗脸。
 收拾完毕开始早课。
 跟着一群密教僧坐在一起诵经。
 他们诵经的节奏很独特，更像是一种集体的、深沉的呼吸，低沉浑厚。
 如果不是经过长时间练习，很难跟得上这种节奏。
 早课之后是日常劳作。
 我被安排去擦拭主殿里那密密麻麻的酥油灯盏。
 铜制的灯盏被常年烟火熏得黝黑，需要用桑布蘸着香灰，一点点打磨。
 这是个极需耐心的活儿，油垢顽固，手指很快就又黑又黏，需要反复的擦拭，铜器才能显露出本身温润的光泽。
 每当我擦酥油灯的时候，贡德都会坐在那里，用审视的目光注视我，脸上带着晦涩不明的表情。
 我全当没看到，只认真地擦我的灯。
 但贡德只是看着，再没跟我说过一句话。
 下午还要跟着去山坡下背水，一趟又一趟，背足第二天需用的才能停止。
 晚上则聚在一起听贡德讲经。
 等到躺下休息，我会以桐人替身留在房间里伪装，自己则离开格勒寺，随便在附近找户人家藏身，然后阴神出窍，继续扮成冯雅洁去见那些上了年纪的老人，间中也会见一些年轻人，每天的活动范围都会扩大。
 雪山女神重新降临丹措州的传说开始快速传播。
 格勒寺里的密教僧们也都听说了，每天都会在闲聊中提到这事，讨论开了，不免就会提及当年格色寺的旧事。
 不过，他们显然不知道更多的真相，相互之间讲的，也都是道听途说，多半不着边际。
 忽忽间，一个月便过去了。
 我的言谈举止，已经跟一个真正的密教僧没有任何区别，甚至面相容貌也有了藏民的特征，再加上刻意的模仿掩饰，已经完全看不出我是个汉人了。
 经文也学了很多，甚至能在贡德讲经的时候，提出问题，并且同他辩论。
 一开始只能辩几句话，而如今，已经可以滔滔不绝地一气同他辩论几十分钟，而且已经从开始的每每一败涂地，变成了十次有六次能辩得有来有回，剩下四次也不再是溃败，至多是没能辩清。
 贡德看着我的眼神变得更加复杂，在一次辩论之后，对我说：“你要真的是皈依我教的该多好，用不了几年，你就会成为真正的法王。可惜你的心不在这里。”
 我说：“我信三清的。”
 贡德道：“可你现在比一个真正的密教僧还像密教僧。”
 我说：“想要当个人人信服的法王，可不是拿着普巴杵喊两句就能成的，必须得下功夫学到真本事才行。”
 贡德道：“很多人都见过你的样子，你去做大胜法王，只要有录像流出去，就会被人认出真面目。”
 我说：“有一门法术叫顶壳借神，我已经选定寺中一人做为顶壳之选，离开格勒寺的将会是他，而不是我。”
 贡德道：“为了复仇，你要残害无辜吗？”
 我笑了笑，道：“无辜吗？对我来说，不算。”
 贡德叹气道：“你为什么要对我讲你的这些谋划？我只想做好自己的修行，不想参与世俗的仇恨纷争。”
 我说：“如果你心口如一，自然能得到你想得到的。”
 贡德沉默下来。
 他得不到，因为他做不到。
 这也是我进入格勒寺的目的。
 想必惠念恩准备借普巴杵造势强占大胜法王名位的消息，现在已经翻过大雪山，传到想要传到的地方去了吧。
 一个月的时间，足够我成为一个真正的密教僧，也足够把消息传得很远很远，但又不足够让那边来得及做出太多反应。
 现在，离开格勒寺的时机已经到了。
 当夜，我扮成军荼利法王，找到边巴，悄悄把他带出房间，对他说：“时机已经成熟，你做好准备，明天夜里不要睡觉，听到响声就立刻离开房间，躲到寺门那边，无论看到什么听到什么，都不要乱动，等到一切平静，就立刻离开格勒寺，去县城上，在那里有你这一世的引路人在等你。”
 边巴为难地道：“可是我还是没有学会经文。”
 我说：“经在心中即可，不必求诸于外相。”
 边巴迷惑地说：“我要是连经文都不会的话，怎么做法王？”
 我说：“你只需要按着心中的指引前进，其他的一切交给你的引路人就可以。”
 安排好边巴，我离开格勒寺，以阴神出壳，直奔县城，找到韩虎，把他的魂魄拽出来，道：“做好准备，后天会有一个年轻的密教僧来到县城，他的额头上会有一块太阳状的印记，他就是未来的大胜法王，把他带去格色寺废墟。”
 说完，把他推回到身体里。
 韩虎翻身醒转，惊异莫名，四下张望，什么都没有看到，只能对着空中拜了拜，道：“老神仙放心，我已经和陶贵全做好准备，只要人来，就一定把他带到格色寺。”
 第二天一早，做过早课，擦酥油灯的时候，我直接对贡德说：“我已经修行够了，明天就离开格勒寺。”
 贡德道：“这么快就走吗？”
 我问：“舍不得我吗？”
 贡德道：“我还以为你会在这里多学习一段时间，你的进步很快，最多半年时间，就可以成为一个真正的具格导师，到那时候扮演法王才算真正的合格。”
 我说：“转世之灵，不需要知道的太多，只需要体现出神异来就足够了。这段时间多谢上师照应，这是一点小小的心意，上师收下吧，以后专心修行，不要管乱七八糟的事情，就不会遭灾引祝。”
 说完，摸出那个装满珠宝玉器的假嘎巴拉碗拿出来，放到贡德面前。
 贡德亮了亮手中的人骨念珠，道：“学费你已经付过了。”
 我说：“这是额外的感谢，以后你会很需要用钱。”
 从贡德这里出来，我白天如常劳作，晚上继续听贡德讲经，只不过这回我没跟他做口舌之争，从头到尾都保持沉默。
 这沉默，让贡德有些不安，讲经的时候连出了几处明显的失误，他索性不再讲下去，宣布提前结束今晚的讲经，把听经的僧众赶了出去。
 我刻意落在最后，问：“上师是什么让你这么紧张担忧？”
 贡德说：“一想到你离开这里之后，就会在丹措州掀起极大的风浪，可能会害死很多人，我心里就感觉非常不安，似乎做了什么大错事。”
 我微微一笑，道：“你不需要担心这些。”
 贡德道：“你说的没错，我不需要担心这些，到底还是修行不够啊。你是要明早走吗？”
 我说：“也可能今晚就走，看心情吧。”
 贡德没再说话，只是捻动念珠的速度越来越快。
 我回到房间，照例用了个桐人替身躺着装睡代替，然后顺着小窗钻出去，爬到对面房顶蹲守。
 前半夜平安无事。
 可刚一进后半夜，就有好几个黑影悄悄摸过来。
 那是一群手持铁棒的密教僧。
 他们都猫着腰，轻轻落步，缓缓逼向我住的房间。
 没有丝毫犹豫，来到近前，站在最前排的两个抡起铁棒便重重砸在门上。
 房门粉碎。
 后面的铁棒密教僧蜂拥而入，举起铁棒狠狠砸在桐人替身上。
 动作没有任何犹豫不定。
 甚至都没有稍停一下确认我的位置。
 这说明他们对这个房间和房间里的我的位置，非常熟悉。
 那么这个行动就不是临时起意，而是事前已经多次采点，反复研究论证，甚至很有可能还做过相应的演练，才能达到如此效果。
 他们，一直在准备着今晚的这次伏杀！
 乱糟糟的棒子打下去，桐人替身立刻现出纸人原型。
 这一突如其来的变化，让所有密教僧都大吃一惊，短短一怔，旋即纷纷扭头四下查找。
 我点了三炷香笼在袖子里，从房顶跳下去，站到门口，把所有密教僧都堵到房间里，道：“你们为什么要杀我？”
 几个铁棒密教僧没有一丝一毫的犹豫，一声发喊便举着铁棒猛砸过来。
 我哈哈一笑，扬手一抖袖子，香气散出。
 冲上来的密教僧纷纷软倒在地，双手迅速发红肿胀，眨眼功夫肿得跟球一样。
 果然是重赏之下必有勇夫。
 贡德是个肯花钱的。
 那一碗金玉珠宝，都被他分给了这些参与行动的铁棒密教僧。
 那个假嘎巴拉碗和碗里的金玉珠宝各有不同的暗算手段。
 任何接触过的人都会不知不觉中招。
 不过没有药引激活，他们就不会有任何感觉。
 香，就是激活药引。
 铁棒密教僧们高举着双手，痛苦惨叫不停。
 那手已经从红肿变得溃烂，看着分外严重。
 等到皮肉烂开，他们就真的没救了。
 我没有理会他们，转身直奔主殿。
 门帘一掀，就见贡德穿着华丽的法衣站在佛像下方。
 看到我进来，他怒目圆睁，大喝了一声，猛得踏前一步，缩在袖子里的手伸出来，手上赫然是握着一柄降魔杵，向我打过来。
 我一抬手，喷子自袖口滑出，对着贡德就是轰的一枪。


第一千二百七十章 你也来了

贡德躲闪不及，当场被喷了个正着，脸上身上手上被打得尽是血洞。
 他一声未吭，身子微晃，后退两步，双手结狮子印，便有火焰光芒自掌间窜出，宛如振翅欲飞的鸟。
 我一抬手，喷子滑回袖中，稳稳站在原地，注视着贡德，道：“有人花了十年功夫，在格色寺的废墟上将这把枪炼成法宝，专门针对的就是你们密教的各种护身法门，只要被打中，伤口会快速溃烂，可直到五脏也烂成泥前，中枪者都不会有任何感觉，所有的痛苦都会在临时前的一刻爆发。在那一刻，他将体验到身体腐烂从最初到最后积累下的所有痛苦，便如身过刀山地狱，千刀万剐也不足以形容其中的恐怖。在痛苦爆发的同时，魂魄会被牢牢束缚在身体上，哪怕还有一根骨头没彻底烂成泥土，就无法逃离转生，每一天每一刻都会重复感受着垂死前爆发出来的痛苦，年复一年，日复一日，永远没有尽头！”
 贡德道：“我有密法护体，佛祖保佑，你的枪杀不了我。”
 我一抖手，把军荼利法王的脸皮戴到脸上，道：“上一个这么自信的密教僧号称军茶利法王，他在香港被这枪打中，烂了三天三夜，最后死在太平山的坐佛像下，魂魄至今仍被困在佛前，受尽煎熬折磨。有机会你可以去看一看他。听说他是加央扎西的部下，也曾是格色寺的重要一员，你一定认识他吧。”
 贡德眼角微微抽动了一下，低喝一声“唵嘛呢叭咪吽”，手掌一错，火焰弥漫，化为一片火海向我扑过来。
 我一抖袖子，把积攒的香烟散出去。
 贡德的火焰掌堪堪打到一半，突然抖了抖，急忙撤回去。
 火焰消失，他的手掌上的枪伤从一个血洞已经烂成了一个大窟窿，而且还在以肉眼所及的速度扩散，腥臭的黄色脓水滴滴落下。
 不仅如此。
 身上的，脸上的，伤口都在快速溃烂。
 他后退两步，退到酥油灯中间，抬手摸了摸自己的脸，露出恐惧的神情。
 我一抬手，喷子从袖口滑出，朝着贡德点了点，道：“给你个机会，你可以在死前，再同我斗一回。”
 贡德的手在微微颤抖，道：“炼枪的那个人是黄元君吗？”
 我说：“九世犹可以复仇乎？虽百世可也！四十年算什么？黄元君不能替她最心爱的弟子报仇，可仇恨的火焰在她胸中一日都没有熄灭过。现在她离开人世了，也终于可以报这个仇了。任何人敢于拦阻，都要面对这数十年的怒火。你，是第一个，但绝不会是最后一个。当年的天谴里死的格色寺的人还不够多，我重建格色寺，占大胜法王位，就是为了把这些不甘的格色寺余孽和加央扎西全都引出来除掉！他们不敢来，那大胜法王这一脉的传承就同他们再没有任何关系，他们真正的传承将会灭绝！”
 这不是阴谋，而是阳谋。
 做大事，当行阳谋。
 我就是要摆开阵势，逼迫加央扎西不得不回来！
 回来，还可以凭本事一搏。
 不回来，格色寺一脉的传承就会灭绝，大胜法王的转生将会断绝。
 雪山大佛爷虽然已经离开高原数十年，但依旧与诸多密教僧寺有着极密切的联系。
 格勒寺地处由川入藏的关窍要地，不可能同大佛爷一系没有关系。
 所以我才会落脚格勒寺。
 要的就是让格勒寺把消息传到投奔了大佛爷的加央扎西耳朵里。
 陆尘音以冯雅洁之名击杀军荼利法王是正式向加央扎西宣战。
 而我所做的，就是告诉他，最终的战场已经选在了格色寺。
 四十余年仇怨，以此地起，以此地终。
 而加央扎西为了格色寺的传承，一定会回来。
 尤其是最令他们畏惧的黄玄然已经离世！
 话说完。
 我踏上一步，一抖喷子，咔嚓一声，子弹重新上膛。
 贡德一抬手扯下身上的华丽法衣，奋力一挥，登时将身边的酥油灯尽数打翻。
 火焰顺着灯油肆意流淌。
 燃烧起来的法衣如同火云般向我飞过来。
 散溅的火焰遮蔽了全部视野。
 我一步踏出，将熊熊燃烧的法衣踏在脚下。
 贡德消失了。
 火焰快速向着整个大殿漫延。
 高坐坛上的大日如来隔着火焰，面无表情地俯视着我。
 我仰天大笑，道了一声“好火”，抬脚把还在燃烧的法衣踢到空中，伸手抓住，就这么扯着走出主殿，沿路向着寺门方向走去。
 所过之处，火焰爆起。
 不仅仅是法衣上的火焰，更是我这一个月来藏在寺中各处的祝融符和各种引火之物。
 当我站到寺门前时，整个格勒寺已经化为一片火海。
 惊醒的僧众呐喊着奔跑着，仿佛一群无头苍蝇。
 缩在寺门旁的边巴看着熊熊火光，脸色满是惊恐，看到我出现，急叫道：“上师……”
 “此时不走，更待何时！”我不容他说话，大喝着抬手往他额头一按，留下太阳状印记，旋即一推。
 边巴登时变成滚地葫芦，骨碌碌滚出去，直滚到山坡脚下才停止。
 他艰难地站起来，头也不回地跑掉了。
 我目送边巴消失在黑暗中，给寺门也放了一把火，便即下山登车，扬长而去。
 车行出老远，依旧能够看到山坡冲天而起的火光。
 我先去县城买了些衣服布料和饰品，然后就没再在路上停留，而是疾驰不停，两日后抵达格色寺所在地。
 车子停在了十里之外。
 我花了半天时间做了一次认真的伪妆。
 没有脸皮可用，就只能用易容的法子。
 这是江湖障眼的把戏。
 通过用各类化妆品配以泥、粉、伪皮、假发遮掩，模仿出维妙维肖的容貌。
 这种伪装，骗不过术士，也骗不过行家，但用来骗普通人足够了。
 其实我更喜欢直接用脸皮。
 省时省力，而且更加逼真，除了见过真容的术士都能骗得过。
 可这回不行。
 因为我扮的是冯雅洁。
 妆容整齐，换上一身老式军装，一应装备皆按照片里配齐。
 对着后视镜照了照。
 那个曾经踏遍丹措州，救人无数的冯军医回来了。
 我向她敬了个礼，起身步行走到山脚下，环顾四周，确定方位后，站到了那张最后的合影位置处。
 从这里向山上望去，曾经延山次第而建的辉煌大庙已经不在了，只剩下一片断壁残垣。
 更有一道深深的裂隙横过山梁，仿佛天神一刀把整座大山砍成了两半。
 裂隙前片瓦不存。
 按照传说，当日地动，大山开裂，只一瞬间就吞没了半个格色寺。
 第二天，剩余的半座寺院突发离奇大火，不仅把格色寺其他部分全都烧毁，更烧死了数十个栈恋不去的僧众。
 这场大火之后，幸存的僧众尽都逃下山，再也不敢回去了。
 格色的废墟就这么变成了无人敢入的禁地，日复一日，变得荒芜残败，成了鼠虫的乐园。
 格色寺的山脚下原本住了很多人，都是寺院的农奴，大火之后全都跑掉了，破烂的棚子几十年下来早就烂得干干净净。
 现在格色寺周边方圆近十里内已经没有人居住。
 因为人人都畏惧这个罪业之地。
 但在上山的路口旁，有一处那迎风飞舞的经幡，却以一种倔强的姿态，成为了这片死寂中唯一的生机。
 那是一座巨大的经幡阵，中央立着一根粗壮的木杆，早已被风雨侵蚀成了灰黑色，上面深深的刻痕几乎被磨平，却依然稳稳地立着。
 无数条牛毛绳从杆顶辐射开来，紧绷着连接到四周的石堆上，形成一张巨大的、笼罩着路口的伞状网络。
 绳子上系满了层层叠叠的经幡。最底下的那些，几乎已经褪成了白色，布料被晒得发脆，边缘破碎如絮，上面印制的经文和宝马图案模糊难辨，仿佛岁月的幽灵。
 然而，在这些古老的经幡之上，覆盖着一层又一层较新的幡布——颜色尚显鲜亮的蓝、白、红、绿、黄，按照严格的秩序排列着，象征着天、云、火、水、土。最新的一批，色泽几乎还是艳丽的，崭新的布匹在风中猎猎作响。
 幡杆之下，堆积着小小的玛尼堆，石块上刻着六字真言。旁边，有焚烧柏枝煨桑留下的灰烬，空气中还残留着一丝清冷的香气。
 一些风干的糌粑团子，作为供奉，被小心地放在干净的石片上。还有无数彩色的风马纸片，从祭撒者手中飞出后，被雨水和时光钉在了石缝与泥土里，层层叠叠，融为大地的一部分。
 一个老阿嬷沿着经幡阵缓缓绕行，手中的经筒缓慢地摇晃着。
 她的腰已经直不起来了，但每一步都走得认真而沉稳。
 我走到经幡阵前，招呼道：“阿嬷，山上就是格色寺吗？”
 老阿嬷抬起头看向我，神情有些疑惑，答道：“没有格色寺了，神明降下了天罚，毁灭了那个罪业之地。”
 我抬头看向格色寺的废墟道：“格色寺毁了啊，挺好，那样的地方本就不应该存在。不过既然罪业已经被天罚摧毁，为什么不在那里再重建一个真正修行的寺庙呢？”
 老阿嬷的神情更疑惑了。
 她停下绕圈，慢慢向我走过来，眯着眼睛仔细打量着，道：“那可是被神明天谴过的地方，谁还敢在那里重新建庙？你，你是……”
 她突然激动起来，颤抖着手指着我，道：“你是冯军医！”
 我微微一笑，道：“这么多年了，阿嬷你还好吗？”
 老阿嬷的眼泪一下子就流了出来，连连点头说：“我好，好着呢。冯军医，这么多年了，你一点都没变。不，不对，他们说你死了，死在了格色寺里。”
 “是啊，不过我现在又回来了。”
 我向她点了点头，没有再多说，踏上山路，向着前方的格色寺进发。
 老阿嬷急忙叫道：“冯军医，那里不能去，那里有魔鬼，危险啊……”
 我回头向她一笑，道：“我回来，就是为了驱逐那里的魔鬼，让这座寺庙回归它应有的纯净。阿嬷，你听说了吗？大胜法王的转生之灵将要重返格色寺？”
 老阿嬷说：“听说了，好些人都在传这个，可他怎么有脸回来，他怎么敢回来！”
 我说：“我也听说了，所以我来这里等他。阿嬷，请告诉每一个人，我在这里等着大胜法王的转生之灵到来！”
 老阿嬷着急地说：“可他害死了你，要是这次还要害你怎么办？”
 我没有回答这个问题，正了正头上帽子，大踏步沿着曲折陡峭山路前行，越过那道山间裂隙，步入格色寺的废墟。
 这里已经没有一座完整的房舍。
 碎裂的墙壁上还可以看到壁画，虽然已经褪了色，却模糊不了其精美。
 大殿的废墟上，一座满是黑灰的毗卢遮那佛像斜斜倾倒，整体倒是完整。
 我用了小半天的时间把佛像扶起来，让他端端正正坐回到原位，然后退到远处，仔细观察了片刻，总觉得哪里差了点什么。
 但又说不上来。
 或许是衣服不对。
 接下来的戏，不适合穿这身衣服来演。
 我把旧军装脱下来，换上了在县城里买的袍子，佩带好一应饰品。
 雪白的泛着清冷月光的宽大长袍，襟口和袖口泛着天空般的湛蓝，边缘滚镶着云雾状的银线，肩头另配一条七彩披肩，腰间束上一条由水晶珠串和蓝宝石编织的腰带，项链、耳坠都由冰晶、绿松石和珍珠制成，每一颗都闪烁着冷冽而纯净的光芒。
 当然这些宝石水晶都是县城工艺品店的假货。
 不过只是演一场戏，假货也足够了。
 江湖障眼，除非要开通天局，不然的话都用假货。
 这一身打扮是严格按照藏地传说中雪山女神的衣着装配的。
 换好衣服，再站到佛像前，就觉得自在多了。
 可还是有种差了些什么的感觉。
 我盘膝坐到佛像前的空地上，闭上眼睛，认真地思考差在哪里。
 这一想，就是一整夜。
 黎明时分，忽有清香扑鼻。
 我睁眼一看，不由笑了起来。
 “你也来了啊。”


第一千二百七十一章 斩却如来

巨大的木芙蓉树矗立在废墟之间。
 如华盖般的树冠遮天蔽日。
 毗卢遮那佛像与我，尽在其下。
 这就对了。
 神异如此，方能震慑四方。
 这一场戏，必定圆满。
 我起身抱拳施了一礼，然后安然站于树下。
 这一站，就是七天。
 饿了吃些在县城买的槽子糕，渴了便仰头喝花叶滴下的露水。
 其间有人来了，又有人走了，然后就有更多的人来了。
 有普通的民众。
 有披着红袍的密教僧。
 停留下来的人越来越多。
 我便不再吃喝，以便维持雪山女神的形象。
 到了第七天。
 人山人海。
 从格色寺废墟直延至山脚。
 山脚下停了许多车，不知是从多远的地方赶来。
 有人在哭，有人在跪拜。
 人群里多了些明显是公家身份的人，拿着相机、摄像机在拍摄记录。
 聚集而至的密教僧个个脸色凝重。
 但没人敢上来打扰我。
 所有人都在等。
 等着看传说中的大胜法王转生之灵会不会来。
 而这一对导致了格色寺毁灭的仇敌见面又会发生什么。
 傍晚时分。
 日未西沉，月已东升。
 日月各守一方，遥遥相对。
 山脚下响起骚动喧哗，如同浪涛般沿山而上，窃窃低语响遍整个废墟。
 “来了！”
 “真来了！”
 所有人都不约而同伸着脖子踮起脚向山下张望。
 两个疲惫的身影在众目睽睽之下沿山路而上，脚步蹒跚缓慢却是异常坚定。
 那是边巴和韩虎。
 两人身上的红色袍子布满灰土，脚上的鞋子尽是泥泞。
 他们的脸上布满了汗迹污痕，却掩不住的深深倦意。
 可他们的眼睛却是雪亮，仿佛有火焰在燃烧。
 随着两人缓步走入废墟，四下里的嗡鸣喧哗突然间消失。
 死一般的宁静。
 所有人都下意识屏住了呼吸。
 韩虎停下了脚步。
 边巴扭头看向他。
 韩虎双手合什，向他深深鞠躬，道：“法王，这最后的路途，只能你自己走下去面对，我在这里将为你见证。”
 边巴深吸了口气，回礼道：“上师，这一路辛苦你了。”
 转身独自向我走过来。
 我背着双手，昂起下巴，看着边巴。
 四下的众人都不自觉紧张起来。
 密教僧已经都挤到了最前面，凝重的面色中带着不安，有的把手伸进了袍子里。
 那些公家人也不甘示弱地挤上前。
 边巴走到了我面前，凝视着我，道：“我叫边巴，来自格勒寺。乌枢沙摩明王来到梦里说我是格色寺大胜法王的转生之灵。所以我来到格色寺，想确认自己是不是大胜法王。”
 我温声问：“你是吗？”
 边巴道：“我不知道。可是我认得你。”
 我问：“你见过我吗？”
 边巴道：“我没有见过你，可是我一看到就认得你，我还记得我曾经病得很重，是你治好了我，就在这格色寺里，我曾拜在这毗卢遮那佛像下为你祈福。”
 我问：“是吗？你为我祈来了福气吗？”
 边巴突然就流下眼泪，跪到我脚下，道：“不，我杀害了你，用很残忍的手段。我是个罪人，满身罪孽的被佛祖惩罚的罪人！”
 我慢慢地笑了起来。
 韩虎做得相当出色，远超我的预料。
 四下里发出一片哗然轰响。
 密教僧们就往前挤。
 韩虎踏上一步，拦住众密教僧，从袖子里掏出嘎巴拉碗，高高举过头顶，喝道：“谁也不准上前打扰。”
 看到韩虎的架势，众密教僧连忙停下脚步。
 便有人问：“你是哪个？”
 韩虎道：“我是来自俄舍寺的杰桑丹真。”
 众密教僧神情疑惑，显见对这个名字很陌生，可瞟到他手里的嘎巴拉碗，又不敢随便质疑，便问：“你为什么要拦着我们？”
 韩虎道：“我是大胜法王转生之灵的护法，任何人都不允许破坏转生之灵继承大胜法王之位的行程。你们想上去干什么？”
 有密教僧道：“他不能这样做。他是个骗子，不是大胜法王的转生之灵。”
 韩虎冷笑道：“你们凭什么这样说？”
 密教僧道：“他都没有经过法王转生之灵确认的仪式。”
 韩虎道：“诸般仪式不过束缚枷索，边巴梦中见乌枢沙摩明王开智，于格勒寺大火得神佛护持脱身，一路历尽重重艰险来到格色寺，是不是大胜法王，不是你们说了算，也不是他自己说了算。”
 密教僧叫道：“难道由一个来路不明的女人说了算吗？”
 “那是冯军医，不是来路不明的女人。”
 “对，我们都见过，都可以证明。”
 “那是冯军医，是雪山女神啊。”
 愤怒的喊声在人群中响起。
 苍老的面孔，衰朽的身躯，却发出令人惊叹的巨大声音。
 一个个白发苍苍满脸皱纹的老人站出来，向着那些密教僧怒视。
 密教僧们震惊回首。
 这些曾虔诚匍匐于他们脚下的信众此时此刻毫无畏惧。
 韩虎微笑，道：“别急，看下去，一切的结果都早已经注定，无论你们怎么想都无关紧要！”
 外间种种，对于我和边巴没有影响。
 边巴呜咽地哭出声来，趴在地上的身躯剧烈颤抖不停，断断续续地道：“我就是个该下地狱的罪人啊……”
 我温声道：“你知道错了吗？”
 边巴哭道：“我错了，我知道错了。我对不起你，我是个魔鬼，不配做佛祖的行者，不配做一个人。就让我用这一世的生命来给你赔罪吧。”
 他从袍子里掏出一把短刀，猛得刺向自己的心口。
 可那短刀却蓦地断了。
 刀尖飞到空中。
 刀柄重重撞到边巴的胸口上。
 他咳嗽了两声，茫然地看着我，说：“为什么？”
 我说：“死亡不过是逃避，不敢面对自己的罪孽。你既然知道错了，那就要努力赎罪，活下去吧，把格色寺重建起来，多帮帮穷苦的信众，就像我当年那样，用这一世的善行去赎你上一世的罪孽！”
 边巴问：“我，我可以吗？”
 我说：“你相信自己可以，那就可以。”
 说话间，我从袖子里掏出普巴杵，托在掌心中，慢慢递过去。
 灿灿光芒闪烁，吸引了所有人的注意。
 那边的密教僧里有人惊叫了出来，“普巴杵，怎么会！”
 我对边巴说：“拿去吧，这是你的东西，记住你在我面前说过的话。”
 边巴颤抖着双手去接普巴杵。
 就在他手指触碰到普巴杵的那一刻，我勾动手指拉扯事先布下的牵丝。
 毗卢遮那佛像轰然碎裂。
 在把它重新树起来之后，我在几个关键点埋了炸药，只需引爆就能将整个佛像炸碎。
 木芙蓉树冠微微颤动。
 碎花如雨般落下。
 四下里一片哗然尖叫。
 有惊恐，有喜乐，还有茫然。
 我以腹语发声，念道：“金身碎作雨，莲花坠如泥。佛非假像中，原在颠倒里。”
 边巴接过普巴杵，脸露喜色，应和道：“一槌击碎皈依处，方知本尊即自身。烦恼菩提原不二，猛厉觉性顿超升。”
 旋即一个头磕在地下，道：“我今日在此立愿，必重建格色寺，日后寺中不供奉佛祖菩萨，只供奉雪山女神。我将生生世世转驻于此，守护女神法身！既赎往世罪孽，又积今世法缘。”
 说完再次重重拜到地上。
 我说：“你还做你的大胜法王吧。”
 韩虎一听，立马转身，跟着拜倒在地。
 后方人群中便呼啦啦跪下好些人。
 那些老人们泪流满面，跟着跪倒。
 有这么两波人带动，大部分人便跟着接二连三跪下。
 最后只剩下那些来调查记录的公家和那一群密教僧还站在地上。
 众密教僧左顾右盼，神情尴尬。
 其中便有想跟着跪地，却被同伴一把拽起来。
 他们不再停留，立刻下山。
 我微微一笑，道：“天都黑了，山上寒冷，都下去吧，不要冻到了。”
 有这句话，边巴又磕了个头，站起来领先下山，其余人等纷纷跟随，眨眼功夫，就走了个干净。
 我拍了拍身旁的木芙蓉树，道：“帮我给师姐捎个信儿，就说罗网已成，新格色寺建成时，加央扎西一定会赶过来。如果我能活着回来的话……”
 言未尽，意已至。
 加央扎西回来，不仅仅是为了夺取普巴杵，也要阻止格色寺改信雪山女神。
 木芙蓉树冠轻晃。
 啪嗒轻响，掉下九根树枝。
 我笑了笑，鞠身行礼，道：“多谢了。如果能活着回来，我一定多给你追肥浇水，再也不折你的树枝了。”
 收下树枝，卸了伪装，借着夜色掩护离开格色寺废墟。
 聚集山上的众人多数都没有离开，而是在山脚下扎起了帐篷。
 他们升起篝火，围坐四周，载歌载舞，热闹非凡，倒好似野营聚会一般。
 边巴和韩虎被簇拥在最中间。
 我混在人群里，跟着吃喝唱跳。
 如此一直折腾到午夜，众人才散去休息。
 边巴和韩虎每人都得到了单独一个帐篷。
 我跟着韩虎钻进帐篷，轻轻拍了他的肩膀一下。
 韩虎身子一颤，没有回头，却从腋下伸出一柄短刀，疾刺过来。
 我伸二指夹住刀身，低声道：“是我。”
 韩虎大惊，赶忙收刀，转身便拜，道：“老神仙，你可算来了，这些天跟着边巴，我一直提心吊胆，就怕哪里做得不对，坏了你的大事。”
 我把他扶起来，道：“你做得很好，边巴这个大胜法王转生之灵的形象算是立起来了。接下来你不要心急，先跟边巴把寺院建好，然后再考虑收益的问题。维持好你的上师形象，不要急着捞取好处，先慢慢把局面做起来才好。”
 韩虎道：“老神仙放心，这是长远买卖，我不会乱来。只是有些事情，我很担心。边巴这个大胜法王转生之灵没有公家认证，总归是差了一层，将来同真的大胜法王对质时不占优势。而且重建格色寺这么大的事情，没有公家批准，将来必定会有麻烦，而且工程浩大，上山路途又险峻，只靠召集信众来义务劳动，拖延时间肯定会很长。那些密教僧对边巴自称大胜法王转生之灵这事极是愤恨，现在边巴又公然宣称要改信雪山女神，这摆明了不仅是要抢位置还要断绝大胜法王这一脉的真正传承，他们绝对不会善罢甘休。到时候我怕不好解决。”
 我说：“这个容易，我给你写两封信。一封送到锦安的省305办去，找一个叫楚红河的，让他协调公家那边，认可边巴的身份。一封安排人送到金城，找潘贵祥，到时候内地正道大脉共建的投资基金会拿钱出来资助格色寺重建。潘贵祥是同道中人，你要还有什么需要帮助的，尽管都跟潘贵祥提，将来这些事情都由他负责。我只一个要求，加快格色寺重建速度，而且要定期公开公布进展情况和预计完工时间。”
 韩虎问：“老神仙，你不在这边指导建寺吗？这么大的工程，就让我和边巴管着？”
 我说：“你们两个管正合适。我还有其他事情要办，不能在这边耽误太久。你也不用担心，我会安排人在暗中照应你们，你们不用怕那些密教僧。”
 格色寺的局已经布完，接下来就是属于我自己的旅程了。
 这一局不仅是要用来钓加央扎西，更是为了我接下来的行动做铺垫打掩护。
 所以我才会在格勒寺一战放贡德一条生路。
 目的就是让贡德传出去两件事情。
 一个是这边自称大胜法王转生之灵的边巴就是施了顶壳借神法术的惠念恩。以此制造我滞留在丹措州的假像，让关注我的目光都聚集到这边，给我争取足够的暗中行动时间。
 二是让雪山大佛爷那边的人都知道黄玄然炼了一把可以无视众密教僧护身密法的喷子法宝，一旦被这个喷子打中，不仅会身受重伤，还会极悲惨痛苦的死去。由此先在他们的心中埋下一个恐惧的种子，为将来斗法提前铺垫准备。哪怕我不能活到那个时候，这个布置也能够起到至关重要的作用，将喷子能够发挥的威力直接提升到最大限度，不仅仅是肉体上的，还有心理上的。
 现在，该起程了。


第一千二百七十二章 地下通道

我又在格色寺山下逗留了三天。
 越来越多的人闻讯赶来。
 人人都想看一看传说中的雪山女神，和那株凭空出现的花树。
 不过，再没人能看到。
 第二天，再上山的时候，那株花冠遮天蔽日的大树已经消失。
 唯一满地芬芳的碎花和树根驻留的深坑证明着它曾经来过。
 第三天的时候，附近县上公家派人过来，给边巴颁发了一份认证文件，认定他是大胜法王转世之灵，并允许他自筹资金重建格色寺。
 我对楚红河的认识更深了一层。
 能够这么快让公家就派人来给出认证，可不是光靠上级身份下令就能行的。
 这个自称混吃等死的胖子的手腕不一般，现在蛰伏于锦官，不过是潜伏爪牙忍耐，只需时机一到，十有八九会一鸣惊人。
 拿到认证的边巴和韩虎可以放开手脚施展了。
 我便即驱车离开格色寺废墟，先去了一趟格勒寺。
 现在的格勒寺也只剩下断壁残垣的废墟了。
 大部分殿室都已经烧毁，只有寥寥几间还能勉强挡风遮雨。
 劫后余生还没有离开的僧众白天收拾废墟，捡拾物品，晚上就在此处栖身。
 不过贡德不在其中。
 听他们夜里谈起，也都极为疑惑，因为也没在废墟里发现贡德的尸体，所以纷纷猜测贡德的下落。
 我用采的项德的血折了个纸鹤，但却追踪不到贡德的下落。
 这说明他已经逃走了一个相当远的距离，并且使用了术法护身藏踪。
 我当即前往逻些。
 虽然走的是国道，但这依旧是一段极艰险的路程，道路之恶劣远超内地。
 条路，与其说是路，不如说是前车在荒原与峡谷间碾出的模糊辙印。
 大坑套着小坑的路面导致车子一路都是蹦着前进反倒是最小的麻烦。
 这一段路程，足足花了五天。
 五天下来，我整个人都已经变成了土黄色，散发着混合了灰土、汽油、机油、汗水味道的馊味。
 第五天的凌晨，翻过最后一座山脊，驶入逻些河谷，东方的天际正泛起一丝鱼肚白。
 远方天际，高耸的山峦在晨曦中显露出模糊的轮廓，在天空中映出一个巨大深沉的影子。
 我把车丢弃在河谷里，步行走上国道，向着那个影子的方向前进。
 第一缕朝阳像一把金色的利剑，猛地刺破云层，照亮了山峦。
 也照亮了那山峦顶峰上巨大巍峨的宫殿金顶。
 刹那间，整座宫殿仿佛被瞬间点燃！
 红宫与白宫在晨曦中层次分明，如同一座从山体中生长出来的、巨大而神圣的雕塑。
 那夺目的金顶，在纯净的阳光下，流淌着如同熔金般的光辉。
 宛如人间神迹。
 我停下脚步，微微眯眼，凝视着天空中的宫殿。
 良久，发出一声冷笑。
 提包中发出微微的撞击鸣响。
 那是斩心剑和玄然刀在鞘中跃跃欲试。
 一辆红白相间的客车艰难地沿路驶来。
 我抬手拦下，登车进城，寻了家小酒店住下。
 酒店藏在狭窄的民居巷中，刚开张没多久，相对干净一些，三十五块钱一个床位，洗手间和浴室分别在二楼和三楼，二十四小时热水供应。
 现在不是旅游旺季，酒店生意冷清，没住几个人。
 我使手段清走了房间里的其他两个住客，便等于是三十五块钱包了个房间。
 简单冲洗了下满身尘泥，躺在床上安稳休息一夜，第二天一早到酒店前台打听了一下，便离开酒店，来到一处隐藏在民居深处的寺庙。
 这寺庙极小，门脸与普通民房没什么区别，只在门上挂着块小小的牌匾，标明是寺庙在一众民居间毫不起眼，一不小心就很容易错过。
 这个小小的寺庙名叫曲多，虽然看着毫不起眼，但却是一个通往达兰的地下通道极为重要的中转站。
 各地密教僧想要私下越境投奔大佛爷，都会到此联系，然后由曲多庙安排路线时间，翻跃大雪，取道山国泥波罗，前往达兰。
 这在诸地密教寺庙中几乎是公开的秘密。
 格勒寺的僧众平素也多有谈及这条通路。
 他们当然不会当着我这个外人的面谈。
 不过架不住我练过耳功，可以偷听。
 在格勒寺的一个月，收获极丰，这条通道仅仅是其中之一。
 我观察了庙门牌匾片刻，在袖中点起三炷香拢了，上前轻轻敲门。
 庙门开了条缝，露出半张苍老的脸和一只浑浊的眼睛，带着警惕打量着我，却没有说话。
 我微微躬身合什道：“师傅，我是来自丹措州格勒寺的仁多增次，想求一条佛缘之路去精修佛法。”
 说完，掏出格勒寺的度牒递了过去。
 仁多增次是货真价实的格勒寺密教僧。
 度牒也是他的。
 门缝开大了一些，苍老的脸让到一旁的阴影中。
 我迈步走进门内。
 庙门旋即关闭。
 视线一暗。
 房间狭窄昏暗，全靠几盏酥油灯提供的微弱光亮照明。
 那张苍老的脸孔属于一个佝偻着身体的老人，穿着棕红色的僧袍，头上的发茬都已经雪白。
 把我让进门里后，他也不说话，转身就往里走。
 我默不作声地跟在他身后。
 踩着咯吱作响的狭窄木楼梯登上二楼，老密教僧默不作声地停在一个小房间门口，抬手做了个请的手势。
 我合什向他施礼，小心翼翼地上前推开房门。
 眼前就是一亮。
 这是个有窗的房间。
 虽然不大，但光线充足，而且开窗透气，空气良好。
 一个中年密教僧正坐在一张矮几后面，正写着什么，听到我进来，也没有抬头，只温声道：“关好门，坐下吧。”
 我依吩咐而行，盘膝坐到矮几对面，把度牒捧在双手上。
 中年密教僧没有立刻接，而是接着把正在写的东西写完。
 那是刚好抄到页末的经文，字迹弯曲鲜红，是用梵文写的。
 我便轻声念诵道：“愿识心心胜，自然智生说，大勤勇几何，次第心续生，心诸相与时，愿佛广开演，功德聚亦然，及彼行修行，心心有殊异，惟大牟尼说，如是说已。摩诃毗卢遮那世尊……”
 这是顺着经文末页的最后一个字往下说的。
 中年密教僧抬起头，微笑着问：“学过大毗卢遮那成佛神变加持经？”
 我说：“跟上师学过。”
 中年密教僧问：“贡德上师还好吗？”
 我说：“他失踪了。”
 中年密教僧微微皱眉，问：“出了什么事？”
 我说：“前些天夜里起了大火，整个寺庙都被烧毁了，还死了很多师兄弟，等火灭了，我们清理尸体，没有发现上师的尸体，可他人却也没有再出现过。”
 中年密教僧问：“发生大火前有什么特别的事情吗？”
 我说：“大火前一个月新来个了僧众，具体是哪里来的不清楚，只知道是贡德上师亲自招进来的，起火后那个僧众也不见了。对了，我出寺去办事的时候，听到周边的村民说好些老人梦到了雪山女神，都说雪山女神回来了。”
 中年密教僧问：“那么，雪山女神真回来了吗？”
 我偷瞄了中年密教僧一眼，小心翼翼地道：“上师，这个雪山女神其实不是雪山女神……她不是死了吗？怎么可能再回来？”
 中年密教僧道：“我知道她是谁。你说的没错，她已经死了，怎么可能再回来！这一定是有居心叵测的人在暗中策划着阴谋。格色寺的事情你听说了吗？”
 我茫然说：“格色寺？遭天谴的事情吗？”
 中年密教僧道：“不，是最近几天发生的事情。”
 我摇头说：“没听说。我离开格勒寺就坐客车直接来到逻些，没在格色寺废墟附近停留。那里发生了什么？”
 中年密教僧道：“有个叫边巴的僧人，自称大胜法王的转生之灵，跑去格色寺废墟，声称要重建格色寺，以后只不供奉佛神，只供奉雪山女神。”
 我大吃一惊，叫道：“边巴？他怎么可能是大胜法王的转生之灵？他连一套经文都背不下来。”
 中年密教僧一挑眉头，问：“你认得这个边巴？”
 我说：“当然认得。他是我们格勒寺的僧众，平时就笨得厉害，什么经文都记不住，只能做些杂活，根本没法好好学经。对了，大火之后，他也失踪了，我们还以为他是跟上师走了。他，他怎么变成大胜法王转生之灵了。”
 中年密教僧道：“这背后的事情我们还需要调查。不过，有件事情你倒是可以做一下。”
 我问：“什么事情？要我去格色寺废墟揭穿边巴的假身份吗？”
 中年密教僧道：“这倒不用了。他的身份未必全是假的。”
 我瞪大了眼睛，道：“你是说边巴真是大胜法王转生之灵？”
 中年密教僧道：“这不可能，因为大胜法王还活着，就在达兰，每天都会公开讲法，让很多慕名而去的人都学到了真法。不过这个边巴就算不是大胜法王，真正的身份肯定也大有来头。不过他现在手上有格色寺法王传承最重要的法器普巴杵，那么只要大胜法王不公开露面，那他就是货真价实的大胜法五。”
 我说：“那更得揭穿他，不能让他顶着大胜法王的名字骗人。我这就去格色寺废墟，当众揭穿他的假身份！”
 说完站起身就要往外走。
 中年密教僧道：“站住，坐下，不要那么急。边巴承大胜法王位的时候，现场有神异事发生，很是迷惑了在场的信众。你就这么过去，只会让人以为你在说假话，反倒不利于以后揭穿边巴。这样吧，你把边巴在格勒寺生活学习的情况简单写一下交给我，他后续的事情我自然会处理。不要耽误你上路求法的正事才好。”
 我二话不说，当即提笔，就着中年密教僧矮几上的白纸，刷刷刷写了满满三大篇，一气呵成，绝无犹豫停滞。
 中年密教僧默不作声地看我写，把纸张小心翼翼地收起来，道：“大火之后这段时间你在做什么？为什么会想到要来这里？”
 我说：“我跟师兄们收拾东西，一直住在格勒寺没走。可是贡德上师不见了，也没人给我们传经讲法，光这么呆着也不是办法，我以前听上师说过想要学得真经要义，只在格勒寺里学习远远不够，必须得去雪山大佛爷那里学习才行，所以我就过来了。”
 中年密教僧点了点头，道：“每一个想要学法的心愿我们都会全力满足。但这条道路非常艰辛，甚至可能会在半途丢掉性命，你要有心理准备，一旦起程上路，就再也不能回头，必须走到底。”
 我合什道：“我学法向佛之心坚定无比，无论多么艰难痛苦都不会动摇。”
 中年密教僧道：“好，那你就跟桑巴去吧，他会安排你一个住的地方，你就住在那里不要离开，过几天人够了就会送你们一起翻越大雪山，前往泥波罗。等到泥波罗，有达兰的人接你们过去。到了那边，好好学法，争取早日学成归来。”
 我恭敬行礼，道：“谨遵上师教诲，我一定会全身心投入到学法当中。”
 中年密教僧拿起矮几上的一个小铃铛，轻轻晃了一下。
 房门无声推开，那个苍老的看门密教僧幽灵般出现在门口。
 我立即起身，再向中年密教僧行了一礼，道：“还没有请教您的法号姓名。”
 中年密教僧微微一笑，挥了挥手，道：“去吧，这些事情你不用打听，以后有缘份的话，自然就会知道。”
 看门密教僧默不作声地转身就往外走。
 我做出不敢多说的样子，紧跟在看门密教僧身后。
 这看门密教僧带着我从后门走出寺庙，顺着更加狭窄阴暗的民居通路拐了好一阵子，才停在了一处极为普通的的民宅门外，轻轻敲了敲紧闭的房门。
 没在会儿，房门拉开，一只手伸出来招了招，又赶忙缩了回去。
 看门密教僧对我点头示意。
 我合什躬身道谢。
 看门密教僧冲着我咧嘴一乐。
 我才知道他为什么始终不说话。
 嘴里的舌头只有半截，而且切口平整，显然是被人为割断的。


第一千二百七十三章 翻山

守门密教僧向我抬了抬手，并没有离开的意思。
 显然，是要看着我进门才算完成任务。
 我便摸出个小小的木制佛像递过去，对他说：“我在寺里的时候，曾有几个要好的师兄弟，都说想走这条路去求法，过后要是再有我们寺庙来的人，请帮我把这个交给他们，就说我在那理想圣地等着他们。”
 守门密教僧犹豫了一下，接过木佛收进怀里，再次抬手示意。
 我没有再多说，转身顺着门缝挤进去。
 房门关闭。
 屋内的空间很大，但被分隔成许多仅容一人勉强躺坐站立的小房间，只一扇小门，没有窗户。
 屋内连床都没有，只有一席薄薄铺盖放在地上。
 铺盖旁是酥油灯和一册经文。
 除此之外，别无他物。
 一路走过来，看到每个房间里都有一个密教僧，年纪大的已经五十多岁，小的却只有十四五岁，细细数下来，共计十三个。
 所有人全都安静地坐在房间里，借着酥油灯的昏暗光线阅读经文。
 空气污浊，黑暗压抑。
 我也被安排到了一个相同的房间里，被告知安心等待出发。
 在等待期间，不准随便离开房间，也不准同任何人交谈。
 这一等就等了半个月。
 期间陆续有密教僧到来。
 时间来到五月初二。
 这天晚上，突然有人给我们发衣服，催促我们赶紧换上然后出去，又叮嘱身上不要带任何能证明我们是密教僧身份的东西。
 发下来的衣服，油腻破旧，散发着异味，还有虱子。
 我默不作声换上衣服，点了三炷香拢在袖中。
 衣缝中的虱子纷纷掉落。
 其中有一只颜色比其他的都要深，掉到地上后，没有立刻就死，而是沿着地面快速爬动。
 我伸手把它抓起来，细细打量几眼，便即掐死。
 这是个毒虱，用很粗浅的炼蛊手法炼制而成，咬人的话轻则昏迷不醒，重则当场死亡。
 很显然这是一个预防泄密的小手段。
 我们要起程了。
 这一路必定艰险不用说了，关键是需要偷越国境，很可能会被巡山队、海关、边境军队发现，一旦逃不掉被抓，这个小小的毒虱就会咬死被捕者，以防他泄露这条地下通道的秘密。
 有人在外面挨个房间敲门催促。
 我拎起背包，走出房门，跟着其他密教僧一路前行，来到房前的街道上。
 一只耗牛驼队已经安静地等着门外。
 这是边民商队的常见形式。
 虽然现在已经有车队出现，但多数依旧还是采取这种老式驼队运送货物。
 每一个密教僧走出房门前，都要被搜身检查随身背包，有身上带有佛经、念珠之类物品的，都被粗暴的抢走。
 检查过后，会被塞给一个小本本，然后安插进驼队，并被叮嘱不许说关于自己和寺庙的任何事情，牢记自己只是个普通的商队伙计。
 轮到我的时候，我对着搜身检查的人笑了笑，见那人眼神微滞，便知他不懂术法，当即抖了抖袖子。
 无味香烟散出，不知觉间便迷了他的神智。
 那人一无所觉，依着规矩在我身上细细搜了一回，虽然摸到了藏着的手枪手雷和喷子，却是毫无异样，再检查背包，只翻了翻上面的换洗衣物，把件僧袍扯出去丢掉，便算检查完毕，藏在底下的东西一概没看。
 检查完毕，也塞了个小本给我，便即推着往外走，照样叮嘱道：“路上不准说任何关于自己的事情，一切听指挥，不准自作主张，也不准随便脱队，遇到巡山队或者边境部队，不许随便说话，由领队交涉就行。记住了，你现在是个普通的商队伙计，跟着队伍去边境口岸做买卖的，不是僧人。”
 小本是边民证，写着仁多增次的名字。
 很快所有的密教僧都检查完毕进入驼队。
 一共是二十二个。
 驼队旋即出发，趁夜离开逻些，一头扎进了羌塘无人区。
 这是为了躲避各种检查。
 虽然伪装得像模像样，但终究不是真的，根本经不起细查。
 在这种情况下，穿越无人区就是最佳的选择。
 五月在内地已经进入夏季，天气开始火热，可在这高原禁区，生命却依旧被寒余的余威紧紧扼住喉咙。
 铅灰色的云层低压压地悬在头顶，仿佛随时都会砸下来。
 荒凉旷野上不见一丝绿意，只有枯黄的草梗在永无休止的寒风中瑟瑟发抖。
 夜晚的寒气能轻易刺透厚重的藏袍。
 白天的太阳虽然明亮，却毫无暖意。
 强烈的紫外线灼烤着每一寸暴露的皮肤。
 领队是个叫桑吉的老人，瞎了一只眼睛，还没有左手，走起路来一瘸一拐，但经验却极是丰富，对路途非常熟悉，行程都安排得极为妥当，每晚都能准时抵达一个预先布置的中转点。
 可经验再丰富，也预测不了无人区变幻莫测的天气。
 进入无人区的第四天，气温骤降，狂风卷着冰雹和雪粒，劈头盖脸地砸下来。能见度瞬间降到不足十步，世界只剩下一片混沌的灰白。驼队人员大部分都是没有走商经验的密教僧，突遇这种变故，一时手足无措，登时乱成一团。
 桑吉声嘶力竭地呼喊，试图让受惊的牲畜和人员靠拢，但声音一出口就被狂风卷走。一峰满载货物的骆驼在惊恐中踩进被浮雪掩盖的鼠兔洞，伴随着令人牙酸的骨裂声和凄厉的哀鸣，沉重的驮子将它彻底压垮，连着把跟在它身边的两个密教僧也压了进去。有同行的密教僧想去救他们，但却被桑吉勒令继续前进，不准救人，在这能冻僵血液的严寒中，任何停顿都意味着死亡。
 不幸中的万幸是，桑吉的丰富经验保证我们始终走在正确的方向上，虽然比往常晚了近三个小时，但还是顺利抵达了预计的中转点。
 人员的损失让队伍的气氛有些低沉。
 尤其是死的那两个密教僧还另外有五个同行的伙伴，更是受不了这种打击，其中两个年纪小的忍不住暗暗抹起眼泪。
 但这仅仅是艰难旅程的开始。
 在走出无人区的头一晚，驼队遭到了狼群的围攻，再次损失了三峰骆驼和五个人，其中四个是求法的密教僧。
 第二天，在即将走出无人区的时候，撞上了一伙盗猎者。
 在短暂的对峙后，桑吉尝试沟通，却遭到对方突然开枪袭击。
 双方混战一场后，盗猎者被击退，驼队伤了六七个人，其中以桑吉伤最重，还有另两个密教僧被打中了腿，不能再继续前进了。
 身中数枪的桑吉只能被抬着上路，赶到尼玛的时候，人已经近乎昏迷，却又不敢送去医院，只能连同受伤者一并放在地下诊所治疗，而驼队则临时在尼玛找了个顶替向导，补充食物饮水后，继续前进。
 出尼玛向西南，进入阿里地区，最终抵达普兰，在短暂休整两天后，继续上路，取道强拉山口，趁夜翻越国境。
 强拉山口的垭口处海拔超过五千米，空气稀薄，呼吸困难。零下三十度的严寒
 如同无形刀锋，穿透所有衣物，让人的睫毛都结满冰霜，连呼出的白气瞬间都能冻结成冰晶。
 为防止被巡逻队发现，驼队不敢点火照明，唯一的光源只有偶尔从云缝漏出的惨淡月光，我们踩着如刀锋般锋利的碎石，紧贴山壁，沿着羊肠小道前进，脚下是万丈深渊。半途有骆驼不慎踩空，带着边上的两峰骆驼连带同三个人一起坠入被无边黑暗的深渊，不由自主的惨叫声在山谷中回荡，也不知传出多远。
 这让向导变得异常紧张，连声催促驼队众人加快行进速度。结果手心脚乱之下，又有两峰骆驼带人跌下山崖。
 至此出发时的二十二个密教僧，只剩下十三人还能继续前进。
 好在翻越山脊，向南坡下行，气候环境立刻快速好转。来自印度洋的暖湿气流使南坡比北坡温暖湿润得多。海拔急剧下降，气温显着回升，空气不再那么干燥，云雾也增多起来。山谷中植被开始变得茂盛，与北坡的苍凉形成鲜明对比。
 也就在这里，驼队与来接应的队伍碰头了。
 接应者只接了剩下的十三个密教僧，先到胡姆拉短暂休整，然后带着众人南下至泥泊罗的首府加德满者。
 至此一路的紧张终于变得松驰下来。
 我们被安置在加德满都的一座小寺庙里，短暂停留三天，并被允许到加德满都市内参观游览。
 年纪大的密教僧并没有观光的兴趣，只有几个来自同一寺院的小密教僧张罗着要去玩，我便顺势响应，跟他们一起逛了一圈。
 三天后，我们拿到了泥波罗的身份证件，便继续南下，经由比尔根杰口岸进入印度。
 那些伪造的身份证件在过境的时候并没有派上用场。
 负责送我们过境的向导在送上去的文件里夹了厚厚一叠钱，对我们的检查就变得异常宽松，基本上是什么都没看，就直接放人过关。
 在这边，依旧有人接力接应，带着我们从戈勒克布尔搭乘火车，横穿北部平原，辗转到达帕坦科特，再换乘汽车盘山而上，最终抵达了此行的终点目的地——山巅之城达拉。
 说是城，其实也不过就内地一个镇子大小，统共只有两条狭窄坑洼的街道。
 道路一侧是依山而建的杂乱房屋，屋檐相接，褪色的经幡在雾气中低垂；另一侧则是陡峭的峡谷，隐约传来瀑布轰鸣。
 街路上随处可见身着棕红色僧袍的密教僧。
 还有很多西方面孔的游客。
 有的真是来感受神秘宗教文化气息的旅游者，但还有很多出现在这里的目的并不是旅游，而是为了走私。
 一些巷子深处的裁缝店挂着“开司米”围巾，但懂行的人知道，这里也暗中流转着更珍贵的沙图什——一种用藏羚羊绒织成的披肩。
 此时西方时尚界对沙图什披肩的疯狂追捧。一条沙图什披肩在欧洲能卖到1.6万美元。正是这天价的利润，驱使着无数走私者铤而走险，更导致了大批盗猎者涌入可可西里疯狂猎杀藏羚羊。
 我们这一路走来的路径，不仅仅是密教僧西向越境的地下通道，更是羊绒走私的黄金之路——藏羚羊绒在此时被称为软黄金，在西方市场价值超过黄金。
 当然，这里最醒目的建筑还要属依山而建的寺庙。
 这些寺庙也是这些密教僧此行的最终目标。
 他们将进入这些寺庙学习经文。
 在一年或几年不等的学习后，他们中的一部分还会返回故乡的寺庙。
 不过，初来乍到，我们并没有立刻被允许进入寺庙，而是被安排在下方的一处民居住了下来，等待寺庙的决定。
 民居住处没有人看管。
 因为每年来这边求经的密教僧非常多。
 这边来者不拒，没有任何验证身份的措施。
 或者，来学经本身就是一种验证。
 但我并没有轻举妄动，而是与其他密教僧一样安心等待，甚至连街都不上。
 事实上这边的街道也没什么可逛的。
 在耐心等待了五天后，终于有人上门，登记我们的信息，主要是姓名、出身寺院以及希望进入哪座寺庙学习什么经文。
 每个人都是单独登记询问的。
 简单填写了信息后，登记者开始讲述这边的种种规矩和环境，尤其强调每年来这边学经的人实在太多了，寺庙容量有限，实在是不堪重负，不是想进就一定能进的，还要看希望的寺庙有没有空位，传法的上师还愿不愿意接收。如果想要去的寺庙没有空位，或者上师不愿意接收新学徒的话，就会被随机安排到某个小寺庙去呆着。而那些小寺庙并没有什么经文可学，一旦去了就是浪费时间，而且再也不会有机会去大的寺庙学习。
 对于此种状况，登记者表示也无能为力，同时对我们冒着生命危险一路来此的壮举表示赞赏，又说要是不能入心仪的寺庙学习，实在是对不住我们的一路艰辛。
 其实这些话都不用多说，我就听明白了。
 。


第一千二百七十四章 法门难入

我摸出个布包，放到桌上，推过去，道：“还请师傅帮忙想想办法。”
 正喋喋不休暗示不停的密教僧是个脸圆肚子大的胖子，看到的布包，满脸的油光都亮了起来，呵呵一笑，拿起布包打开。
 一叠美元。
 一千。
 胖密教僧拿在手上轻轻一掂，眼睛跟着亮了起来，道：“你们格勒寺收成不错啊。”
 我说：“当年格色寺遭天谴之后，丹措州成上规模的寺院就我们格勒寺了，每年信众捐赠不在少数，着实攒了些家底，这次我西来求经，寺里特意给我准备了些傍身物，师傅要是能让我得偿所愿，过后绝让你白辛苦。”
 说着话，又从袍子里摸出枚金珠子来，放到桌上，用食指按住，盯盯看着胖密教僧。
 这金珠也是那晚陶贵全送来的赔罪礼。
 胖密教僧舔了舔嘴唇，将那一千美元收进袖子，伸手来拿金珠。
 我食指微一发力，金珠无声嵌入桌面。
 胖密教僧的手在空中顿住了，道：“怎么，跟我示威？你这点手段，在丹措州那种乡下地方或许能算得上好本事，可在达兰这种法王云集上师遍地的圣地，连个屁都算不上。我要是你，就好好把这点本事藏着，省得露出来惹人笑话。”
 我说：“师傅说笑了，我自然知道自己这点本事在达兰算不上什么，只不过这些财物都是寺里多年辛苦积攒下来的，我既然带来了，那肯定是要用在刀刃上，而且用了就要有效果，不然对不起在家乡盼望我学成归去的师兄弟。我看师傅的面相，在达兰定是有头有脸的人物，我这点小事一定能办成吧。”
 胖密教僧道：“我索南仁青在达兰的名声人人都知道，你可以出去打听，既然收了你的供奉，我一定会想尽一切办法让你得偿所愿。不过，不同的寺庙有不同的价钱，有些特别的，一千美元加上这么颗金豆子可不够，还得再加钱。”
 我问：“时轮金刚寺，多少钱？”
 索南仁青就是一怔，皱眉道：“你不是格勒寺出身的吗？学经应该去泽措克林寺或者上密院这类的寺庙才对吧。”
 我反问：“安排不了？”
 索南仁青道：“虽然麻烦了点，可也不是不行，再加五千，我找人想想办法。”
 我问：“为什么这么贵？总得给我个理由吧。别说什么人满没学位之类的屁话，你敢说我还不敢信呢。”
 索南仁青往门口方向瞧了瞧。
 我说：“离这个房间最近的人在十三米外，而且是跟着我们一起来求法的老僧，已经五十多岁了，耳朵眼睛都不是很好使。”
 索南仁青便道：“大佛爷为了重建地上佛国，同当年东南亚的一个术士组织地仙府结成了联盟，交换一些地仙府的真人过来学习我们的密术，同时我们也有一批僧众送去地仙府学习他们的密术。为了办好这事，时轮金刚寺已经封闭，不再接收前来求法的异域弟子。”
 我说：“既然这样，你打算怎么把我弄进去？”
 索南仁青道：“时轮金刚寺里做杂役的僧众每隔半年都要更换一批，正好最近一批还有三天就要更换，我会把你掺在杂役僧众里送进去。负责时轮金刚寺俗务的平措旺杰是我的师弟，我会提前给他打个招呼，等把你送进去之后，安排你去讲学堂学经，不用去做杂务。”
 我说：“万一被人发现怎么办？突然多出个陌生人来，总归会引人怀疑吧。”
 索南仁青道：“讲学堂有五百余僧众轮班学经，以我师弟的权力，别说安排你一个进去，就算再多安排十个二十个进去，也一样不会引人注目。去了之后，你只要老实学经，不要做其他的事情，也不要同地仙府来学习的那批真人打交道，就不会有事。等过个两三年，学有所成，也可以正大当明的同其他学经的僧众一起受封上师。”
 我便道：“既然这样，那就把跟我一起来的那十三个人，都安排到时轮金刚学经吧。我们都是一批过来的，一路上同生共死，交情深厚，实在是不愿意分开，能一起学经，是再好不过了。”
 索南仁青道：“你当塞人进时轮金刚寺是送菜那么容易吗？十三个人，你怎么不去……”
 “每个五千美元，十三个，六万五千美元，入寺付款，再附赠你五根黄鱼。”我一抖袖子，便掉出五根金条来，砸得桌子咣咣直响。
 索南仁青声音停顿，看着桌面上的金条，咕嘟一声，咽了口唾沫，眼神闪烁，“可他们都有自己想去的寺庙……”
 我说：“想去和能去是两回事，还不是师傅你一句话的事情。”
 索南仁青道：“我哪来那么大的本事，也是要请托人来办的……你为什么非要把他们都带上？”
 我说：“说实话？我怕你这事后续有麻烦，索性一次多弄些人进去，真要事发了，往外清人，把他们再清出去也就是了，有人遮挡，总比我一个人扎眼要强吧。行，你就两根做订金，我另外再给你一万美元活动，等进了寺，再付其他。”
 索南仁青一把抓起三根金条就要往回揣。
 我屈指一弹，正中他的脉门。
 他登时手一软，到手的金条又掉回桌子上。
 “你什么意思！”索南仁青握着手腕，又惊又怒。
 我说：“两根，师傅，我既然能给你，就能再拿回来。办成了皆大欢喜，我求了真经，你得了实惠，办不成记得把东西和先前的一千美元都给我退回来。”
 索南仁青眯了下眼睛，道这：“好，三天后等我消息，剩下的人我不见了，这就回去操持这事。”
 说完，抓起两根金条塞进兜里，起身就往外走。
 “别忘记了这个！”
 我屈指一敲桌面。
 嵌进去的金珠跳了出来。
 我再屈指一弹，金珠正飞落到索南仁青的手中，“这是一点小小的赠礼，不算在报酬里，你拿去玩吧。”
 索南仁青大为欢喜，道：“你在这里好好休息，等我的好消息就行。”
 一同来的十三个密教僧里还有一半没能登记信息，看到索南仁青要走，便都围上来不让他走。
 索南仁青不耐烦，把登记表分下去，让他们自己填好拿着，等回头安排好学经寺庙再收。
 表一分完，就迫不及待地走了。
 留下一众密教僧面面相觑，不知所措。
 我便把他们都招呼都房间里，道：“刚才我同索南师傅聊了一阵子，探了探他的口风，情况不是很乐观。他刚才是怎么对你们讲的？”
 这话是问已经登过记的那七个人。
 大家一路上同生共死走下来，又同在异乡，心理上自然而然就亲近，更何况我这段时间一直在身上带着善人香，令他们对我都没有任何提防心理，听我这么问，便七嘴八舌说起来。
 内容大同小异，跟最开始同我讲的那套话术差不多，只不过七个人里只有三个人听懂了，另外四个人都没听懂，而听懂的三个人也没人给索南仁青掏钱——不是舍不得，而是没钱。
 听明白了索南仁青借着安排寺庙索要好处，众僧都是愤愤不平，觉得自己不远万里来求经，却还要被勒索，实在是不公平，纷纷叫骂不停。
 骂了一气，却又不知道该怎么办才好，领路的向导早就离开了，在这里人生地不熟，想要告状都找不到门。
 我便说：“我寺中上师曾来过这里求法，因此早有先见之明，在我离开时虽然没有明说，但却给我拿了些钱，我已经送索南仁青一千美元，得到他许诺，会把我们都安排到大寺学经，只不过这安排到哪个大寺却由不得我们选，只能听他安排，要是想选也行，还得再另外掏钱，我实在是掏不出了。几位要是想自己选择寺庙，不妨凑一凑身上的钱，等他来收登记表的时候，把钱给上再提选哪个寺庙。只是钱不够的话，也不是人人都能选寺庙，还要事先商量好，不要到时候自己起了纷争。”
 便有密教僧问：“仁多师兄，你选了哪个寺庙？花了多少钱？”
 我说：“我没有选寺庙，那一千美元除了得他许诺会把我们都安排到大寺庙外，还同他打听了些消息，也免得在这边两眼一抹黑，什么都不知道。”
 另一人问：“师兄都打听到了什么消息？”
 我说：“大佛爷并不在这边，我们没有机会跟随他学法。”
 众人都有些震惊，忙问：“这里不是大佛爷的圣地吗？他不在这里在哪里？”
 我说：“听说主要是在美国，给那些洋人传法。”
 众人便都有些气恼，纷纷道：“大佛爷难道不应该给我们这些来求法的弟子传经吗？给洋人传法有什么用？难道那些洋人还能去雪域传法不成？”
 我说：“大佛爷自有主张，我们不能随便议论他。”
 说话的时候，还特意往门外瞧了一眼。
 这个举动的意思再明显不过，哪怕傻子都能看明白。
 众僧意识到话说过了头，万一隔墙有耳，被告上一状，怕是没机会在这里学经了，连忙闭嘴，不敢再议论。
 我说：“索南仁青还说各寺的上师对于收我们入寺传经兴趣不大，经常会以学位已满为理由，拒绝我们入寺。说起来，他也有些不满，说那些上师对于教我们这样的虔诚弟子不感兴趣，却都对教外人非常上心，有个叫地仙府的东南亚外道组织的人员来了很多到我们这边学习，不是学经，而是学习密法，上师们都争着抢着给他们上课。”
 有人怒道：“难道我们还不如那些不信佛的外人吗？”
 我说：“倒也不是信不过我们。听索南仁青讲，大佛爷同地仙府结了盟，教地仙府的人密法，是为了请他们去雪域协助生事，另外还可以向他们收一笔学费，每个去上课的上师都可以单独拿一份。而给我们传经不仅收不到钱，还要负担我们的吃喝用度，只进不出，纯粹赔钱。达兰这地方又小又穷，收不上税，只能靠着大佛爷在欧美讲法筹款勉强维持。”
 众僧一时默然，良久才有人说：“大佛爷是不相信我们了吗？那我们千辛万苦冒着生命危险来这边学经又是为了什么？”
 众人尽都无语沉默。
 我等他们的情绪酝酿一会儿，这才说：“我们来这里学习，是为了回去弘扬佛法，与大佛爷怎么做没有关系，无论怎么样，既然来了，就得想尽一切办法得到学经的机会。”
 有人叹气道：“可不给索南仁青拿钱，由着他随便安排，也不知会把我们安排到哪个寺庙去，要是那些小寺庙，哪能学到什么样的正法。”
 我说：“还是要给索南仁青拿钱才行。我有个想法，大家看看行不行。我们可以把身上的钱都凑到一齐，等他再来的时候拿给他，也不求每个人都如个人所愿地去到不同大寺庙学法，只提两个要求，一个是我们可以一起入寺，另一个是必须是大寺庙，但哪个寺庙可以由他说了算。就算分派到不是我们教派的寺庙，只要能进去，以后总归有机会再转寺庙。总比被扔到小寺庙里要强。”
 众僧低声议论片刻，实在商量不出其他更好的办法，便都觉得我这个提议不错，当下便都纷纷掏兜凑钱。
 我大大方方地拿出一千美元，其他众僧更不好意思随便凑小钱，一个个都豁出去了，把身上的钱全都掏了出来，又有拿随身物品出来凑堆的。
 细细一数，凑了能有一万美元，其他什么天珠、项链、玉佩、扳指……乱七八糟地堆了一桌子，真要卖的话，也能卖个不错的价钱。
 我便提议明天就上街去找门路把东西卖掉换钱。
 转过天来，众僧分成三伙，各带了一部分东西上街。
 我这一伙也带了两个小密教僧，都是在加德满都一起逛过街的，行路时也多相互扶持。
 带他们来的长辈都在路上死了，如今跟着我一起也是顺理成章。
 我领着两人漫无目的地在街上闲逛了一会儿，看到一间典当行的门脸，便事着两人进去，随便拿了个珠子放到柜台上，道：“我要当样东西，帮忙估个钱吧。”
 柜台后面正低头擦东西的掌柜放下手里抹布，缓缓抬起头，看清我后，咧嘴一笑。
 正是朱灿荣。


第一千二百七十五章 绸缪

我把珠子往前推了推。
 朱灿荣没碰珠子，而是转身朝里面喊了一嗓子，便有个印度老头出来，拿起珠子瞧了两眼，张嘴给出个一百美元的价位。
 两个小密教僧沉不住气，一听这么便宜，当时就不干了，扯着我就往外走。
 这珠子是他们寺庙长辈特意给他们带上傍身的，价值多少也说得明明白白。
 我按住他们两个，对朱灿荣道：“类似品相的器物，还有很多，如果价格合理，我们可以都当给你们，死当。”
 朱灿荣不动声色地瞟了印度老头一眼，印度老头就说：“还有什么拿出来瞧瞧。”
 我拿出装着一应器物的袋子，打开给两人瞧。
 能被这些密教僧带到达兰来的，自然都是好东西。
 老头明显是个识货的，回头看了朱灿荣一眼，朱灿荣便道：“东西倒也一般，不过胜在数量挺多，难得能有一次就当这么多的，进来细谈吧。”
 一口英语说得极为地道流利，带着股子标准的伦敦腔。
 两个小密教僧听不懂，一脸茫然。
 我便对他们两个说：“老板让我们进去谈，一会儿你们不要乱接话，也不要随便发脾气，我先跟他们谈，价格不合理，我们走就是了，没必要惹事。”
 两个小密教僧连连点头应是，便紧紧跟着我，不敢再乱说话。
 朱灿荣和老头便领着我们到后面小屋，落座后先倒上酥油茶。
 我端起酥油茶浅尝一口，放回桌上，顺手抖了抖袖子。
 两个小密教僧连着典当行老头一起昏倒在座位上。
 我这才道：“你的英语不错。”
 朱灿荣道：“在香港的时候，找英国佬专门培训的，他特意教的我这个腔调，说是伦敦腔，用这个腔调在外面说话，谁都要恭敬三分。这次来印度倒也不假，印度人一听我这个伦敦腔，立马肃然起敬，还愿意主动帮我解决麻烦。”
 我问：“怎么想到学英语了？”
 朱灿荣道：“我看道长以后是想安排我们在境外活动，多学些语言做事方便，只可惜我人太笨，学这么久，也只学会了英语这一门。”
 我看了看那个印度老头，问：“他是什么人？”
 朱灿荣道：“达兰下面的印度人，自己家里就是开当铺的，因为得罪了当地的大人物，被搞得倾家荡产差点没死在监狱里，后来逃狱出来，无处可去，就偷渡去香港投奔在那边的亲戚。他这个亲戚正好在教我英语的那个英国佬家里当佣人，有一回偶然遇上，聊了几句，知道他的来历，这次便带他一起回来，算是当个向导。”
 我问：“香港不呆，跑到达兰这种鸟不拉屎的地方开当铺，他不觉得奇怪吗？”
 朱灿荣道：“这当铺只是个幌子，私底下主业收购藏羚羊绒，如今这玩意在欧美被疯抢，达兰做这个的遍地都是，正好打个掩护。这次来印度，逄老先生给我们提供了五百万美元的活动经费，我们拿出五十万来做这生意，而且出手大方，比别家给的价格都高，如今在达兰已经有些名气。前阵子有些本地人嫌我们给的价太高，抢生意扰乱市，上门来找麻烦，打砸一通还放了把火，我们就借着这事拿出五万美元跟这边噶厦里的大人物搭上了关系，还同几家寺庙的管理俗事的密教僧联系上，无论做什么都特别方便。”
 我问：“情报方面进展怎么样？”
 朱灿荣道：“时轮金刚寺周边环境都已经摸清楚了，只是得不着机会进去，对里面的情况没详细能掌握，只听几个密教僧讲的，弄了个大概。我们还在找渗透进去的机会。”
 他说着，摸出个册子递给我，道：“上下达兰的全城详细地图，时轮金刚寺的平面图和相关情报，都在这里面。还有一些其他寺庙的信息。另外，我们还策划了几条撤退路线，都做好了对应计划。”
 我问：“他们三个呢？”
 朱灿荣道：“白显元和付发金在下达兰，石田满跟MCP的人在野外潜伏待命。”
 我一挑眉头，问：“你们怎么带了MCP的人过来？”
 朱灿荣道：“这是黄老先生的提议。他说这边是敌人巢穴，道长你虽然神通广大，但难保不会发生意料之外的事情，多带些人手过来以防万一。”
 他顿了顿，又道：“黄老先生说，多少人的身家性命都在你身上，死再多人也绝不能让你在这边出事。”
 我点了点头，问：“MCP来了多少人？武器弹药够吗？”
 朱灿荣道：“一百人，岑剑带队，他很精通特种作战。武器弹药是在附近的印军营地买的，足够支持一次小规模的特种作战使用。”
 我说：“给我单独准备一份，多备手雷炸药。时轮金刚寺内部的情况你们不用管了，过几天我会就进入时轮金刚寺。你们做好作战准备待命。另外疏通好下达兰的官面关系，确保真有作战开展，事后可以顺利撤出。”
 朱灿荣问：“如果需要的话，我们可以发起一次对达兰当局的斩首作战，为道长行动提供掩护。”
 我说：“我会通知你。”
 朱灿荣便不再多说。
 我解了迷药，把两个小密教僧和印度老头唤醒，继续装模作样地谈典东西，最后把带出来的这一兜子东西卖了七千多美元，印度老头连呼买贵亏本，两个小密教僧也哭哭啼啼的表示东西卖便宜了，对不起自家寺庙的长辈。我安慰他们说这些都是身外之物，太过在意会影响修行，把他们唬得不敢再乱哭了。
 带着七千多美元回到住处的时候，天已经黑了，其他两组人也都回来了，东西一件没卖掉，听说我们把东西都卖了，惊讶之余不免垂头丧气，自觉处办事不利。
 我便把他们都引到朱灿荣那边去，最后换得四万零三百美元，印度老头气到捶胸顿足，连连声称收得太贵了，根本赚不到什么钱，可等人走了，立刻喜笑颜开，对朱灿荣表示这把可赚大了，这些密教僧随身的神秘物件非常受欧美那边的人追捧，可以拿回香港拍卖，也可以送去伦敦寻找买家，少说也能卖个几百万，比倒腾藏羚羊绒赚得可多得多，就跟抢钱没什么区别，还力劝朱灿荣别在这里呆了，赶紧带着东西去伦敦或者回香港处理。
 隔了一天，索南仁青再次上门，也不再同其他密教僧谈话，只单独告诉我事情已经安排妥当，让我带着众人做好准备，明天就可以入寺。
 我转头便对满怀期待地众密教僧说索南仁青已经答应把我们全都安排到时轮金刚寺修行，只是不能光明正大的进去，只能先以杂役僧人的身份入寺，再由寺内的人接应安排到讲学堂轮班学经，又说索南仁青之所以把大家安排到时轮金刚寺，是因为其他寺院的上师都不愿意一次性接收到这么多学员，只有时轮金刚寺的讲学堂规模够大。
 众密教僧多少都有些失望，便有问我能不能再同索南仁青讲一讲，安排到上密院之类的寺庙。
 我便告诉他不想去时轮金刚寺的话，尽可以自己去找索南仁青调换，而且便卖自己随身物件的钱也可以给他做活动费用。
 这密教僧当即就毫不客气地拿了钱去找索南仁青提要求。
 他这一走，就再也没有回来。
 转过天来，我带着一众密教僧收拾准备停当，索南仁青早早过来，也不多说，领着我们立即出发。
 便有密教僧忍不住问索南仁青去找他的那个同伴去了哪里。
 可索南仁青却是眼睛一翻，昨天没有人去找他，也不知道他们说的那个人到底是哪个。
 几个密教僧七嘴八舌的把那人的样貌一讲，索南仁青便恍然大悟说这个人他虽然没见过但却听说过，说他昨晚趁夜想潜入南加寺意图不轨，被护寺僧兵发现后，又意图暴起伤人，结果被当场打死。
 这一番话说得在场众密教僧都是脸色难看，完全不知道那个同伴为什么会跑去南加寺作死，有心想要再问，可索南仁青却提醒他们千万不要说那个人是他们一起来的同伴，南加寺正在追查这人的来路，要是被牵连上，就再别想在达兰这边学经，弄不好还会被抓起来。
 众密教僧一时忐忑不安，再不敢追问具体情况。
 我找机会私下问是怎么个情况。
 索南仁青没有细说，只说既然答应了我要把所有人都送进时轮金刚寺，自然不会再让人单独去别的寺庙。
 这么一个小插曲后，再没人敢随便乱问乱说。
 索南仁青领着我们穿过狭窄的街道来到城郊处。
 这里早有一队约二百人的杂役僧人在等候。
 我们这十二个人加入进去后，队伍便立即起程。
 沿着陡峭的山路走了过来，沿途见到许多寺庙，有大有小，错落分布。其中最大的当属那个南加寺，这是达兰地区所有寺庙的核心所在。
 如此直走了近一个小时，突然间看到远处的山壁上趴着好大一片建筑，巍巍然倒好似随时会倾倒下来一般。
 那里就是时轮金刚寺了。
 这寺庙沿着陡峭的山壁而建，主体外墙呈现出赭红色，远远望去可以看到密密麻麻的黑色梯形窗套。
 顶部排列着七座鎏金宝瓶，高约两米，在稀薄空气中反射刺目光芒。
 走得近了，越发觉得这寺庙规模极大极雄伟。
 不过，比起逻些那座空中宫殿那就差得远了。
 侧门处有密教僧带着另一队要轮换的杂役僧人等候。
 索南仁青带着我们到达门处，与对方交接后，自带着轮换的杂役僧人下山，而我们则被带入寺内。
 寺内殿舍极多。
 带队的那名密教僧每走一段路程就会把队伍里的一些人安置到路过的殿舍里住下，并且交待此处管事的僧人要用好这些新生力量。
 如此一路走一路安置，待到最后，只剩下我们这一组十二个人还跟着他。
 那名密教僧便转身对我合什道：“我是平措旺杰。”
 多余的话再没有一句。
 我就把事先准备好的钱拿出来递给他，道：“平措师傅，还请多关照。”
 然后又摸出个金珠来塞给他，道：“一点小玩意，给师傅拿去玩耍。”
 平措旺杰左手把钱揣好，右手捏着金珠对阳光细看了看，还特意掐了掐以验证真伪，最后才心满意足地收起来，道：“索南师兄已经叮嘱过了，你们入了进学堂之后，一定要专心学经，不相干的事情不要管，务必要老老实实，尤其是在金刚时轮寺进修的那些地仙府真人，更不要去接触。若惹出事端来，最好直接自我了断，免得连累其他人。”
 这话说得严肃，众密教僧都是神情凛然，却又有些不服气。
 平措旺杰却不管这些，钱收好了，该叮嘱的也叮嘱了，便带着我们继续前进，直到进入一座紧贴着山崖石壁而建的大殿。
 殿门的门楣悬挂牦牛毛编织的黑色经幡，宽约三米，缀有数以百计的黄铜铃铛。推开包铁木门时，铃铛与门轴共同发出混合声响。
 大殿内没有供奉佛祖菩萨，而是有一座坛城。
 这坛城高约七八米，铜制鎏金。坛城底层基座直径十八米，镶嵌绿松石与珊瑚拼成的八吉祥图案。第二层外围设有数十尊鎏金供养天女雕塑，每尊高约六十厘米，手持不同法器。向上第三层至第五层逐渐收分，最顶端安置时轮金刚与佛母双身像。
 而大殿东侧墙壁绘有《香巴拉净土》壁画。壁画中央的时轮金刚呈现四面二十四臂蓝身相，每只手持不同法器，脚下踩踏代表无明的红色身躯。西墙陈列一百零八套《甘珠尔》经书，存放于镶嵌象牙的柏木经柜中，柜门雕有七组狮面璎珞纹。
 天井设有高窗，距地面十余米，可窗口面积不足半平方。阳光的光线透过高窗射入殿内，照亮空气中悬浮的香末尘埃。
 坛城前又站有一个削瘦的老密教僧，看到平措旺杰带着我们过来，也不多说，只合什一礼，转身便走。
 平措旺杰赶忙催促我们跟上，他自己却没有跟我们一起，而是停在了原来位置。


第一千二百七十六章 不公

众人跟着老密教僧便往里走。
 我回头看了平措旺杰一眼，没动地方。
 平措旺杰便低声道：“这位是讲学堂的那阿晋上师，平时便由他教你们学习时轮金刚乘经文，过后考核认证也由他出具。你们的求法之心我已经同阿晋上师讲了，他会在讲学堂内照顾你们。”
 说到这里，他看了看我，又道：“阿晋上师为人很严肃古板，但论法时也不是不能沟通。”
 我这才合什一礼，不再多说，坠在队伍最后跟了上去。
 绕过坛城，就见一后门，出门便是湿滑陡峭的台阶，曲折向下行百余阶，便进入僧舍区。
 僧房建于岩体裂缝之中，外墙涂抹混合牛血的黏土，空间局促，又有狭窄的通道连接着修行洞，洞口悬挂牦牛皮帘，内部空间仅容一人跏趺坐。
 一路走过来，可以看到每个修行洞中都坐有一个密教僧在打坐冥想，年纪小的不过十二三岁，年纪大的已经皮肉松弛满脸皱纹，没有八十也得有七十。
 阿晋上师把我们安置在空置僧舍，又交代了日常注意事项和每日学习讲经的时间，便转身就走，从始至终板着脸，一句多余的话都没有。
 众人看他如此严肃，一时都不敢多问，躬身合什礼送。
 我见他走的速度较来时慢了许多，便紧跑几步，上前合什道：“上师，弟子以前曾跟随一位时轮乘的上师学过些时轮经，但那位上师没能指点弟子多久便离开了，我这些年来多读经卷，积攒了许多疑惑，不知道上师有没有时间指点我一下。”
 说完，合什地手掌一摊，亮出一颗金珠子。
 阿晋上师扫了金珠子一眼，板着脸打量了我几眼，问：“你叫什么名字，来自哪里？”
 我恭恭敬敬地说：“弟子仁多增次，来自丹措州的格勒寺。”
 阿晋上师点了点头，道：“原来你就是仁多增次，平措旺杰提到过你，说你求法之心坚定旺盛，今天一看果然不假。跟我来吧，我倒要听听你这自学的成果怎么样。”
 我回头朝着同行的密教僧们摆了摆手，然后便跟着阿晋上师离开僧舍区，顺原路折返坛城大殿，沿路曲折行转一气，便来到一处山坡，山坡上次第错落分布着间间禇红僧舍。
 阿晋上师把我领进把头的一间，自坐到地上的蒲团上，又向我示意坐到他对面。
 我打眼扫了一圈，见僧舍内没有任何装饰家具，只用些简单的日用器具，甚至都没有床，一席铺盖直接置于墙边地上，便道：“想不到上师生活这么简朴清苦。”
 阿晋上师道：“我们是出家人，苦修学法才是正理，不可讲究日常享受。”
 我赞道：“上师的境界，实在令人敬佩。”
 阿晋上师道：“佛法如甘露，能解众生渴。身外之物多了反倒是负累。你日后修行也要注意这些，不可耽于声色享受。”
 我恭恭敬敬地道：“多谢上师教诲。”
 一抖手，那颗金珠便落到阿晋上师双手间。
 阿晋上师不动声色地动了动手掌，金珠便滑落袖中，道：“你有什么不解之处，尽可以同我讲，我来为你释疑。”
 我说：“我原是准备了一肚子的疑问，迫不及待想要向上师求解，可是听了上师的教诲又觉得自己心太急了，还是应该先多听听上师讲法，自己好好思考思考，自己能想明白才是真正学得明白了。”
 阿晋上师道：“不错，你想的很对，只是你真的是想学时轮金刚乘法门吗？格勒寺也是一方大寺，当年是格色寺大胜法王下传法地，得了大胜法王的真传，你千辛万苦来到这里，要么是想进上密院，要么是想拜入大胜法王门下吧。”
 我说：“上师说得没错。我离开格勒寺时，主持贡德上师反复叮嘱我务必要努力拜入大胜法王门下，这样才能求得真经，等将来回到格勒寺，正好可以继承他的衣钵，做格勒寺的主持。可是到了这里我才知道，这种想法有多幼稚，别说拜入大胜法王门下了，连稍大些的寺庙都不好进。可是我们来到这里，人生地不熟，身上又没有余财，如果不能拜入寺庙，别说学经了，连吃饭都成问题。所以我们才央求索南仁青师傅，先想办法让我们能拜入大寺庙，哪怕不是本派，也可以学到真经，不至于在小寺庙蹉跎。而来时轮金刚寺则是我私下向索南仁青师傅提出的请求，为的就是解决我学时轮经的疑惑。而且时轮金刚寺是达兰数一数二的大寺庙，在这里学成之后，想转到大胜法王门下继续学习也更容易一些。”
 阿晋上师道：“你这想法没错，但你不可能到大胜法王门下学经。”
 我大吃一惊道：“大胜法王怎么了？”
 阿晋上师道：“大胜法王自从来到达兰，便深居简出，只呆在大佛爷为他修建的小格色寺里修行，从不参加任何公开活动，也从不收徒传法。当年有格色寺在天谴中幸存下来的僧众历尽劫难找到达兰，在小格色寺门外跪了三天三夜，只希望能见大胜法王一面。可大胜法王却终究没有见他，哪怕是他后来病死在达兰，都没有理会。”
 我问：“小格色寺在哪里？来的路上怎么没有看到。”
 阿晋上师向着瀑布水声传来的方向一指，道：“小格色按照大胜法王的想法，建到了那边瀑布后面，有瀑布遮蔽视线，平时谁都看不到，只有在冬季枯水时才能看到。平时想看到格色寺，只能钻到瀑布后面才行。”
 我说：“难道我是格勒寺出身，都不能打动他吗？格勒寺可是他大胜法王在雪域的正传啊。我去到寺门前跪求，是不是能打动法王收我为徒？”
 阿晋上师道：“你做不到。大胜法王修行精湛，心如铁石，既然拿定主意，哪怕你死在他面前，他也不会动摇。在他来到达兰的这四十多年里，从未见过任何一个来自丹措州的僧众。”
 我叹气道：“难道我真不能拜入大胜法王门下了吗？”
 阿晋上师道：“你这一派的经法流传很广，不一定非要向大胜法王学习，也可以考虑入上密院修行，上密院经卷丰富，兼收并蓄，在那里学习，更能开阔眼界。你要是想去的话，我可以帮你运作。”
 我说：“不瞒上师，我想拜入大胜法王门下，不仅仅是为了求取真经，更是想同他学习秘术神通。贡德上师有意向内地传法，但内地汉民多喜神通，不爱听枯燥经文，想要快速打开局面，最好的办法莫过于以神通秘术人前显圣，可格勒寺中虽有些秘术，却多用于杀伐，没有能够显化神通的。说老实话，央求索南仁青师傅帮我运作来时轮金刚寺，也是因为听说时轮乘神通秘术众多，当时打的主意就是不能追随大胜法王学习，就在时轮金刚寺这边学时轮乘神通。上师，你能教我时轮乘的神通秘术吗？”
 阿晋上师道：“我只修习经书佛法，没有学过神通秘术。你想学神通秘术，就得入寺中内密舍，但内密舍只要传法于本乘亲传弟子，不收其他寺庙僧众。而且现在还有地仙府的人在里面学习，你想进内密舍不是一般的难办。”
 我说：“上师，地仙府是什么来头？听名字也不是我们密教的，怎么他们这些外人可以入内密舍学时轮乘神通，而我这样的密教弟子却不能去学？”
 阿晋上师道：“地仙府是东南亚的一个术士组织，与大佛爷是盟友，他们的人入时轮金刚寺学习秘术神通是大佛爷亲自安排的。不过地仙府里也有许多我密教外传弟子，尤其是地仙府的迦梨仙尊更是出身卓尼寺，不能完全算是外人。”
 我忿忿不平地道：“难道还能比我这样的正宗密教弟子更算自己人？大佛爷这么做实在是太不公平了。”
 阿晋上师道：“你不可以这么说，大佛爷这么安排自然有他的深意。”
 我立刻说：“上师教训得是，我知道错了。上师，你能帮帮我吗？想学秘术神通，得先有相应的佛法基础才行，否则就算去学，也摸不到门径，学不到真本事。我有时轮经的基础，难道一点在时轮金刚寺里学习神通的机会都没有吗？”
 阿晋上师沉吟道：“也不是说一点机会都没有，只是运作起来很难，而且也不能急在这一时，至少要等到六月之后，地仙府的人学业结束……”
 我问：“他们六月就要走了吗？”
 阿晋上师有些含糊地道：“差不多就是这样。你在这段时间里也要好好学习时轮经文，等到时我就可以用你有学习时轮金刚乘法门天赋的理由推荐你入内密舍学习神通秘术，不过这事想要稳妥办成，现在就得找内密舍的上师请托，至少请他们不要深究你的来路。”
 我喜道：“既然这样，那就请上师帮帮我，我绝不让上师白白搭上宝贵时间。”
 说到这时，我一抖袖子，扔出两块头美钞来，道：“这两万美元，是弟子孝敬上师的，还请上师笑纳。”
 阿晋上师瞧着那两大块美元，眼角微微抽了一下，道：“修行人不受金银供养，不受外物所累。”
 他枯瘦的手指在膝上轻轻叩击，僧袍袖口露出半截磨得发亮的念珠，缓缓道：“钱财如露亦如电，终究是虚妄之物。”
 沉默在狭小的僧舍里蔓延，只有酥油灯芯偶尔爆开的细微声响。上师的目光越过我的肩头，望向窗外连绵的雪山。
 我纹丝未动。
 “不过...”阿晋上师忽然话锋一转，“达兰东街有间叫做智慧明灯的经书铺，店主是个还俗的阿卡。铺里存有三套市面上极为罕见的完整的《时轮根本续》注释，其中一套是时轮乘大伏藏师仁增确吉亲手抄录，去年有个美国来的信众看到这套如获至宝，出价五万美元想要请走，但被店主拒绝了。你知道为什么吗？因为仁增确吉当年曾说过，这卷经书留赠有缘之人。我看你就同这套经书很有些缘法。在这里修行学法，每三天休息一日，僧众自由活动，你可以去看一看。”
 我慢慢地笑了起来，合什低头，道：“多谢上师指点。”
 阿晋上师道：“既然无话可问，你就顺原路回去吧，不要随意去别处走动，免得犯了忌讳，耽误学经大事。”
 我起身便又施了一礼，再道一声谢，便顺着原路返回僧舍区。
 一众同行的密教僧见我回来，便迫不及待地聚过来，把个小小的僧房挤得满满腾腾，还有两个实在站不下了，只好趴在窗台上把脑袋伸进来。
 我便对他们说：“我刚才同阿晋上师请教些佛法，然后又闲聊了一会儿，结果倒问出个事情。原来这时轮金刚寺真正有真经正法的地方叫内密舍，想学到真本事，就必须得去内密舍，像我们这样在讲学堂学习的，最多只能学些皮毛，根本学不到真经。我问怎么才能去内密舍，可阿晋上师却说现在内密舍里有地仙府的人在学习，不能让我们进去。嘿，我们这些正宗密教子弟无处可去，想要学经还得花钱贿赂，可那些外人却随随便便就能学到真经，甚至还霸占着地方，不让我们学习，哪有这样的道理。”
 众密教僧一听，立马群情激愤，纷纷叫骂。
 “对，这也太不公平了。”
 “为了求取真经，我们冒着生命危险翻越大雪山而来，可他们却这样对待我们！”
 “要我说干脆不学了，这就回去吧。”
 “说得轻巧，我们花了那么多钱才进来的，哪能随随便便就走，再说了就这样回去，怎么对上师和师兄弟们交代？”
 “对，不回去，死也要死在这里。”
 “不能死，必须得求到真经才行。”
 我看气氛火候差不多了，便道：“大家不要生这一时之气，我们既然来了，必定要学到真经才行，可光靠我们在这里发牢骚，怎么能学到真经？刚才我试探着问了问，阿晋上师开价五万美元一人，这个钱你们还能出得起吗？我看是不能！我也一样出不起，为了能进时轮金刚寺，兜里所有的钱都已经花出去了！不过，我倒有个主意，或许可以不出一分钱就能达成我们的愿望。”


第一千二百七十七章 挑拨

众僧忙问我有什么好主意。
 我往窗外看了看。
 那两个趴窗户的密教僧立刻道：“我们看着外面，有人过来就说我们在辩经论法。”
 我点了点头，这才压低声音道：“这讲学堂里，聚集了数百学经僧众，你们说他们知不知道进内密舍才能学到真经？”
 便有人接话道：“多半是不知道，要是知道哪还能老老实实在这边学习？”
 我说：“没问过，不好说，但我也觉得应该是不知道的。大家都是不远万里来求取真经，谁能忍得了苦学一场，最后只学到皮毛？再说了，我们进到这里来，花了那么多钱，他们进来学经难道就可以不用花钱？我们为了求取真经，付出这么多，结果到头来，却落得一场空，谁能忍？至少我是不能忍。”
 便有机灵的，已经反应过来了，“仁多师傅，你的意思是把只有进内密舍才能学到真经的事情同所有讲学堂的僧众讲了，把大家都发动起来，一起要求进内密舍学习，靠着人多势众逼迫时轮金刚寺同意我们的要求？”
 我摇头说：“时轮金刚寺是达兰的核心寺庙之一，位高权重，本寺僧众数量庞大，而区区几百个学经僧众，再怎么鼓躁也不可能逼迫得了时轮金刚寺的法王上师们。倒更有可能被全部赶出去。”
 有性子急的叫道：“仁多师傅，有什么办法你就直说吧，我们都听你的。”
 我说：“讲学堂这数百僧众是我们要争取的，但只有这数百僧众远远不够。在达兰这些天里，你们也都看到了，街上到处都是潦倒的密教僧众，很多都能看出来已经很久没有正经修行了，说是密教僧众，倒更像是无家可归的流浪汉。我上街卖东西的时候，曾问过几个人，他们的遭遇与我们很相似，区别只在于，要是不拿钱，连一般的小寺庙都没机会进去，可怜他们万里奔波而来，身上的钱早就花用干净，进不了寺庙修行，又没钱住旅舍，想回家乡也回不去，就只能滞留在达兰流浪，靠着乞讨捡食维生，却无人理会他们。还有像我们一样倾尽所有进了寺庙的，想要学习真经，却要再讨一笔钱，拿不出来，就只能学些皮毛伪法。难道他们心中就不觉得不公平吗？这些都是我们要争取的，只要把足够多的僧众发动起来，让大家一起把这不公两个字喊出来，自然而然就能有足够的份量。”
 便有人问：“这就能逼迫各大寺庙让我们学真经吗？”
 我说：“当然不够。声音再大，传不出去，只困在这小小达兰又有什么意义？还要有人能够帮我们传出去。达兰地小民贫，不足以维持这么大的局面，全靠大佛爷在欧美传法争取各种捐款资助，脸面最是重要，如果这边闹的动静传到欧美，大佛爷为了脸面也要整肃这边的寺庙，让我们这些一心求真经的僧众能够得到真正的学习机会！”
 众僧听了，面面相觑，一时都有些紧张，竟然没人附和我。
 好一会儿，年纪最大的那个才迟疑地道：“仁多师傅，大佛爷是我们至高无上的尊者，他在欧美传法不仅仅是为了挣钱，更是为了重建佛国，我们这样闹得他失了脸面，怕是会影响重建佛国的大事……”
 我说：“就是为了重建佛国这件大事，达兰这边的乱象才更要传出去，让大佛爷知晓。我觉得大佛爷肯定不知道这些事情，要不然的话，他绝对不会允许他们这样做。我们这些一心求取真经的虔诚弟子，都是将来重建佛国的真正主力，哪能让索南仁青这些人这样欺压？只有我们在这边求得真经，才能回到雪域弘扬佛法，为重建佛国铺垫基础啊。可我们见不到大佛爷，不能把这些事情告诉他，那就只能闹大，大到远在九重天的大佛爷也能听到，才能拯救这正在腐坏的圣地啊！”
 众人的紧张稍松，便有人问：“可我们怎么才能把声音传出去？”
 我说：“我们先把事情做起来，等聚集到足够多的人，就在达兰内举办一场集会，统地控诉诸般不公，强烈要求寺庙无条件允许我们入寺学习真经，再找几个欧美的记者来现场拍照录像，做成新闻发出去，最好是英美法这些国家的记者。”
 众僧便都犯了难，有年轻密教僧道：“我们可不认识什么欧美记者，也不知道上哪里去找。”
 我说：“万事不怕有心人。那天典当物品的时候，我听老板讲达兰是国际上走私藏羚羊绒的中转中心，每天都有欧美的商人来收购藏羚羊绒，他们一定知道怎么找记者。那个典当行老板也收购藏羚羊绒倒卖，等三日休息的时候，我去找老板打听一下。”
 有密教僧道：“就怕我们没名没份的，别人不肯轻易相信我们，没办法张罗那么多人一起行动，要是慢慢劝说，夜长梦多，被寺庙发现，怕是被驱逐出去都是轻的，就怕连命都保不住。索南仁青这些人不知收了多少钱，为了保命也一定不会放过我们。”
 众人都是深以为然，纷纷应和。
 我合什道：“诸位，密法修行首重发心。我们以真诚心待人，便是最殊胜的加持。《大日经》说菩提心为因，我们此刻为求正法而发的愿心，就是最纯净的菩提心。正如莲花生大士教诲，如理如法的祈请，必得本尊回应。我们以诚心打动他人，好比阳光融化冰雪，这是最自然的缘起。世间万事不离因果。我们发清净心，说真实语，必能感召善缘。我们能够不畏生死翻越大雪山来此求取真经，难道还畏惧以诚待人吗？”
 说到这里，我站起身，走到每一个密教僧面前，抬手在脑门上拍一巴掌，借此掩护，把善人香的药粉洒到他们身上，待转了一圈，逐个拍到，便转回原位坐下，结金刚合掌印，低眉垂目，缓声道：“但以真心供养，必得真实回应。这是我们密乘修行最根本的道理。诸位求经学法，勇猛精进之余，不能忘记这根本之道。”
 光靠这帮密教僧的口舌，自然很难快速说服其他僧众，可加上善人香的影响，却可以达到事半功倍之效，只要众僧心里都对这事觉得不平，自然就会起共鸣，相信他们的话。
 众密教僧齐齐合十躬身，露出欢喜之色，纷纷应和。
 “仁多师兄此言正如《金刚幕续》所说清净心即是曼荼罗。我等当如供养本尊般以诚心待人。”
 “正如上师教导信心为一切成就根基。既然我们能以身供养护法，为何不敢以心供养众生？”
 “《密集金刚》云，诸法依缘起，缘起依信心。师兄这番开示，让我忆起当年在桑耶寺立下的三昧耶誓愿。”
 “莲师曾说具信弟子如雪山雄狮。我们既已发菩提心，就当如雄狮般勇猛精进。”
 年纪最大的那个密教僧当即道：“今日我们就在此立誓，以菩提心为灯，以三昧耶戒为路，必令正法光明普照。以我等清净誓愿，祈请本尊护法加持，令一切众生皆得闻正法！”
 众僧齐声应和，虽然刻意压低，却依旧震得四壁回响。
 立了誓，众僧都激动不已，恨不得立刻就去游说讲学堂内的其他僧众。
 我连忙把他们劝住，又细细同他们讲解一番应该如何劝说其他僧众。
 这些密教僧学法自来便要学习辩经，本就口舌便给，如今教些英耀话术，那是一点就透，相互之间又对照启发，将所要讲的话统一起来，以免出现矛盾，让人心生疑惑，耽误事情。
 如此整理完全，已到深夜，众僧各归僧舍休息。
 我安稳在床上躺了片刻，待四下安静，周边具是鼾声平稳，个个睡实，便即起身离开僧舍，转出讲学堂，来到那坛城大殿内，借着牵丝拉扯，跃到坛城顶端，摸出半截粗短如粉笔般的白香点燃，安置在坛城顶端。离开坛城，回转讲学堂，找到公开讲经的偏殿，点香三炷插在香炉中。等到天亮，这香便焚烬，可散发出的迷药效力却可维持大半天。
 做好这一切，我返回僧舍，安然入睡。
 第二日凌晨四点，僧舍区响起海螺号声。
 在时轮金刚寺内的学经生活正式开始。
 被唤配的密教僧们披着绛红色袍子，排着队走向讲经殿。
 讲经殿内已经供奉起开展的彩绘时轮金刚坛城唐卡。
 僧众盘坐于蒲团上，开始早课，直至七点，休息片刻后，统一吃早斋。
 待吃过早斋，再回到讲经殿内，阿晋上师已经赶到，便开始讲解时轮根本续。
 这时轮根本续显然讲了一段时间了，已经进行到最后部分。
 我这一行十二个密教僧本来就不是时轮乘的，不懂这一派的经文，如今半道加起来，头尾不知，更是听得两眼一抹黑，完全不知道阿晋上师在讲些什么。
 而阿晋上师自然也不可能停下来给我们这些新来的人重新讲解。
 于是听了个昏头涨脑的众僧越加愤恨不已，认为这都是索南仁青这样的家伙给害的。
 阿晋上师滔滔不绝地直讲到将近十一点才停下。
 接下来众僧离开讲经殿，聚集到坛城大殿后方的辩经场，共同研讨“外时轮”所涉及的天文历算内容，我们这一行密教僧又听了个满脸迷惑不解。
 等到研讨完毕，已经是下午一点多，吃罢这一天的最后一顿饭，再次前往讲经殿，开始内时轮修行，众僧在阿晋上师的指导下，练习“六支瑜伽”的收摄姿势。
 这个姿势显然刚学没多久，练到一半就有人因气息不畅而剧烈咳嗽，可是阿晋上师却板着脸不许任何人休息。
 如此待到日落时分，全体僧众离开讲经殿，来到坛城大殿，每人手持转经轮，口中念诵时轮金刚心咒，绕着坛城而行，脚步声与经轮转动声合成固定的奇妙节奏。
 转足两个小时后，僧众们便回转讲经殿温习《时轮金刚生起次第》，如此直至傍晚，方才各自返回僧舍休息。
 间中多有休息时间，我这一行本来就什么都听不懂的密教僧们便抓紧一切时间同身边的僧众闲聊套近乎拉近关系。
 头几天不能说关于寺庙黑暗不公平这事，必须得熟悉之后，对方卸下戒备心才能开始。
 就算有善人香，也不能马上就让人完全相信。
 拐子用善人香，还要配合特定话术和言谈举止，才能快速让目标和身边的人放松警惕。
 待到晚间睡下，我照旧起身，先去坛城大殿，检查安放在坛地顶端隐秘处的白色香头。
 香头短了一小截，但没有特殊变化，更没有人留下事先约定的记号。
 香还能燃五天。
 我离开坛城，便趁夜在寺内各处潜行探查，对照朱灿荣给我的平面图。
 朱灿荣的人没能进入寺内实地查看，画的平面图多是靠听别人讲述拼凑起来的。
 前寺部分相对详细，而且对照之后可以肯定准确率很高，只有一些细节需要调整。
 而后寺部分则是大片空白，什么都没有画。这里是时轮金刚寺真正的核心所在，只有寺中有一定身份地位的僧众才能获准进入其中修行。
 内密舍也在这片空白里。
 检查清前寺情况后，我没有贸然潜入后寺，而是老老实实返回僧舍睡觉休息。
 在做好充分准备之前，我不打算冒任何风险。
 如此简单的生活持续了三天，我这一行的密教僧们成功同讲学堂内其他的僧众建立起了互信，有性急的已经开始同处得最好的僧众讲述讲学堂只能学皮毛，只有进内密舍才能学到真经，地仙府的外道抢占内密舍的学习资源，寺庙不但不管，反而不允许一心求经的僧众们入寺学习这些乱七八糟的事情。
 效果出乎意料的好，这番讲述深得僧众心思，听得个个都是心有戚戚焉。
 趁机细细一打听，果然个个都是花了钱才进的讲学堂，而且大部分都是索南仁青操办进来的。


第一千二百七十八章 应验

怪不得索南仁青敢夸口把人混进来绝不会出问题。
 因为讲学堂里的所有人都是这么进来的。
 怕是原本真正的学徒都已经被替换干净。
 收人学经，被索南仁青做成了一门大生意。
 只是，这近乎明目张胆的行为，真是索南仁青一个人就能做成的？
 不过密教僧们并没有想更多。
 在确认大家都是这么进来的之后，就都开始骂索南仁青。
 但也只是骂索南仁青，没人敢骂时轮金刚寺，也没人敢骂达兰的其他寺庙。
 跟我一起来的密教僧们也附和着一同骂个不停，并没有迫不及待地立刻就抛出闹事的计划。
 这也是我叮嘱他们的。
 挑拨人心，最需要的是耐心，点点滴滴，润物无声，再急也不能急。
 三日休息，众僧一早便纷纷出寺。
 虽然达兰也没什么好逛的，但总比呆在寺里面强。
 说修行，道修行，可真能耐得住性子坐在地里一动不动修行的，也没着几个。
 我随着大流在街上逛了一圈，便寻空离开，按着阿晋上师的指点，找到了那间名为智慧明灯的经书铺。
 铺面不大，临街一小间，六七平的样子，冷冷清清，没什么生意。
 三十出头的老板坐在柜台后面看拿着本书看得入迷，瞧那外皮上写的是入菩萨行论，只是翻页间闪现的画面都是没穿衣服的洋女菩萨。
 他看得入迷，我都站在柜台前面一分钟了，他都没有注意到我。
 当然，这也是我刻意收敛呼吸心跳放轻动作的缘故。
 这是个简单的测试。
 如果他有真术在身，就算是装着没注意到，可也会对这种潜伏欺近的行为产生警惕，身体随之会有不自觉的防不御反应。
 可这书铺老板却一点反应都没有。
 他不懂法术。
 我一抖袖子，然后轻敲柜台，道：“老板，我想买本经书。”
 老板被吓了一跳，赶紧合上手中讲洋女菩萨的经书，顺手往身后一塞，这才抬起头，看着我问：“想买什么经？可以自己看看，要是找不到想找的，再问我就行。”
 我说：“听说你这铺里存有三套完整的《时轮根本续》注释，其中一套是时轮乘大伏藏师仁增确吉亲手抄录，曾有人出价五万美元来买，你都没有卖，只因为仁增确吉上师说过这卷经书是留赠有缘之人。有人说我就是这个有缘之人，所以我想来看看这卷经书。”
 经书铺老板听完，咧嘴一笑，从柜台底下拿出个陈旧的木盒子，打开盒盖，放到柜台上，道：“不买的话，只能看不能摸，你要是买回去，随便怎么看怎么摸。”
 盒子里确实有三本经书。
 只是纸页粗糙印刷低劣，连五美元都不值。
 我微微一笑，合十道：“此物正与我有缘，不知能不能多买？”
 经书铺老板道：“我只管卖书，别的不管。能不能多买，不要问我。”
 我注视着他的双眼，说：“那能问你什么？”
 经书铺老板呆了一呆，道：“你想问什么？”
 我随手从旁边拿起两本经书按到柜台上，道：“这是十万美元，能立刻进内密舍吗？”
 经书铺老板道：“我不知道，这得问阿晋上师。”
 我问：“你是阿晋上师的什么人？”
 经书铺老板道：“我是他儿子。”
 我说：“阿晋上师娶妻生子了？”
 经书铺老板道：“我的母亲原本是阿晋上师的智慧女，可阿晋上师在修行上没有天分发，始终不能入门，也没有机会学习神通秘术，后来泄了气，便不再追求修行，让母亲为他生了孩子。只是他不能结婚，我们都没有正式的身份。”
 我说：“阿晋上师以前有几个智慧女？”
 经书铺老板道：“七个。”
 我问：“都给他生了孩子吗？”
 经书铺老板道：“不，只有我母亲。”
 我问：“为什么？他很爱你母亲吗？”
 经书铺老板道：“是因为只有我母亲活了下来。”
 我问：“你在这里替他收了多少钱？”
 经书铺老板道：“十多万美元。”
 我问：“一个五万，才收这么点？”
 经书铺老板道：“不是所有的人都能收这到多，最常见的不过是一两千美元，求的也不是进内密舍，多数是想求些密药，一次也就三五百美元。在这次之前，最多的一次收了一万美元，是托阿晋上师帮忙找个面见金刚法王的机会。”
 我问：“什么密药值三五百美元？达兰这地方很多人能出得起这么一大笔钱吗？”
 经书老板道：“时轮金刚寺独家密制，含有金刚法王修行时所弃的大不净物，能够起死回活，治疗各种绝症。但前提是得信奉金刚法王，买药回去治好，就得年年岁岁供奉财物，不能断绝，一旦断绝，就会复发，比没治好前更惨。”
 我笑了笑。
 这手段我很熟悉。
 地仙府搞劫寿续命也是这么回事。
 只能说太阳底下没有新鲜事，这些密教僧虽然没有千门传承，但靠自己摸索也能摸索出大差不差的手段。
 我问：“他真能弄到这种密药？”
 经书铺老板道：“弄不到，都是假的，不过不要紧，买这药的都是信众，治不好也只会觉得是自己不够虔诚。他们本来也没钱治病，不买也会死。”
 我问：“做这门生意的，在达兰很多吧。”
 经书铺老板道：“各大寺庙都有人在做，光是时轮金刚寺就有四五伙人，阿晋上师只是其中之一。”
 我从经书上撕下张空白页，推到他面前，道：“把时轮金刚寺其他做这生意的人写下来。”
 经书铺老板没有任何犹豫，接过笔就写。
 等他写完，我把纸折起来揣好，对他道：“把你一次收了五万美元的消息传出去，让达兰所有做这行人的都知道。得意点，很多人一辈子都挣不到五万美元，你一次就挣了这么多，足够你得意，让同行眼红的了。”
 经书铺老板呆呆地回道：“阿晋上师不让我往外说这些事情，如果我敢说出去，他会杀了我。”
 我说：“不用担心，这次他杀不了你。”
 拿着一摞经书从铺子出来，我转身便去了朱灿荣开的典当行，让他安排人去找几个欧美记者去下达兰等着大新闻，又取了一些上次让他准备的手雷炸药，捧着经书正要离开，朱灿荣却叫住我，犹豫了一下，递过一张英文报纸，道：“有件事情，我觉得你应该知道。”
 我接过来打开，便看到了配着照片的头版头条。
 5月13日至15日，牙加达发生大规模排华暴乱！
 鬼伐马六甲，血浸南海波！
 郭锦程那一卦应验了。
 而且来得比所有人预料的都要快。
 原本无论是黄惠理还是郭锦程虽然推断东南亚会因为金融风暴发生大规模动荡，再次引发排华风暴，但他们预计的时间都是在九九年左右。
 我把报纸折上，还给朱灿荣，问：“MCP那边知道了吗？”
 朱灿荣道：“他们一直潜伏在野外待命，看不到这些报纸新闻。”
 我说：“把报纸拿给他们，如果他们想回去的话，就让他们走吧。”
 朱灿荣道：“那我们这边……”
 我说：“心思不定，反倒容易坏事，真要做事，有你们四个就足够了。”
 而且还有高尘静在。
 我只是想把妙姐从设计的祭祀杀局里救出来，有这么几个人也足够用了。
 转回时轮金刚寺的时候，天色已经微黑，其他讲学堂的僧众都已经回来了。
 经过一天的放风，他们的脸色不但没有变得轻松，反而更加凝重了几分。
 待到晚上，跟我一起来的密教僧悄悄聚到我房间，向我报告今天的进展。
 他们分头行动，每人都带着几个愿意支持他们的僧众，看似四处闲逛，实际上是借机接触那些滞留达兰却又无法进入寺庙学经的密教僧。
 这些似曾相识的场景让所有讲学堂的僧众都陷入了长久沉默。
 如果没能拿出足够的钱买通索南仁青，在场的每一个密教僧都有可能沦落到这种下场。
 这让他们对索南仁青、平措旺杰、阿晋上师之流更加愤恨。
 而那些滞留达兰无处可去的密教僧在听了这些事情后，也是无人不怒不可遏。
 计划进行得比预计的要顺利的多。
 照眼下这种情绪积累速度，最迟再有三个休息日，足以积累到一触即发的地步。
 可坛城上的香，依旧无人回应。
 这香是当年我和妙姐行走四方时留的联络手段。
 因故走散之后，只要点起这香，妙姐总能找到我。
 就算一时不能亲自过来，也会用别的手段告诉我她已经收到了我的信号。
 可这次，她没有来找我，也没有留下任何痕迹。
 而且直到现在，我也没有在时轮金刚寺内看到有真术神通在身的密教僧。
 在寺院前区对外公开的范围里，所有的密教僧都只会念经，至多懂些拳脚功夫，能舞铁棍打人，但没有一个懂真术有神通的。
 显然，时轮金刚寺的前区和后区是两个完全不同的世界。
 而连接这两个不同世界的，是阿晋上师带我去过的那一片时轮金刚寺自家僧众所住的僧舍。
 我决定趁夜去探一下时轮金刚寺的后区。
 只有弄清楚那里的情况，才能决定怎么动手更合适。
 如果能找到妙姐的下落，自然就更好了。
 当夜，我潜出时轮金刚寺，在达兰城里，随意寻了户人家，进去把人迷翻，然后便躺到床上，闭眼默数，阴神出壳。
 温热扑面而来。
 空中一轮弦月，明亮异常。
 我也没用飘的，而是老老实实沿着来时的路线，一路前行，抵到时轮金刚寺外。
 越接近时轮金刚寺，感觉到的热度便越高。
 当站到时轮金刚寺山门前时，热浪扑面，全身都躁热异常。
 我定了定神，四下看了看，没见异常，便穿门而入。
 方一穿过山门，踏进时轮金刚寺范围，就见眼前地面忽地涌起一股打施的黑风。
 黑风一离地，便扭曲变形，化为一只足有两米多高的黝黑身影。
 这黑影两眼血红，满嘴獠牙，额上生了只独角，上身精赤，露出伤痕累累的身体，下身只穿了条短裤，全身都别无余物，只在手上拿了根同样黑黝黝的棒子，一出来便冲着我挥舞棒子，气势汹汹，做驱赶状。
 看到阴神，还不逃跑，反而上来驱赶，这已经不是一般的鬼怪了。
 我仔细打量了这东西两眼，确定只是普通的恶鬼，那副奇怪的宛如地狱恶鬼般的模样，只是个架子货，看着很震撼人心，但实际上没什么大用处，用来唬外行或许还行，但对行家来说，除了送人头，没有别的意义。
 那恶鬼见我不跑，还一个劲地观察他，当即愤怒了，挥舞着黑棒子冲上来就打。
 我一抬手捉住棒子，跟着踏步上前一扭，就把棒子从那恶鬼手里抢了下来。
 棒子一离开恶鬼的手，立刻灰飞烟灭。
 恶鬼丢了棒子，竟然一时没有反应过来，呆呆地低头看了看空空的双手，这才那抬起头，愤怒无比地向冲向我。
 我一抬手，斩心剑在身前浮现。
 恶鬼此时已经冲到我近前不足十米外，看到斩心剑出现，猛得一个急刹车，原地停下，呆呆看着斩心剑，二话不说，直接跪倒在地，对着我连连磕头。
 我上前一脚把它踹倒在地，踩着它的脑袋，说：“帮我找到内密舍，我就放你一马。”
 恶鬼震惊无比地看着我，嘴巴张得老大，口水都中嘴角滴到了身上。
 我抬起脚道：“别怕，就算是恶鬼，我也不会无缘无敌就的喊打喊杀，答应过的事情，也一定会做到。带路。”
 恶鬼赶忙从地上爬起来，对着我又鞠了几个躬，这才转身往后寺方向疾跑。
 我不仅不慢地跟在后面，穿过熟悉的前寺建筑，越过那片僧舍区，便进入到了时轮金刚寺的后寺。
 这一片区域打眼一看同前寺的风格用料都统一，似乎没有什么太大区别。
 可从阴神角度来看，这里面的差别可就大了。
 在前寺的时候，只是感觉到热浪扑面，但也不是太离谱。
 可进入这后寺，才知道前寺的热浪真是小儿科。


第一千二百七十九章 摘月一击

热浪如同爆发的山洪般扑面而来。
 仿佛直接置身于火焰之中。
 金城地下湖的阴气浓度跟这里相比也要差上不止一筹。
 真正冤魂无数的大凶之地。
 阴极生阳。
 这么浓重的阴气对阴魂的伤害不比阳气低。
 可那恶鬼却恍若未觉，依旧小跑着向寺庙深处前进。
 我停下脚步。
 前方的黑暗中有一座巨大的佛殿，殿顶端，一座鎏金法轮在惨淡的月光下泛着幽冷的光泽。
 比前寺拢有坛城的正殿还要高一些，但位置极为巧妙，隐藏在周围堂舍和山壁之间，如果不越过僧舍区，进入后寺，便看不到这座佛殿。
 浓重的阴气便来自这座巨大的佛殿。
 宛如散发着无尽光热的太阳，喷吐着近乎源源不绝的阴气。
 恶鬼感觉到我停步，紧跟着停下，扭头看向我，一脸紧张不安。
 演技太差。
 我迈步跟了上去。
 穿过空荡荡的庭院，进入一条漫长的回廊。
 回廊两侧墙壁上，褪色的壁画描绘着宇宙成住坏灭的狂暴景象，星辰崩解，火海翻涌。
 壁画中佛与明王的面目，在摇曳不定的酥油灯光下，呈现出扭曲而忿怒的神情。
 回廊没有窗户，两侧墙壁上镶着酥油灯盏，油脂燃烧时发出噼啪轻响，散发出一种异常的。
 空气中弥漫着陈旧香料、微弱血腥与金属锈蚀混合的冰冷气味。
 穿过回廊，便进入到那座巨大的佛殿中。
 殿内无灯，只有冷清月华斜斜流入，带来些许光亮。
 大殿中央矗立着一尊巨大的时轮金刚法像，面目凶恶，二十四臂如孔雀开屏般张开，每只手中都紧握着不同的法器：斧、剑、戟、弓，以及用头盖骨制成的碗，碗口似乎曾盛满暗红色的凝固物质。更多的手臂在身后呈环形展开，构成一个充满压迫感的巨大轮盘。
 法像脚下，巨大的黑色圆形基座雕刻着十二个象征时空的兽头，它们的眼眶中镶嵌着幽绿的宝石，散发出微弱而冰冷的荧光，照亮了基座上周而复始的狰狞图案。
 环绕着法像的，是四根需两人合抱的盘龙柱。那龙并非祥瑞之形，而是鳞甲倒竖，利爪深抠入柱体，龙首向上，作无声咆哮状。
 地面以黑白两色石材铺成巨大的、旋转的时空曼荼罗，线条繁复而锐利，站在其上，稍一凝视，便觉天旋地转，那石质地面仿佛在缓缓逆向转动。
 大殿四周有几个低矮的拱门，通向诵经的密室和僧侣的居所。
 其中一间的门虚掩着，可见内里墙壁上挂满了人骨制成的法器——嘎巴拉碗、人骨笛、腿骨号。另一间里，陈旧褪色的人皮经幡从顶梁垂落，如同悬吊的千尸，在不知从何而来的微风中轻轻摆动。
 恶鬼停在了时轮金刚法像前，慢慢转身，看着我，咧开嘴，露出一个得逞的嘲笑。
 重重幽暗阴影从黑白相兼的地面涌上来，宛如喷泉般源源不绝。
 那是一个个残缺不全的鬼魂。
 面目扭曲，冤气冲天，恶恨恨地注视着我，蠢蠢欲动。
 我笑了笑，阴神变成了乌枢沙摩明王的法像。
 恶鬼眼睛瞪得老大。
 众鬼魂的憎恶变成了惊恐。
 “哪里来的游魂野鬼，敢擅闯时轮圣地！”
 一声低喝响起，在殿内回荡不绝。
 本就惊恐不安的鬼魂登时受了惊吓，呼啦啦向后退去，挤成一团团一堆堆，将大殿正中的位置空了出来。
 带路的恶鬼慌忙趴到地上，五体投地，不敢抬头。
 一个身穿褐色袍子头戴鸡冠帽的密教老僧自时轮金刚法像后转出来，站到香案前，抬手一拂，案上酥油灯纷纷亮起。
 昏暗的光亮下，挤在四周的鬼魂在地上、墙面拖出阴森细长的影子。
 巨大的时轮金刚法像上光影晃动，仿佛随时要会活过来。
 鬼魂们大惊，纷纷举起胳膊遮住头脸，不敢直视酥油灯的光亮。
 阴神四周亮起一圈朦朦的淡黄色光芒，微微跃动变幻，好像火焰在燃烧。
 我低头看向地面。
 一条幽长的影子映在那里。
 阴神，被这酥油灯照出了形状！
 密教老僧看到了我，愕然惊叫：“大权力士神王佛！”
 我摊开四臂，沉声道：“如是我闻。一时佛在拘尸那国力士生处跋提河边娑罗双树间。尔时如来临入涅盘。是时有无量百千万众天龙八部人非人等。啼泣向佛四面哽咽悲恼而住……”
 密教老僧从惊愕中反应过来，旋即勃然大怒，道：“时轮明王当前，一个业力幻身，也敢伪装王佛，你好大的胆子。”
 我也不念经了，道：“吾乃乌枢沙摩明王，今奉毗卢遮那佛令，来此寻找时轮金刚转生降世真身。”
 密教老僧从袍子里底取出一柄灰白色的金刚橛，右手握着高高举过头顶，左手结手印向前慢推，同时抬起左脚，倾斜身体，口中大喝一声“咄”！
 金刚橛奋力向下刺落。
 橛首的愤怒明王头像幻起淡淡火光。
 无形的力量向着阴神撞击而来。
 但比起当初来少清死后那含恨一剑差得太远了。
 我虚虚握拳，向前一挥。
 带着鲜艳花朵的树枝在拳中浮现，正击在打来的无形力量上。
 密教老僧身子晃了下，口鼻眼耳流出细细血流。
 阴神与生人不能直接接触。
 可密教老僧这一击却是使的精神力量攻击魂魄的路子。
 这也是密教最常用的法门。
 互攻之下，他的攻击被我打破，顺势反作用回去，导致他的魂魄受创，反应在了身体上。
 我举着带花树枝慢慢逼近密教老僧，怒道：“不敬本尊者，当受刀山地狱之苦，永世不得超脱。”
 密教老僧后退一步，抬手在脸上抹了一把，道：“我已经修成天眼神通，你骗得过别人，却骗不过我，你不是真正的火头明王，想到时轮金刚寺来招摇撞骗，真是不知死活。嗡，卡啦恰喀啦，瓦吉拉，达尔玛达度，阿维夏呀，吽，呸！”
 咒语声中，酥油灯火摇动。
 光影映照下的时轮金刚法像一晃，便有个巨大身影自其中迈出来，只一步就站到了我的面前。
 四周众鬼魂惊骇欲绝，乱作一团，有想要钻回地下的，有想逃出殿门的，还有想从墙壁挤出去的，但却无一例外都失败了，无论哪个方向，撞上去都立刻通体冒烟，痛苦不堪地退了回来。
 在巨大的时轮金刚法像走出来的同时，整个大殿就被法术封闭，魂魄无法逃出。
 它们最终只能惊慌失措地在角落里挤成重重叠叠的一团。
 时轮金刚面无表情地缓缓低头俯视着我，二十四臂伸展张开，舞动如轮，刀、剑、戟、杵、铃、弓、索……诸多法器带着撕裂魂魄的阴气风暴，铺天盖地般向我罩下。
 我没有硬接，阴神倏地向后飘退，于狂风暴雨的间隙中穿梭。
 金刚杵擦着额角掠过，带来火焰般的灼热；骷髅碗倾泻下无形的污秽，试图污染我的阴神；智慧剑的寒芒则紧追不舍……每一样武器都有着不同的力量作用，重叠复合一处，便好像一个移动的法阵，欲图把我困在其中绞杀。
 不过，它终究不是真正的时轮金刚。
 力量再强大，也掩盖不住它是依靠这殿内如同火山喷发般的强烈阴气支撑才能维持这法相的真相，更藏不住这巨大法像下的虚弱。
 这种把戏，对于我这样的人来说，不过看着花哨的小把戏罢了。
 “妖邪之辈，也敢在吾火头明王面前妄称金刚法相！”
 我低声怒吼，看准一个空档，不退反进，迎着一条挥舞着人皮鼓的手臂冲去。在即将被击中的刹那，骤然挥出带花树枝，直刺那手臂的关节连接处。
 无声无息间，如同烧红的烙铁烫入冰雪，那手臂顿时一滞，黑气溃散。
 几乎就在同时，密教老僧一跃而起，高举金刚橛向我打过来。
 这一击正好抓住我击散时轮金刚手臂，不及变招撤回的空档上，可以说是又准又狠。
 不过，我有四条手臂。
 虽然只是模拟乌枢沙摩明王法像，但当初刚开始的时候，我就注意到了这方面，所以这四条手臂都是能动的。
 所以，我没有回撤击出去的带花树枝，而是其余三条手臂同时伸出，向密教老僧打过去。
 其中一只手上光芒一晃，斩心剑闪现，在空中画了个半圈，将刺过来的金刚橛圈住，旋即剑尖点在金刚橛的三楞刺尖上。
 密教老僧的脸色大变，可是变招已经来不及了。
 虚幻的斩心剑与现实的金刚橛交错而过。
 我的阴神与密教老僧的身体互相穿透。
 只是金刚橛上带的攻击阴神的精神力量已经被我一剑击溃，既便透阴神而过，也没有任何影响。
 密教老僧落到地上，晃了晃身子，一屁股坐到地上，神情茫然痛苦，倒好像撞出了脑震荡一般，七窍里流出来的血更多了。
 失去了一条手臂的时轮金刚面容忿怒，张嘴咆哮，可却发不出半点声音。
 其他手臂的攻击更为疯狂，整个大殿都被它的怒意充斥，酥油灯的火苗被压得只剩豆大一点，仿佛随时会熄灭。
 角落里挤作一团的鬼魂们在这威压下瑟瑟发抖，连哀嚎都变得微弱，偶尔被武器带起的阴气风暴扫到，立时魂飞魄散。
 我高高跃升到殿顶，俯视着疯狂的时轮金刚。
 时轮金刚剩余的二十三条手臂同时举起，武器如林般攻来，随之而至的阴气风暴更好像龙卷风一样冲天而起。
 我持续升起，越过房梁，升到尽头，一头撞在屋顶上。
 隐约间感觉到一股浓郁阳气拦在前方。
 这能在极阴之中布设出阳气拦堵魂魄的手段，倒是有些意思，很有道家阴阳互生的寓意。
 不过，这点阳气，对于普通恶鬼来说，或许是不可触碰的禁忌，足以把他们封在大殿内。
 但对于我沐浴过真正阳光的阴神来说，却是什么都算不上，甚至都不能给我带来哪怕一丝伤害。
 我毫不停留地穿过殿顶，高高升上夜空。
 夜空之上，是一弯高不可及的弦月。
 下一刻，时轮金刚透殿顶而出，紧紧追击而至。
 我俯视着它，微微一笑，举手向空中一捉，便把弦月摘下来，如同弯刀般握在手中，向着时轮金刚的头顶斩落。
 这是在京城同陆尘音学过的阴神杀伐之术。
 阴神之下，破除定念，一切皆有可能。
 看似摘月一击，实际上击出的，还是我心中的杀念。
 一如杀意所化的斩心。
 可是这摘月一击对于下方的时轮金刚而言，震撼之强却是无与伦比。
 它忿怒的脸上现出惊恐。
 奋力挥动手臂，想要停止上升，落回大殿内。
 可是，晚了。
 那弯弦月随着我的手势，如同九天之上坠落的利刃，悄无声息地落下，速度看似缓慢，却瞬间跨越了空间，精准无比地点在了时轮金刚的顶门上。
 按照密教习惯，那里通常是智慧灌顶之处，也是此邪法伪装的核心节点！
 没有惊天动地的大响，只有一声清脆的、如同琉璃碎裂的声响。
 “咔嚓——”
 时间仿佛凝固了一瞬。
 巍峨恐怖的时轮金刚，从头顶开始，浮现出无数细密的裂纹。
 裂纹迅速蔓延全身，二十四臂、愤怒的面容、华丽的装饰……所有的一切，都在那清冷的月辉下寸寸碎裂，化作最精纯的黑色气流，随即又被月华净化、驱散。
 法像坍塌，露出了隐藏在核心处的东西。
 那是一个身形扭曲、面目狰狞的恶鬼。
 它不再是威严恐怖的时轮金刚，而是恢复了它本来的邪祟模样，周身缠绕着浓郁的血煞怨气，气息比之前弱了不止一筹，眼中充满了惊骇与难以置信。
 它借以逞凶的时轮金刚外壳，被我一击摘下的弦月，彻底打回了原形，无力挥舞着手臂落回大殿内。
 我旋即握着弦月，追踪回落。
 大殿的封闭随着法像的崩溃而消失。
 角落里幸存的鬼魂们骚动起来。
 不过它们已经没有攻击我的胆量了，而是贼头贼脑地想要钻回地下。
 那个坠落的恶鬼挣扎着想逃回时轮金刚法像。
 密教老僧正努力想要重新站起来。
 我一抬手，弦月飞出。


第一千二百八十章 时轮垛

弦月飞舞，所过之处，鬼魂尽数斩碎。
 最后一击，斩在伪装时轮金刚的恶鬼上。
 恶鬼身首异处，头颅落到地上，滚了几滚，才化为一团黑气消散。
 殿内只剩下密教老僧和带路的那个恶鬼。
 带路恶鬼趴在地上瑟瑟发抖，连逃走的勇气都没有。
 我落回地上，一脚踩着带路恶鬼，四臂伸张，弦月落到其中一只手掌上缓浮动，凝视着密教老僧。
 密教老僧已经从震荡迷茫中缓了过来，惊恐地看着我，道：“这不可能，这不可能……你到底是什么东西！”
 我说：“吾乃乌枢沙摩明王，今奉毗卢遮那佛令，来此寻找时轮金刚转生降世真身。”
 密教老僧道：“不可能，我有天眼神通，你不是神佛，你只是个业力身，我看得很清楚……”
 只是语气已经开始动摇。
 我说：“你虽修眼有神通，但心却被知见障所蒙蔽，只见其形不见其真。真神近在眼前，却把明王唤作妖邪，所谓天眼神通，也不过是个笑话罢了。”
 密教老僧道：“你骗不过我……”
 我一脚把带路恶鬼踩碎，缓步走到密教老僧身前，缓缓伸出一只手，按在他的头顶上，道：“你只见业力纠缠，却不知大威德金刚亦现忿怒相，以业力为柴，燃智慧之火。你执着于清净之相，却忘了密法即事而真，烦恼即菩提，业力即功德的究竟义理。乌枢沙摩，意为除秽，吾之本誓，便是于一切污秽、业障最深重处，显现大威德光明。你所见的业力身，正是吾为降伏此间魔众，主动纳受此界众生无边业力所化的明王铠！若非如此，何以能在此秽土之中，如鱼得水，一击碎魔？”
 老僧身体剧震，脸上血色尽褪。
 我继续道：“你修天眼，可观气色形貌，可能观法界真性？《大日经》有云：方便为究竟。吾以此业力炽盛之相，行降魔佛事，正是无上方便！你拘泥于清净表象，认假为真，将真作假，才是最大的所知障！”
 我看他心神已然失守，猛得一拍一拽，登时将他的魂魄从身体里拽了出来，道：“你且再看，吾是哪个？”
 说话间，我把阴神化成了冯雅洁的模样。
 密教老僧愕然瞪大眼睛，嘴巴无声开合，却发不出半点声音。
 我微微一笑，抬手把他推回身体中，阴神又化回乌枢沙摩明王模样。
 密教老僧艰难地爬起来，双膝跪地，额头触碰到地面，声音颤抖，充满了敬畏与惶恐：“明……明王恕罪！弟子……弟子知错了！是弟子修行浅薄，心生分别，妄起测度，竟不识明王为度众生而示现的大威德方便！请明王降责！”
 我说：“不敬本尊者，本当受刀山地狱之苦，永世不得超脱。但念在你知错能改，又观你魂魄有时轮金刚法证之印，当是金刚托生于人间辅佐他的弟子转世之身，吾便暂且将你的罪过寄下，待寻到时轮金刚转世身，再由他来决定如何处罚你。”
 密教老僧重重叩头，道：“弟子谨遵法旨，谢明王宽容。”
 我说：“你既然已经在此间，想是找到了时轮金刚转世之身，速速带吾去见他，吾将点化他，唤回他转世前的记忆，尽快为末世降临做准备。”
 密教老僧一脸茫然地道：“弟子没有找过时轮金刚转世之身，也不知道我是时轮金刚弟子转世……没人跟我说过这些啊！”
 我说：“阿缚卢枳多伊湿伐罗化身在此，难道他没有同你讲过？”
 密教老僧道：“我的身份没机会面见大佛爷。”
 我皱眉道：“怪不得吾按佛祖指示来到这里，却始终找不到时轮金刚转世真身，只得了几个伪身……难道阿缚卢枳多伊湿伐罗化身不想让吾找到吗？你在这里多久了？”
 密教老僧道：“明王，弟子在此修行已经四十多年。当初我是第一批到此的僧众，参与过这时轮金刚寺的建造，在寺庙建成后得了天眼神通，可见诸般冤魂妖邪真身，只是我资质愚钝，学法修术都不得入门，便被委了这个看守门户的身份，在此看过通往时轮垛的门户，阻挡那些妄图潜入时轮垛的妖邪野鬼，保卫时轮垛的圣洁安全。”
 我脸色一沉，喝问：“你们建了时轮垛？没找到时轮金刚转世身，为什么要先建时轮垛？建成了谁在里面修行？是谁让你们建这个时轮垛的？”
 密教老僧身子抖了抖，颤声回道：“大佛爷说过这里一应法地都要同雪域佛国对应，我们时轮金刚寺要与雪域佛国的祖寺对应，必须得建时轮垛。为此我们花了三十年的时间来筹备建造，如今基础已经全部建成，只等过些天凑齐了祭祀所需的祭品，就可以举行义仪式开垛了。到时候谁入垛修行还没有定下来，还要再商量，然后报大佛爷认定。”
 我问：“难道你们就没有预计入垛修行的人选吗？时轮金刚寺里的法王都不想进去？”
 密教老僧道：“寺内四位法王自然都是想进垛修行，可又不能全都进去，如今都在暗中使力，想请大佛爷出言认定，只是四位法王势力不相上下，谁能最后胜出没法猜测，大佛爷又始终没有发话，大家都猜测大佛爷可能另有想法。”
 说到这里，他有些迟疑，没有继续下去。
 我问：“这时轮垛是什么规制修建的，建在哪里，具体细节都给吾讲来。”
 密教老僧不假思索地张口就道：“时轮垛建于这时轮金刚城下方的山腹空洞中，严格按《时轮续》所述，朝向香巴拉净圭方向，在雪山陨铁锻造成的八角曼荼罗基座上，用七宝粉末混合持咒七万遍的时轮沙绘制内外三重，外垛墙由红白双色砖石砌成，开有四大门，象征息、增、怀、诛四事业。
 墙上竖有一百零八座时轮金刚心咒嗡哈恰玛拉瓦拉雅梭哈经幢，形成护法结界。内垛为八角色形，八面代表八识转智，每一面墙壁上绘有时轮金刚及其明妃双身像，四周环绕十二缘起支壁画，象征宇宙生命的循环规律，核心垛位于最中心，呈圆形，象征本初佛的原始清净法界，高五层，以木质为胎，外包青铜鎏金，依时轮经所述层层布局，共计布有一千一百七十七尊佛，最底喻身，向上逐级为语意无上智慧，直至顶端极乐之境，是为时轮金刚大佛的居所。
 核心垛底座六道圆环扩散，象征地火水风空，内部装有五谷、秘药、时轮乘经卷和各类法器珍宝。核心垛地面有一由青铜铸造而成的时轮金刚坛城沙盘，从中心垂直向上悬挂有一条由七彩丝绸包裹的金刚杵，贯穿殿顶。殿顶正中央有一小孔，对应山洞上方凿穿的直透向山顶的光道，正午时分，阳光可直射而入，照射在金刚杵顶端，象征白菩提心明点从顶轮注入。四周墙壁隐有七百二十盏酥油灯，对应人体七十二万脉，修持时可以灯光明灭引导修行者的意念。”
 这么复杂的设计，密教老僧张口就来，其中带着浓浓的骄傲。
 我问：“若入垛修行，当持何法门？”
 密教老僧道：“前行当在外垛经行礼拜诵咒，净化身语意，而后正行进入核心垛，以七支坐法安坐，生起次第，观想自身化为时轮金刚，与殿内壁画、坛城合一，观想清晰稳固后，借由酥油灯的变化，引导自身呼吸，观想业气从左右二脉吸入，在生法宫汇入中脉，将心意集中于中脉持命气上，心气彻底融入中脉深处的不坏明点，此时一切概念、分别、妄念完全停止，如同水面平息，能照见心性光明，此即生时间停顿之妙，由此修行下去，最终可证心气无二的俱生智慧，达到超越普通时间流逝的大乐境界。”
 听到这里，我露出凝重神情，叹气道这：“你们有没有想过阿缚卢枳多伊湿伐罗是想要自己入垛修行？”
 密教老僧就是一呆，下意识回道：“不会吧，大佛爷又不修时轮乘法门……”
 可是说到这里他突然停下了，露出迷惑神情，道：“难道说……”
 我诱导道：“你想到了什么？”
 密教老僧道：“大佛爷年岁已高，我听去参加法会的法王讲，大佛爷多次流露出对未来的不安，他不想转世回雪域旧国，可又不能持久于人世，所以深为忧虑，底下诸法王信众也因此纷争不断……难道说大佛爷让我们建时轮垛，一开始就想到这一点了？他想借垛的大威力实现年寿停驻，长生不死，断绝转世纷争？这，这不可能吧……”
 我阴沉地道：“没有什么不可能！阿缚卢枳多伊湿伐罗不仅仅是想断绝转世长生不死，更是想夺时轮金刚权柄啊，怪不得不告诉你转世真身，怪不得吾找不到降世的时轮金刚，这是被他刻意遮蔽了！”
 密教老僧的表情变得惊恐中带着疑惑，张了张嘴，没说出话，只道了一声，“啊？”
 我说：“时轮金刚降世是毗卢遮那佛为应对末世所做安排，等末世降临，全新的佛国将在旧世的废墟上崛起，而降世的时轮金刚真身会是这佛国权柄的执掌者……阿缚卢枳多伊湿伐罗将被取而代之，他这是不愿服从毗卢遮那佛的安排，妄图取代降世的时轮金刚执掌末世后的新佛国！真是好大的胆子！”
 密教老僧听懂了，由是瑟瑟发抖，把头深深触在地面上，不敢抬起来。
 我温声道：“这是阿缚卢枳多伊湿伐罗的阴谋，与你无关，不要害怕。”
 听我这么一说，密教老僧反而抖得更加厉害了。
 我说：“别怕，此事当由吾为你们时轮金刚寺做主。你们寺中四法王对大佛爷的是什么态度？”
 密教老僧沉默了好一会儿，道：“日贤法王和月贤法王是大佛爷亲手所立，对大佛爷向来忠心无二，对大佛爷法旨向来说一不二，花莲法王则是我们时轮金刚寺众自己推举出来的，对大佛爷虽然恭敬，可却是向来站在我们时轮金刚寺的立场上说话。大乐法王……当年是跟随大佛爷一起来到这里的，在诸般事务上，不说能与大佛爷平起平坐，却也有很重要的话语权，只是他专心修行，不理俗世事务，所以声名不显，不过我听说当年重建时轮金刚寺时，大乐法王同大佛爷多有争执。按时轮续所规，时轮金刚寺当建在山巅之上，然后在至高处建时轮垛，可大佛爷却力主把时轮金刚寺建在山腰处，后来两人单独密议多次，大乐法王才放弃了自己的主张，但从那以后，也没有管过时轮金刚寺的建造事务，待到寺庙建成，他也一直没有搬进来住，而是始终滞留在泥婆罗未归，直到时轮垛建成，他才带着一众弟子入寺，然后便进入山腹，守在时轮垛西方，不再出来。”
 我问：“那日贤法王、月贤法王和花莲法王也已经入山腹守卫时轮垛了吗？”
 密教老僧道：“三位法王各守一方，只是平素在达兰另有住所，并不在山腹长住。山腹中阴暗潮湿，也确实不易久住，像大乐法王这样做，其实并不合适。”
 我问：“我在寺中探查时，曾见有非我教弟子游走寺中，甚至出入禁地，既然守卫不全，如何让外人进入？难道不怕他们潜入破坏时轮垛吗？”
 密教老僧道：“这是大佛爷的旨意，我们不能反对。大佛爷明确要求让他们入山腹，靠近时轮垛修行，待到他们身语义与时轮垛趋同一致，便可以将他们做为祭品，正式启用时轮垛。”
 我问：“既然垛基已经建成，那这祭祀之日怕是近在眼前了吧。”
 密教老僧道：“预定的是在六月份，大佛爷已经指定其中一个女修行者为修行所用的智慧女，其余未指定者，皆为祭品。”
 我微微眯了下眼，道：“这指定的女修行者叫什么名字，有什么特殊之处？”


第一千二百八十一章 深渊之下

密教老僧道：“这女人是日贤法王亲自带回来的，是个汉人，叫凌月，应该原本就懂秘术，而且水平不低，但到底什么来路日贤法王没有说过。至于为什么选她做智慧女，我也不清楚。但日贤法王对她很重视，自领回来之后，就日日带在身边，亲自教导时轮乘秘术神通，如今她已经点燃脐轮灵热，融化顶轮白菩提，修成拙火定，去年曾当众赤身卧雪，化尽方圆百米内冰雪。”
 我问：“她同阿缚卢枳多伊湿伐罗化身安排来的那些人不是一起来的？”
 密教老僧道：“不是一起来的。后来那些人是来自东南亚的一个名叫地仙府的组织。”
 我问：“阿缚卢枳多伊湿伐罗化身知道这个叫凌月的女人吗？”
 密教老僧道：“这个弟子不清楚。”
 我又问：“凌月和地仙府的那些外人也都住在山腹中吗？”
 密教老僧道：“凌月跟随日贤法王住在山后瀑布旁的上密院，只在修行时才会来山腹这边，地仙府那些人倒是都住在山腹里，只有学习秘术经文才会出来，到后院内密舍。学习完后，就必须立刻返回山腹，不准去外面。”
 我说：“让这些外人住在时轮垛旁，就近接受时轮垛的大威能，却让更重视的人住在外面，远离时轮垛？这是什么道理。”
 密教老僧有些惭愧地道：“弟子不知道。”
 我叹了口气，说：“你身为时轮金刚弟子转世身，理应该在时轮金刚寺内占据一席之地，方能奉迎时轮金刚降世，辅助他步入修行，早日走上正道。可你现在这样子，明显是被刻意排挤了，以至于什么重要的事情都不知道。阿缚卢枳多伊湿伐罗化身其心可诛。”
 密教老僧打了个哆嗦，深深低下头。
 我说：“这后寺里，像你这样看守门户的，还有几个？”
 密教老僧道：“只弟子一人。平时哪里也不去，就在这殿内看守入口。弟子，已经近十年没有走出过这座佛殿了。”
 我问：“时轮垛建成之后，还允许你进山腹里吗？”
 密教老僧道：“花莲法王久居山腹不出，每日饮食都要由专人派送，但山腹中有时轮垛，不能让外人看到，所以这饮食就都是由我送进山腹，拿到花莲法王居处。只是不能久留，送完饭就必须立刻离开。而且无事不能进入。”
 我说：“你为建时轮垛出了大力，建成之后，却不允许你接近，你难道没有想过为什么？”
 密教老僧垂首道：“想是因为弟子修行不够，没有资格接近时轮垛。”
 我冷笑了一声，道：“难道那些地仙府的外人的密法修行比你还强？”
 密教老僧沉默不语。
 挑拨离间，见缝插针说上两句，挑动起不满，就不能再说，而是要由着他自己去顺着这个方向想，想出什么都是他自己的想法，不会怀疑是受了诱导所至。
 我便转而问：“那垛建成后，有大威能显化吗？”
 密教老僧道：“我没有见过，但听花莲法王讲，这时轮垛虽然没按时轮续的要求来做，但确实完美，只待祭祀启用，就立时能生时间顿止的大威能，人入其中修行，一日可顶千百日，更可借助时轮垛大威能的庇护躲避现世的生老病死。”
 我说：“等你送饭时，带我进去看看。”
 密教老僧道：“送饭的时间是早晨八点，那时候太阳已经升起来了……”
 我大笑道：“怎么，你还是不相信吾是乌枢沙摩明王，仍然怀疑吾是鬼魂假扮的吗？”
 密教老僧赶忙叩头，道：“弟子不敢。”
 我说：“不是不想，而是不敢。不错，你很不错，虽然身处混沌末境，但心智不衰，百折不挠，亦能尽忠职守，将来时轮金刚转世身交给你来辅佐，吾很放心。吾便在此间等着，待送饭时，吾会借你躯壳进山腹观那时轮垛。待天明，你且看看吾会不会如鬼魂般被太阳一晒就魂飞魄散。若是散了，你自也可以安心。”
 密教老僧又叩头口称“弟子不敢”，但终究没再说别的。
 我不再理会他，转身来到时轮金刚法像前，仰望片刻，道：“时轮主，吾已感应到你就在这时轮金刚寺中，但却无法见到你，难道是你不想见吾吗？是什么让你这么谨慎，甚至是畏惧？”
 说话间，我盘膝坐到时轮金刚法像前。
 以右手无名指小指从左手无名指背后插入至中指无名指中间，以大热血高校指倾压右手无名指小指指甲，而握住左手无名指小指，再以左手无名指小指弯曲，左拇指倾压左无名指小指指甲作环状，两相勾结，再把双手食指中指竖起，指端相拄，食指弯曲来去。
 这是乌枢沙摩身印，又称为普焰印，可持咒护身，净化一切邪秽污浊。
 作戏要做全套。
 做老千的，演什么像什么，不外两个字——钻研。
 自去年在京城学了以阴神假扮乌枢沙摩明王后，我便寻暇研究一应相关经文印咒品，如今做起来，轻车熟路，流畅自然。
 密教老僧见了，神情更是畏惧，跪伏在地，一动也不敢动。
 如此，直至天明。
 初生第一缕阳光照到了大殿前台阶下的庭院中。
 只是这里阴气太重，哪怕有阳光落下，却依旧给人一种阴森森的冰冷寒意，没有带来丝毫温暖。
 我说：“毗卢遮那大放光明，吾当往迎。”
 便即起身，左手以拇指指尖掐无名指末节纹处，然后握拳，食指尖触拇指背头节纹处，置于腰部内侧，右手散伸，掌心向前，与肩等高，摆好造型，诵大光明咒：“嗡阿蒙嘎维路洽那嘛哈姆得拉嘛尼拍得吧接瓦拉拍拉哇路达亚吽。”
 如此步出大殿，直入庭院，沐浴初晨第一缕阳光，缓缓转身，微笑看向密教老僧。
 密教老僧身躯剧震，泪流满面，对着我行五体投地大礼，颤声道：“弟子拜见大权力士神王佛！”
 我温声道：“且放开身心，迎吾降临。”
 言罢，转回殿内，附到密教老僧身上。
 这是当初同黄玄然所学的法门。
 黄玄然就是用这法门将死后残魂寄托在陆尘音身上。
 密教老僧现在已经相信我是乌枢沙摩明王，完全放开身心，对我没有任何防备警惕。
 所以我随时可以反客为主，控制他的身体思维。
 密教老僧从地上爬起来，掸了掸身上的尘土，收拾擦拭殿内香案物品，又将酥油灯逐一熄灭。
 正忙活着，却见时轮金刚法像后方走出一队人来。
 都是汉人面孔，大部分是年轻女子，少部分是年岁不一的男子，都穿着简单的长袍，自密教老僧身前经过时，都合十施礼。
 密教老僧没有回应，只认真地收拾擦拭。
 然后，我看到了妙姐。
 她依旧是王慧霞的面孔，排在队伍中间，神情平静安然，不显山不露水，慢慢从密教老僧身前走过。
 我没有做任何多余的动作，也没有干涉密教老僧的行动，由着妙姐走过，走出大殿，消失在庭院中。
 密教老僧收拾干净法像前的香案，便有人扛着两个巨大的木桶过来。
 一桶糌粑，一桶酥油茶。
 简单到粗糙。
 密教老僧放下手头的清理工作，上前接过那两个木桶，拎着转到时轮金刚法像后方。
 这里的地面上有一个极大的门户。
 斜斜的石阶向山腹深处延去，石壁两侧点着酥油灯。
 昏黄的灯光将黑暗中的石阶映得幽长扭曲。
 猛一眼望去，倒好像是一路深入九幽地狱通道。
 密教老僧拎着木桶沿石阶而下，每走百余级石阶，便转一个六十度左右的弯角，如此转了六次，眼前便又出一道门户。
 这回门户是立着的，呈圆形，嵌在石壁上。
 门户两侧站着两个手持铁棒身披盔甲的密教僧。
 看到密教老僧下来，两人单手施礼，又帮他拉开门。
 密教老僧放下木桶，先向两人回礼，这才拎起木桶，走进门内。
 一进门，视野便豁然开朗。
 眼前是一处极大的山中空洞，上不见顶，宽敞无际。
 洞底中央位置有一个足有十米高的小城。
 外观模样与密教老僧所说一模一样。
 这就是所谓的时轮垛了。
 造得这么大，完全可以称为坛城，
 而在时轮垛的四周，则是弥漫着淡淡雾气的大片尸枯林。
 一束阳光自山洞顶部落下，成为这山洞中唯一的光源，落到雾蒙蒙的尸枯林里，便好像蒙了尸油的铜镜，洒下粘稠惨淡的彩晕。
 密教老僧神情坦然地走进尸枯林。
 光勉强穿透雾气，照见的不是树，是无数扭向天空的黑色肢骸。
 树干早已石化，树皮剥落如朽烂的皮肤，露出底下布满血管状纹理的内质。
 林间没有泥土，铺满厚厚一层灰白色的骨殖碎末，踩上去悄无声息，却会缓缓下陷，像被什么吮吸。
 完整的骷髅以各种诡异的姿态半埋其中。
 一具盘坐着，颅骨低垂，空荡的眼眶凝视着怀中另一具婴孩大小的骸骨；另一具被蠕动的散发着甜腻腐香的暗紫色藤蔓样东西贯穿了所有肋骨，吊在半空，随无形的风微微旋转……但更多的还是残破不堪，缺胳膊少腿身首异处半截断开，乱糟糟混杂在一起，最终组成了这片人骨的密林。
 这里并非完全寂静。
 有一种持续的、仿佛来自地底深处的嗡鸣，混着极其细微的、类似无数虫颚啃噬硬物的窸窣声。偶尔，会响起一声清晰的、像是什么脆硬之物折断的“喀啦”声，却根本找不到来源。
 雾气本身在游动。
 它们聚散不定，有时凝结成模糊扭曲的人形轮廓，维持一息，又溃散开。
 一些幽绿色的磷火悬浮着，不发热，只冷冰冰地亮着，像无数只窥探的眼睛。当凝视某处阴影，会觉得那阴影也在蠕动，并且比周围的黑暗更稠密、更沉重。
 空气的味道极为复杂。
 初闻是刺鼻的金属腥锈，深处却透出一股奇异的、类似古老香料与腐败血肉混合的甜腻，吸进肺里，沉甸甸的，带着地下深处特有的阴寒潮湿。
 林子的深处，隐约可见一座座由无数头骨垒成的简易曼荼罗，中央插着锈蚀殆尽的金刚杵，杵身缠绕着早已风干成漆黑色的内脏组织，又挂着人皮所做的经幡，在雾气中微微晃动。
 这一切，都笼罩在绝对的、非自然的寒意中，连时间流经这里，似乎都变得粘滞、缓慢，然后被这片土地吞噬。
 灵山脚下有八百里狮驼岭。
 而这时轮垛下则是不知多少尸体所组成的尸枯林。
 密教老僧安静地径直穿过尸枯林，自时轮垛旁边走过。
 这时他的情绪变得有些激动，每每侧头观察近在咫尺的时轮垛，甚至在离得近的时候，还时不时抬起手，想要去触摸那时轮垛的表面。
 但他最终还是克制住了这种情绪冲动，没有做任何多余的动作，只沉默地向前走着。
 我便悄声对他说：“舍不得，就停下来，看一看，摸一摸吧。”
 本就犹豫不定的密教老僧听我这么一说，立时停下脚步，转身仰头，注视着近在咫尺的高大坛城，伸出手小心翼翼地摸了摸外墙墙壁，缓缓闭上眼睛，发出一声心满足的叹息。
 我又低声说：“这是时轮金刚的法地，你是时轮金刚的弟子，比谁都有资格入住使用这时轮垛，在没找到时轮金刚降世真身前，你最应该入垛，为时轮金刚真身归来做准备，而不是让其他什么乱七八糟的家伙来占据这里。哪怕是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身也不行。”
 密教老僧沉沉叹了口气，没有回应我的话，拎起木桶继续向前。
 不多时，穿过尸枯林的雾气，站到了山洞的最西侧山壁下方。
 山壁上是密密麻麻的人工开凿的小山洞。
 每一个山洞里都有一盏酥油灯，还有一个正趺坐修行的密教僧，足有近百个。
 有狭窄的小径自山壁上方向上延伸，连接着每一个石壁山洞，最终直至近二十米高的位置。
 那里有一个极大的山洞。
 山洞里趺坐着一个小山般的巨大身影。
 当密教老僧抬头仰望的时候，那个巨大身影微微向前倾身，如同有火焰在燃烧的明亮双眼直直注视着密教老僧。
 不，应该是注视着藏于密教老僧身上的我。
 只一搭眼，哪怕隔着这么远，他依旧一眼发现了我的存在！


第一千二百八十二章 大乐法王

密教老僧感受到了投注到身上的目光，放下手中的木桶，双手合十，向着那个巨大身影施礼。
 那个巨大身影合十回礼。
 这让密教老僧明显有些激动，以至于手都有些微颤。
 但他很快就平定情绪，提着木桶沿路登上山壁，走到每个洞窟前，为其中修行的密教僧放饭。
 每人一个糌粑，一勺酥油茶。
 捧着简陋木碗的密教僧尽都起身施礼。
 一路行来，最终走到了最顶端，站到了那个巨大身影的洞窟前。
 那巨大身影完全显露在洞口的微光中。
 那身影并不是实物，而是一个离窍的阴神，或者也可以叫做业力身，坐着的高度也在三米左右，头戴五骷冠，有四面二十四臂。
 正对前方的面孔，呈深蓝色，平静无波；左侧面呈愤怒的暗红色，眉发如焰，獠牙微现；右侧面则是金黄色，眼帘低垂，神情莫测；背后那一面，只能隐约看到个侧脸，似乎是在笑，但嘴角弯曲得极为诡异，更像是在嘲讽。
 二十四臂如孔雀开屏般在身后舒展，大多数手臂结印静止，最上方的八臂虚托着若隐若一刚的法器轮廓——金轮、白螺、火焰剑、金刚杵……每一件皆由光与影交织而成。
 而这阴神的躯壳则趺坐在前。
 这是一个极为高大肥胖的老年僧人，肩背宽厚如山，披着一件深红色、边缘已磨损泛白的陈旧袍子。
 袍子无法完全合拢，露出他圆硕的胸膛和腹部的皮肤。那皮肤是一种不寻常的、近乎灰褐的颜色，紧绷，光滑，因巨大身躯的沉重而透着一种蜡质的光泽。
 他的头颅同样硕大，脸盘宽圆，下颌层层叠叠。
 两条粗壮无比的手臂，自然地垂放在盘起的双膝上。手臂上可见清晰而繁复的靛蓝色文身，图案是密教的种子字和简化的时轮金刚坛城线图，纹路随着皮肤的起伏而微微变形。结印于前的双手手指短粗，骨节巨大，右手拇指上套着一个厚重的铁质指环。
 在他身后洞窟的阴影里，隐约可见一些简单的生活物品：一个巨大的石制水槽，几张摊开的、写满密文的羊皮，以及从洞顶垂挂下来的几十条陈旧褪色的五彩经幡和绳结。这些绳索和布条以一种看似杂乱、实则隐含规律的方式，连接着洞壁各处，有些甚至蜿蜒向下，与山壁上那些小洞穴隐约相连，像是某种实物构成的、关于脉轮与连接的笨拙示意。
 密教老僧虔诚地伏低身体，将一份同样分量的糌粑与酥油茶，高举过头顶，奉于那胖大密教僧面前。
 阴神忽地敛入躯壳内。
 胖大密教僧缓缓起身，双手合十，躬身施礼。
 他合十回礼的动作缓慢而沉重，手掌相击时发出厚实的闷响。
 密教老僧骇得趴到地上，五体投地，不敢抬头。
 我离开密教老僧的身体，站到了胖大密教僧面前。
 胖大密教僧眉头微挑，露出一个意味深长的笑容，“火头明王？”
 旋即抬手对着密教老僧虚虚一拍。
 密教老僧登时昏了过去。
 我把阴神从乌枢沙摩明王换成冯雅洁的样貌，然后反问：“我叫冯雅洁。时轮金刚？”
 胖大密教僧笑得更开心了，趺坐原位，阴神出窍。
 只是这一回不再是时轮金刚四面二十四臂法像，而是与他的实体长相一般无二，只是大了好几圈，微微低头，俯视着我，道：“本尊，时轮乘，大乐法王。我听说过你的名字，你是黄元君的徒弟，死在了格色寺大胜法王的手上。几十年了，你居然没有转世，也没有消散，而是修成了中阴身。真是让人想不到，是黄元君帮了你吗？”
 我面无表情地问：“加央扎西在哪里？”
 大乐法王道：“你应该去格色寺找，而不是来时轮金刚寺。”
 我说：“格色寺里没有加央扎西。”
 这话的意思很含糊，可以理解为丹措州的格色寺没有加央扎西，也可以理解为达兰这边的小格色寺没有加央扎西。
 大乐法王道：“你是来找加央扎西报仇的吗？以单纯的中阴身之力斗不过加央扎西。他在十年前就已经修成一味瑜伽，了悟心性与外显世界无二无别，一切显现皆为心性的妙用，证悟觉性光明，距离空明不二，彻证心性，成就佛果，只有一步之遥。搁在你们汉人的说法，就是已经是在世神佛，水火不侵，金刚不坏，拥有变天击地的无一神通。就算是黄元君亲自，也未必敢说能够击败他。你，没了这渡世宝筏，再怎么修行，也终究差了一步，除非能够成仙成神，不然的话，面对加央扎西，只有死路一条。”
 我说：“我在丹措州时，曾听说加央扎西在达兰这边定期露面讲法，生怕别人以为他死了，可来到达兰却听说加央扎西自打到了达兰，建起小格色寺后，就再也没有露过面，也从不见来拜见他的格色寺旧人。那么，定期露面讲法的加央扎西是哪个？已经成了在世神佛的那个，还是怕死到不敢真露面的那个？”
 大乐法王道：“那是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身的一个弟子。加央扎西逃到达兰，就做了阿缚卢枳多伊湿伐罗化身的一条狗。他不公开露面确如你想的那样是怕黄元君找上门来，不过那是以前，现在只用替身露面却是巴不得想把黄元君引过来除掉。”
 我问：“师傅已经离世一年多，加央扎西为什么还不露面？”
 大乐法王道：“没有亲自验证，谁敢保证黄元君是真死了？而且就算真死了，就安全了吗？那可是黄元君啊，怎么能就这么简单的离开人世！以她的本事，就算不能想活多久就活多久，也不至于这点岁数就离世。
 当年黄元君以大局为重，既没有报复格色寺，也没有当场诛杀加央扎西，进入雪域之后，更是对各大小法王礼敬有加，秋毫无犯，可这只让我们更加畏惧她。
 她在格色寺的废墟前下跪流泪的一幕传遍整个雪域，当时我们都以为她会为了最心爱的弟子大开杀戒，展开最酷烈的报复。那可是性烈如火杀伐无双的黄元君啊，她当年入川一战，威震天下，我们这些地处高原的世外之人对她的名字也是如雷贯耳。
 为了应对可能到来的报复，所有的法王都动员起来，只要她一采取行动，所有的寺庙都会起事策应，把整个雪域都燃烧起来！可她，却没有报复，不仅让我们失去了借机名正言顺起事的机会，更让这悬而未决的仇恨成为一把高悬在所有人头上的利剑，谁都不知道这一剑什么时候会斩落下来，是只斩加央扎西，还是要大肆诛连！”
 我冷笑道：“既然这么怕，你们当初就不应该接受加央扎西。”
 大乐法王道：“当年加央扎西逃到达兰来时，很多人不愿意接收他，想把他赶去泥婆罗或是别的什么地方，怕的就是黄元君追踪来报复的时候被牵连。以至于他想在达兰建小格色寺，也是阻国重重，最后还是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身力排众议，帮加央扎西建起了小格色寺。
 阿缚卢枳多伊湿伐罗化身无时无刻不想着重掌雪域佛国，丹措州地处连接川藏青的要冲之地，格色寺在那边影响力深远，对阿缚卢枳多伊湿伐罗化身的图谋极为重要，为此就算是可能惹来黄元君也要收留加央扎西。”
 我看着大乐法王，道：“你是时轮金刚寺的四法王之一，在整个密教中也是了不得的大人物，对我一个孤魂野鬼这么软弱干什么？你现在应该做的，难道不是施展神通消灭我，替密教消除隐患吗？我师傅已经去了，再消灭了我，自然就不用担心后患了。”
 大乐法王合十微笑，道：“扎伦多次虽然限于资质，修行上很难进步，但心坚意定，不是你装成火头明王的样子就能够让他同意你附在他的身上。他有守卫时轮垛门户的重任，我猜一定是你想进来被他发现，然后你们斗了一场，你以这火头明王的形象施展无上神通击败了他，才让他相信你就是火头明王降世的。你，虽然只以中阴身显化，但我却不相信你只是一个中阴身。想消灭你，可没那么容易。密教流派繁多，在雪域斗了上千年，要不是现在有共同的大敌当前，怕不是自己先要在达兰这边斗生斗死了。祸端是格色寺加央扎西惹下的，人是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身留下来的，我时轮金刚寺为什么要替他来应劫？”
 我说：“这里人人都称他为大佛爷，你是我见到的第一个叫他本尊真身名号的。你对他很不满？”
 大乐法王没有回答这个问题，转而道：“你为什么要来时轮金刚寺？”
 我说：“我听说你们建了时轮垛，有时间停顿甚至倒流的大神通。”
 大乐法王道：“时轮垛只不过是个利于修行之所在，并没有传说中那么大的神通。更何况现在还没有祭祀开启，不过是堆毫无生机的石木罢了。”
 我说：“有人告诉我时轮垛有大神通。我想用一用试试。”
 大乐法王道：“你是黄元君的弟子，为什么想到要借用我密教的法器神通？”
 我说：“我现在的状态，想于人间长存，只能修成鬼仙。可我的时间不够了，在修成鬼仙之前，就会魂飞魄散，消失于世间，到了这一步，我甚至连转生的机会都没有了。所以，我需要足够的时间来继续修行。这次来达兰，我有两个目的。一个是找到加央扎西杀了他，找不到他，那就是这达兰的密教僧的倒霉，在消散之前，我会杀掉每一个见到的密教僧。另一个目的就是试用一下这个时轮垛，是不是真能够时间停顿，让人在其中修行一瞬即千年。如果能达成第二个目的，那么我只杀加央扎西。”
 大乐法王道：“你是在威胁我吗？”
 我说：“我只是简单讲一下自己的目的。”
 大乐法王道：“这达兰虽小，但聚集了大量密教高手，光是我这个水平的就有十几个之多，你一个中阴身，想在这里闹事，必定会被消灭。”
 我说：“时日无多，早灭几日晚灭几日，没什么区别。出了这一口恶气才最重要。”
 大乐法王道：“烂杀无辜，有辱黄元君清名。”
 我笑了笑，道：“在我眼里，这里没有一个人是无辜的。更何况师傅已经离世了，名声不再重要。对于我一个死人来说，名声就更没有意义了。”
 大乐法王道：“听说黄元君还有两个弟子，一个是近两年声名鹊起的惠念恩，另一个是在京城白云观学道的陆尘音，这名声黄元君和你不需要了，他们两个难道也不需要吗？”
 我说：“对我来说，不重要。对他们来说，也不重要。”
 大乐法王道：“密法修行，无论哪一派的次第，其根本障碍无非是我执。我们修生起次第观想本尊，是为了以清净幻替代污秽幻；修圆满次第气脉明点，是为了瓦解自我所依的粗重身心。无数修行者终其一生，也不过是在与我执的影子搏斗，怒气来时仍需宣泄，贪念起时仍被牵引……”
 我低喝道：“别跟我讲这些，我只问你我能不能用这时轮垛！你只需要回答我，能，还是不能！”
 大乐法王道：“不能。”
 我冷笑了一声，没再说话，慢慢向后退去。
 大乐法王道：“别急，说你不能，是因为有个障碍摆在这里，让你不能。可如果把这个障碍搬开的话，这时轮垛，你想用多久，都可以用多久。”
 我说：“时轮垛是你们建的，你现在跟我说有个障碍让我不能入时轮垛修行。这个障碍是你，还是日贤法王和月贤法王，抑或是花莲法王？是整个时轮金刚寺？或者你们时轮金刚寺所在的这个山头？”
 大乐法王道：“不，是阿缚卢枳多伊湿伐罗的在世化身！”


第一千二百八十三章 讨价还价

我认真地看着大乐法王，道：“你觉得我很蠢吗？”
 大乐法王道：“你是黄元君最珍爱的弟子，怎么会蠢？”
 我问：“那你为什么觉得我会替你杀了阿缚卢枳多伊湿伐罗的在世化身？”
 大乐法王道：“不，你杀不了他。他身边守备森严，有一个密教高手团做贴身护卫，无论武功秘术神通都不比我差。”
 我说：“我不会去杀他。”
 大乐法王道：“你也不需要去杀他。他怕死得很。如果让他觉得达兰这边危险太大，不值得冒险回来使用时轮垛，他就不会回来。事实上，这么多年他一直在欧美行走，名义上是传法募捐，可实际上却是为了远离达兰，躲避可能发生的对达兰的袭击，黄元君可能到来的报复也是其中之一。”
 我说：“制造些小小的纷乱，并不是什么太难的事情，难道你们做不到？”
 大乐法王道：“不是做不到，而不能做。达兰这边一直纷争不断，各寺庙流派之间明争暗斗不绝，无论谁轻举妄动，都有可能被揭穿。现在时轮垛已经建成，只待祭祀之后就可以启动使用，各寺庙上层都猜测阿缚卢枳多伊湿伐罗化身想占用时轮垛，如果我们在这时候有什么异动，会被第一时间报告阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，而且还会引来各家寺庙流派的群起攻击。时轮金刚寺做为整个达兰第二大寺庙，早就让各家眼红了，真要出事，必定落井下石，让我们永无翻身可能。”
 我说：“你想让我在达兰掀起一场动乱？”
 大乐法王道：“是一场足够大的动乱。太小，吓不到阿缚卢枳多伊湿伐罗化身。”
 我问：“多大算大？”
 大乐法王道：“要死够的人，毁够多的庙，如果可能，就让达兰在火焰中重生吧。”
 我说：“那可不容易。我能得到什么？仅仅是使用时轮垛，不够！”
 大乐法王道：“可以帮你实现第一个愿望。只要你以冯雅洁和黄元君的身份在达兰掀起动乱，我这边就可以联合其他寺庙向阿缚卢枳多伊湿伐罗化身请愿，让他强令加央扎西返回雪域解决这个问题。只要加央扎西回去，要杀要剐都随你心意，又何必在这边冒着天大的风险找他报复？”
 我再次问：“加央扎西在哪里？”
 大乐法王道：“他一直跟着阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，就藏在护卫团里，常年在欧美驻留，并不回达兰的小格色寺。”
 我问：“那小格色寺里的又是谁？”
 大乐法王道：“当年随着加央扎西一起逃来的格色寺骨干，以及他的两个亲传弟子——这两人你应该也认得，加央扎西无论做什么都把他们带在身边，包括杀你的时候。”
 我问：“这是你自己的想法，还是时轮金刚寺的想法。”
 大乐法王道：“你可以认为这是我自己的想法。”
 我问：“那就让时轮金刚寺也出两条性命。我听说日贤法王和月贤法王是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身的亲信，拿他们两个的人头出来。以此做为点燃达兰的火炬吧。”
 大乐法王道：“我不能亲手杀他们，只能提供情报。”
 我说：“难道你只想坐享其成吗？”
 大乐法王道：“我事后鼓动施压，逼迫加央扎西回雪域。”
 我说：“不够。”
 大乐法王道：“你想让我做什么？”
 我说：“初次见面，交浅言深，更何况我们是仇敌。上来就要跟我谋划这么大的事情，我凭什么相信你？”
 大乐法王道：“我们或许是敌对关系，但我们绝不是敌人。我可以相信你，为什么你不能相信我？”
 我说：“你不用相信我。只要我信了你去做，无论成败，你都可以得利。而我，需要一个可以相信你的理由。”
 大乐法王道：“你要什么？”
 我说：“江湖上有言，欲取信于人，必投其所好。你能给我什么？”
 大乐法王一时沉默，转对看向时轮垛。
 我微微一笑，再次向后缓退。
 大乐法王道：“惠念恩在东南亚与地仙府斗得极为凶烈，你这个做大师姐的，想不想帮他一把？”
 我问：“听说地仙府九元真人之一迦梨仙尊就在印度，你是准备拿他的人头来做取信之物吗？”
 大乐法王道：“地仙府与阿缚卢枳多伊湿伐罗化身结为盟友，派了五十个府上的年轻真人到达兰来学习密教神通秘术，如今人就安置在时轮金刚寺内，白天于内密舍学习，晚间回山腹修行。这事达兰很多人都知道。这五十人的性命能取信于你吗？”
 我说：“你打算怎么取这五十人的性命？”
 大乐法王道：“祭祀需要四十九个人牲，就用他们吧。用地仙府真人的性命祭祀启动时轮垛助你完成修行！”
 我说：“诚意倒是足够，只是太晚了。既然只需要四十九个人牲，那就先拿多余那个的人头来送我，怎么样？”
 大乐法王道：“迦梨仙尊每月都来探视，少了一个人，会打草惊蛇，不利于举行祭祀。不妥。”
 我说：“那就随便拿三十个密教僧众的人头来吧。我看这达兰内外僧众怕是有上万，三十个人头，不算什么。”
 大乐法王沉默片刻，道：“无故取僧众性命，会引起其他寺庙攻讦，不妥。”
 我摊手道：“这也不妥，那也不妥，那你说怎么才妥？”
 大乐法王道：“我听说你活着的时候，曾是个非常慈悲的人。”
 我说：“那个慈悲的冯雅洁已经死在了四十多年前的格色寺里。现在你眼前的只是一个满腔复仇怒火的孤魂野鬼，再多的性命也抚不平我的怨恨憎恶。”
 大乐法王又手合十，微微垂头，道：“那就取迦梨仙尊性命吧。三天后，就是迦梨仙尊来探视的日子，我会在他返回途中设伏，亲手取他性命，将人头赠予你做为信物。”
 我指了指地上昏着的密教老僧，说：“到时我要亲眼在旁见证。”
 大乐法王道：“扎伦多次归你了。但你进入时轮垛前，必须取他性命。”
 我点了点头，说：“祭祀什么时候举行？到时候我要在场观礼，时轮垛启用后，我要第一时间进入。”


第一千二百八十四章 骗子

大乐法王道：“就在七天后。”
 七天后，方进六月。
 与燃灯所说的时间不符。
 燃灯无论是想诱我进圈套，还是真想邀我来观看他当场斩杀仙胎，那都不会说假话。
 那么大乐法王说的就是假话。
 与燃灯不同，时轮垛祭祀对时轮金刚寺至关重要，大乐法王没有胆量拿真正祭祀来做诱饵。
 他在骗我。
 我微微一笑，道：“好，我这就提前布局，三天后击杀迦梨仙尊，五天后我就会在达兰掀起一场足够大的风波。具体布置，告诉扎多伦次，我就会知道。大乐法王，不要欺骗我。否则，死在香港的军荼利法王就是你的榜样。”
 大乐法王合什垂首，道：“我现在该怎么称呼你？冯军医，还是雪山女神？”
 我说：“冯军医已经死了。雪山女神也死了。我什么都不是，没名字，没身份，当我不存在吧。”
 大乐法王抬起头看着我，道：“无我？”
 我笑道：“无执！”
 大乐法王道：“你也懂我教法意？”
 我说：“我在丹措州守望了四十多年，不懂也懂了。”
 说完，我向大乐法王一点头，附回到密教老僧扎多伦次身上，操纵着他站起来，收拾木桶，缓步下山。
 待走到山壁下，回头眺望，那个小山般的巨大阴影已经重新笼罩了洞窟。
 穿过尸枯林，转回到时轮金刚大殿，送来木桶的人已经等着殿门口。
 我把木桶交还，转回正殿，伸手在空中一招，那个用贡德上师血发所做的纸鹤飞来，落到掌心中，头向寺后方向，跃跃欲试。
 我微微一笑，放飞纸鹤，接着慢慢擦拭殿内物品，兼给酥油灯续油。
 这活我在格勒寺做了一个月，轻车熟路。
 傍晚时分，地仙府的人回来了。
 依旧排着整齐的队伍，自时轮金刚像旁走过，目不斜视，仿佛扎多伦次不存在一般。
 我袖手站在酥油灯前，默默注视着他们，直到妙姐自身前走过。
 身后的酥油灯突地啪啪啪连续爆起七个灯花。
 微微火星跃到空中，一闪即逝。
 妙姐斜了下眼睛，视线落到扎多伦次身上。
 我眨了眨眼睛。
 妙姐似无所觉，视线归正，跟着队伍，转向时轮金刚法像后方。
 我转身，挑动酥油灯芯，顺便在油里加了些料，对着时轮金刚像躬身施了一礼，然后自扎多伦次身上脱离。
 扎多伦次如梦方醒，先向时轮金刚像再施礼，然后再转身，一眼看到我，立刻又躬身施礼。
 我说：“我已经见过大乐法王。他已经同意助我寻找时轮金刚降世真身。”
 扎多伦次道：“明王，我该做什么？”
 我说：“你不要在这里守门了。我安排人在前寺坛城上方留有一炷香，持此香可寻到时轮金刚降世真身，你将他带坛城，我会借最虔诚的时轮乘弟子之身降临点化于他。切记，见过我的事情，不可对外人言，也不能让人知道你已经明了自己时轮金刚弟子转世的身份，以防欲窃取时轮金刚在未来佛国权柄的野心者从中作梗，坏了点化时轮金刚降世真身的大事。”
 扎多伦次道：“弟子谨遵法旨。”
 我不再同他多说，离开时轮金刚寺，来到僧舍区，找到熟睡的阿晋上师，对着他的脑门轻轻一拍，将魂魄拽出来，对他道：“吾乃乌枢沙摩明王，今入你梦中，乃是受时轮金刚所托向你示警，近日你将有一大劫临头，必死无疑。”
 阿晋上师大惊失色，张嘴欲言，却发不出声来，只能跪下连连磕头。
 我便说：“你前世是时轮金刚座下弟子，今世降生人间是为了辅佑降世再造佛国的时轮金刚真身。如今你这劫难，乃是诸般欲阻拦时轮金刚降世的魔头所设陷阱。此劫根源在于你败身于淫色之戒，生子为孽，若想躲过此劫，需得速速解决此孽缘。只是这孽缘来自于魔头，若是斩杀不免会惊动魔头，再生毒计害你。你可速速给以财货，令孽缘远离你万余里，去于冬夏颠倒之地，如此只消三年不见，自可消灾避劫。待时轮金刚真身降世，你可全身心辅佑，助其再建人间佛国，待佛国建立，自有功赏于你，上可至佛祖座下为罗汉，下可得一法王身，于人间转世不灭。三天之内，速速办妥此事，否则大劫临头，必失性命。你若失了性命，便无法完成辅佑时轮金刚降世真身的任务，佛祖定要惩罚于你，切记，切记。”
 说完，抬手把阿晋上师的魂魄推回身体里。
 阿晋上师打了个激灵，猛得翻身坐起，茫然四顾，神情呆滞，好一会儿才缓过神来，小心翼翼地跪到地上，对着西方连连磕头。
 我俯身到他耳旁，低声道：“时轮金刚真身降生事不得语以外人以防测。”
 阿晋上师动作一滞，旋即再加卖力磕头。
 我起身离开，出时轮金刚寺，回转躯壳，趁夜色潜入智慧明灯经书铺，找到睡得正香的书铺老板，点香施药，待药力生效，就把他叫起来。
 书铺老板眼神迷离地看着我，道：“你是谁？”
 我说：“我是时轮金刚转生于人间的真身，因感念你母亲供奉之诚，特意来警告你。你父亲最近得到了坐床的机会，但他的对头已经得他有个私生子，正全力查找，以阻止他晋升仁波切。你父亲怕事情泄露，准备把你和你母样杀掉灭口。明天他就会来找你，拿钱给你，让你带着你母亲离开达兰，只要你接了钱带着母亲启程，他就会使人在半路劫杀你们两个。”
 书铺老板一脸惊惧，道：“那我不要他的钱，不离开达兰，不给他在路上劫杀我们的机会。”
 我说：“不离开达兰死得会更快。他可是时轮金刚寺的传法上师，势力庞大，如果你们不肯离开达兰，他更会怕你们被他的对头找到，一定会派人来直接杀了你们。虽然在达兰杀你们会引起有心人的注意，但死无对证，总比被人捉到活口强。”
 书铺老板显然没什么急智，吓得脸都白了，无助搓手，道：“那，那我可怎么办，要现在就逃出达兰吗？”
 我说：“你带着母亲能逃出多远？还是死路一条。”
 书铺老板急得原地转了三圈，突然灵光一现，跪到我面前，连连磕头，道：“请您给我指一条明路吧。”
 我说：“你需要做出选择，是要你的母亲，还是要你的父亲。”
 书铺老板一时犹豫不决。
 我便道：“我有三个办法可以帮到你。一个办法，能保全你和母亲，一个办法能保全你和父亲的关系，但你的母亲必死，还有一个办法可以保全他们两个的性命，但你会死。”
 书铺老板打了个哆嗦，道：“我想保全自己和母亲的性命。”
 我问：“那你刚才犹豫什么？”
 书铺老板道：“虽然父亲只是在利用我，可我和母亲终归是靠给他收钱活了下来。要是没有了这条挣钱的路子，只靠开书铺我们活不下去。”
 我说：“不妨事。明天你父亲会拿一笔钱给你，足够你和你母亲很长时间里衣食无忧。但这是你们的买命钱。你接了这笔钱之后，不能立刻答应你的父亲离开达兰，按去他要求的地方。你要跟他提条件，必须得再你一笔钱，至少也要十万美元，这样才能保证你和母亲在陌生的地方活下去。他为了让你们放松警惕，乖乖主动离开达兰，肯定会想办法给你凑这一笔钱。”
 书铺老板道：“十，十万美元吗？全都给我？拿了这钱我可以逃走吗？”
 我说：“你要逃，必死无疑。听好了，接下来才是事关你们能不能活下去的关键。提出这个要求，只是为了安抚你父亲，让他以为你只要拿到钱，就会乖乖离开达兰。等把他打发走了，你要立刻去时轮金刚寺门口守着，用不了两天，会有很多僧众跑去聚会声讨时轮金刚寺和其他寺庙没钱都不给进去学经的机会，到时候你可以站出来向所有人揭发你父亲收钱安排人进时轮金刚寺这事，等到群情激愤，你找空档逃走，回来接了你的母亲，带着钱离开达兰，无论去哪里，再也不要回来了。”
 书铺老板道：“我要是去当众揭发，会不会被打死？”
 我说：“我赠你一物，可以保佐你无平安无事。”
 说完摸出两个手雷递给他，道：“这是佛祖所赐的法器，可以引发地狱烈火，如果有人想趁乱攻击你，就扔出去烧死他。”
 书铺老板看着手雷，神情有些茫然。
 这东西跟法器距离有点远，虽然被迷了神，一时也难以立刻接受。
 我又摸出两个，凑了四个，硬塞到他手里，道：“此法器不可示于他人，切记，否则必引祸上身。”
 书铺老板这才把手雷揣起来。
 我一把将他推回到床上，然后转身从窗口跳出去，挂到外墙。
 书铺老板在床上躺了片刻，猛得惊醒，扑楞一下坐起来，四下张望片刻，轻轻松了口气，抹了抹额头汗水，探手往怀里一摸，然后动作僵住了。
 好一会儿，他才把手慢慢撤出来。
 手里握着一颗手雷。
 书铺老板手哆嗦了一下，赶紧又把手雷揣回去，跪到地上，行五体投地大礼。
 我离开书铺，转回时轮金刚寺，进入讲学堂的僧房区，来到隔壁那个同我一起来的老僧房里，把他叫醒。
 老僧看到我，一脸惊讶，道：“仁多增次，你昨天去哪里了，阿晋上师看到你没有回来，也不来参加学习，非常生气，宣称既然你不珍惜这个难得的机会，就要把你赶出讲学堂。”
 我说：“别怕，这不过是他索要好处的借口。像他这种贪婪之辈，所做一切都不过是为了钱财。我昨天在达兰打听到一个很重要的消息，为了确定是否准确，耽误了时间，不过总算把这事探听明白了。”
 老僧问：“什么消息？”
 我说：“远在欧美的大佛爷身边有了空缺位置，阿晋上师谋了这个位置，但手头钱财不够支撑，准备逼迫我们这些讲学堂内的僧众再拿钱给他，不然的话，就要把我们都赶出去，换人进来，再收一笔钱。”
 老僧大吃一惊，道：“这个消息准吗？是谁告诉你的？”
 我说：“这是平旺措杰告诉我的。阿晋上师这么做坏规矩，会影响到他和索南仁青的生意，只是他的身份差得太远，就算知道了这个消息，也拿阿晋上师无可奈何，真要出头的话，很可能会被处置掉。所以他把消息告诉我，希望我们在他收钱的时候，都能挺住，不要给他钱，并且让我转告大家，这讲学堂内的所有僧众都是花了钱走他们路子进来的，真要出了事，阿晋上是再也跑不掉。无论他说什么，都只是虚张声势，不用怕他。”
 老僧道：“这，这能行吗？”
 我说：“光这么硬挺着不给钱也不是那么回事，阿晋上师有得是办法把我们赶出去。平旺措杰这是拿我们当枪使，想等阿晋上师处置了我们之后，再借这个理由对付他。他们收钱送人进寺庙，这么大的利益，不可能只他们三个拿，背后肯定还有更多的人，上师、仁波切甚至法王，都可能参与其中。阿晋上师做这种坏规矩的事情，会损害所有人的利益，但他不把事情做出来，平旺措杰抓不住把柄对付他。”
 老僧道：“那我们得怎么办？难道老实给钱？”
 我说：“别说我们没钱了，就算有钱也不能给。阿晋上师拿着钱走了，换个上师来再向我们要钱，我们拿什么给？难道去卖血卖器官吗？倒也不是不行，达兰下面就有地方能卖。”
 老僧道：“这怎么能行？仁多增次，你有什么主意，就快说吧。”
 我说：“这事不能按平旺措杰说的办，但也不能乖乖拿钱出来。要想不被他们欺，以后能够安心学经，就必须得跟他们斗起来。之前我们不是说过要找机会闹出大事，把消息传出去，让大佛爷知道吗？现在机会来了！大家必须得干起来！”


第一千二百八十五章 黄雀已备

老僧迟疑道：“这里是达兰，大佛爷的圣地，我们闹事的话，会不会被大佛爷降罪？”
 我冷笑道：“你说错了，这里已经不是大佛爷的圣地，被那些贪婪的魔鬼所盘踞，所以大佛爷常年逗留欧美不回这边。我打听得清清楚楚，当年大佛爷就是被这些魔鬼逼走的。”
 老僧震惊了，道：“这，这怎么可能，谁敢逼迫大佛爷？”
 我说：“利益面前，没什么不敢做的。索南仁青、平旺措杰还有阿晋上师这样的人在达兰无处不在，我们必须得做些事情，让大佛爷知道达兰还有我们这样的一心向佛的弟子，他才会回来拯救这里拯救我们！他们的贪婪你亲眼见过亲眼听过，难道还不清楚这里已经是魔鬼横行之地了吗？达兰需我们，大佛爷需要我们！”
 老僧紧捏着佛珠，手指骨节因为过于用力而微微发白。
 我又说：“我们不畏生死来这里是为了学经返回雪域传法，可像现在这样，我们能学到什么，又什么时候能返回雪域？怕不是余生都要像那些在达兰滞留的僧众一般了。”
 听到这句话，老僧终于下定决心，道：“你说要怎么做？”
 我说：“必须要让所有人都看到阿晋上师的贪婪嘴脸，然后把讲学堂里的僧众都鼓动起来，造成声势，绑了阿晋上师闯出时轮金刚寺，召集那些滞留达兰的僧众，一起公开申诉阿晋上师、索南仁青、平措旺杰的这些人的罪行，提出公平入寺学经的公开要求，让所有人都听到我们的声音，必须让寺庙的堪布、赤巴们出来，给我们答复。”
 老僧道：“如果他们不肯出来，或者出来了，也不同意我们的要求怎么办？”
 我说：“那就让我们燃起一场真正的地狱之火，让全世界都看到这火光，让远在欧美的大佛爷听到我们的声音吧。我已经请以前来到这里的同寺师兄去请了欧美的记者过来，让他们把达兰这边发生的事情报道出去。相信我，大佛爷一定能看到也能听到，达兰的魔鬼压不住我们的声音！”
 老僧思忖片刻道：“那我们必须得提前跟讲学堂内的僧众私下通气，等到阿晋上师来要钱的时候，才能聚集过来。”
 我说：“先把我们一起来的叫过来讲清楚，然后大家分头行动，一部分跟讲学堂的僧众通气，一部分去达兰鼓动那些滞留的流浪僧。就说阿晋上师这伙人要再向所有人收钱，谁要拿不出来，就把谁赶出寺庙，不允许学经。”
 老僧不安地道：“这是打诳语啊，死后要下拔舌地狱。”
 我说：“大佛爷是阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，只要把真相传到他耳中，他一定愿意赦免我们的罪过。”
 老僧一咬牙，道：“好，那我们先把自己人叫过来。”
 于是我们两个分头行动，把当初一同翻越大雪山活着来到这里的十三个人都叫到老僧的僧房内。
 我把对老僧说的话又讲了一遍。
 这些年轻僧众一时都义愤填膺，纷纷叫骂不止，等听到我的计划，都是毫不犹豫的表示赞同。
 众人干脆也不睡觉了，分头出头，先在讲学堂内通气。
 等到天亮的时候，讲学堂内所有的僧众都知道了这件事情，大部人都是又惊又怒。
 毕竟大家都是拿了钱才能进来学经的，如今又要再收钱，交不上的话，之前的钱就等于打了水漂，而且也没再继续学习。而以索南仁青等人之前表现出来的念婪，这次要的肯定不会是小数，大家十有八九交不上。
 只不过事情还没有发生，对于阿晋上师这些人会不会真这么不要脸，众人还持怀疑的观望态度。
 天一亮，海螺号声响，众人依日常离开僧舍，前往讲经殿。
 只是今天早上，阿晋上师并没有按时前来，而是一个中年密教僧代替他来上早课。
 便有人问阿晋上师为什么没有来。
 中年密教僧只说阿晋上师有法事要做，没有多做解释。
 众僧也不好多问。
 上罢早课，用了早斋，再回到讲经殿内时，阿晋上师已经在殿里了，也不多说，继续讲解时轮根续，待到讲完散课，方才点了我的名字，让我留下来。
 听课的众僧一听，相互之间不停使眼色。
 待到众僧走出讲经殿，阿晋上师便问我昨天为什么没有来学习。
 我侧耳细听，听到轻微杂乱的脚步声绕到殿后，便对阿晋上师说昨天身体不适所以一直在僧房里休息。
 阿晋上师听了，登时大怒，声色俱厉地斥骂我在欺骗他，要把我逐出时轮金刚寺。
 我大惊失色，赶忙苦苦哀求阿晋上师给我个机会。
 求了好一会儿，阿晋上师方才道：“你向佛之心不够坚定，还是要多读经典才行。”
 我立刻心领神会地道：“我再去智慧明灯买些经书来读，请上师为我推荐一些。”
 阿晋上师却摆手道：“这次不用你去，你把钱给我，我替你去买经书。你不是说想进内密舍学习本事吗？想进内密舍，必须得通读时轮金刚根本经打下基础才行，我一并替你买了来就是。”
 我大喜，忙问：“上师需要多少钱？”
 阿晋上师道：“五万美元。”
 我一时面如土色，道：“上师，我为了来达兰学经，已经倾尽所有，最后剩下那点钱都给了索南仁青，只求他能够给我找个学经的机会，现在我已经一分钱都没有了。”
 阿晋上师喝斥道：“明天晚上拿不出钱来，你就自觉离开时轮金刚寺吧。”
 我哀求道：“请上师再宽限我些时间，让我想办法筹一筹。”
 阿晋上师道：“最迟不能超过明天晚上。达兰不知有多少人想进时轮金刚寺学经，你拿不出钱来，那就给能拿出钱的人让位置，不要再赖在这里了。”
 我说：“就不能再多宽限几天吗？”
 阿晋上师扔下一句“绝无可能”，转身离开讲经殿。
 他刚一走，藏在殿后的众僧便呼啦啦涌进来，拥到我四周，七嘴八舌的询问情况，还有好些直接破口大骂阿晋上师不是东西的。
 一时间群情激愤异常。
 我一边抖袖子洒迷香，一边对他们讲，今天阿晋上师借口找我要钱，怕是明天就要轮到在场其他人了，到时候拿不出钱都要被赶出时轮金刚寺。
 阿晋上师自然不会这么做。
 因为这些僧众都已经被搜刮干净，根本不可能拿出这么多钱，阿晋上师真要这么逼迫他们，立时就会闹出事情来。
 而我则不一样。
 经过之前打的交道，已经形成了我兜里有钱的印象。
 毕竟不是什么人都能当场随随便便一抖袖子就扔两万美元出来。
 阿晋上师要在最短时间内筹到钱打发智慧明灯书铺老板离开达兰，自然就会由着先前留下的印象，第一时间就来找我搜刮。
 这是千门的连环套手法，润物细无声，自然而然便能诱导目标按老千的心意来行事。
 可在场僧众不知道这些。
 他们只知道亲耳听到了阿晋上师再次张嘴要钱的事实，正好对应上昨天晚上得到的消息，一时间人人忧惧，跑出来大骂，看似是在帮我抱不平，实则是发泄自己的愤怒不安。
 此时听我这么一说，众僧更是恐惧担忧，生怕下一个轮到我。
 看他们情绪已经到位，而同行的密教僧也都分散到了人群里，我便顺势把昨晚对老僧讲的计划抛了出来。
 这个计划一讲完，散在人群里的几人立时鼓噪同意。
 正忧惧愤怒上头又被迷香影响的众僧顺势便全都表示意。
 当下众僧坐到一起，把计划再做细一些，各人都需要做什么分派明白。
 今天正好是三日一次的休息，白天自由活动，不需学习。计划做完，众僧然四散准备，有去鼓动滞留达兰的流浪僧的，有去联络其他寺庙相同经历僧众的，还有去准备家伙以备动武的。
 我混在众人中间出了时轮金刚寺，先在街头巷尾走了片刻，也联络了些流浪僧，等转到当铺，便进去找到朱灿荣，先问MCP知道牙加达动乱之后的反应。
 朱灿荣告诉我，虽然情绪有些起伏，但MCP的人并没有提出返回印尼的要求，而是继续按原计划沉默潜伏，继续执行这个任务。
 “他们应该是早就有了心理准备，甚至有一种一直在等这一天到来的期待落地的感觉。我猜测他们很可能有针对这种情况的预案或者是某种计划。”
 朱灿荣如此说。
 我便对他说：“黄惠理早在一年多前就已经靠着东南亚环境变化的情况推断出东南亚各国会因为金融风暴而发生不同程度的排华。他准备借这个机会裂土分疆。MCP是他实现这个计划的重要武装力量。”
 朱灿荣着实吃了一惊，道：“黄老先生想要在东南亚建国吗？”
 我说：“建国不太现实，他想要的是趁乱在印尼谋一块地方搞自治，但不单独裂土建国。”
 朱灿荣道：“东南亚各国一直对华裔势力警惕极高，所以才会有新加坡建国。不过现在时代已经不同了，东帝汶闹得那么厉害，印尼也不肯放他们独立，在这种经济危机的大环境下，黄老先生真要露出这个迹象，怕不是要立刻就会遭到印尼方面的打击——这个口子印尼绝对不会开，否则就等于是变相鼓励东帝汶和其他内部分离势力。”
 我说：“你倒是对印尼局势研究得挺深。”
 朱灿荣道：“在香港学英语的时候，闲来无事研究的。我们要给您在东南亚做事，政治经济社会方方面面的信息都要提前搜集好，等到做事的时候，才不至于手忙脚乱。”
 这也是他能够顺利潜入印度，来到达兰，成功潜伏下来的原因。
 有备方能无患。
 我说：“黄惠理是个老千，从来不会冒失硬拼，他真要做这事的话，一定会事先筹谋万全，MCP也一定得到了他某种承诺，才会这么死心塌地的帮他做事。既然他们军心没有受到影响，那就可以动用他们了。接下来需要做两件事情，把MCP的人分成一大一小两部分。大队做好作战准备，由你亲自带领，等我具体消息。我给会用纸鹤传信给你。小队潜伏在达兰，先做准备，明天晚间达兰的密教僧会闹事生乱，到时候由这支小队借机制造混乱，搅乱整个达兰。”
 朱灿荣问：“多大规模的混乱。”
 我说：“越大越好，不用留手。”
 朱灿荣便道：“这事我让白显元来负责，他对这方面比较在行。”
 我说：“做完之后，立刻撤出达兰，离开印度。”
 朱灿荣又问：“大队作战在火力方面有没有什么要求？”
 我说：“有什么要求都可以满足？你们带了多少武器进来？”
 朱灿荣道：“化整为零进来的，哪可能带太多武器。不过离下达兰不远，有一处印军营地，里面的武器装备挺多，还有专门的军火库。我们已经跟营地的印军军官搭上了线，需要的话，随时可以去提货，一手钱一手货，要多少给多少，只要营地有的，都可以卖。”
 我问：“你准备多少钱去买他们的军火。”
 朱灿荣道：“我没准备付钱。所以这买卖只能做一次。”
 我说：“过两天会有人在达兰附近的险要地点伏击一支队伍，你们的任务就是做在后的黄雀，对伏击者发起突袭，要在最短的时间里达成最猛烈的攻击造成最大震撼效果。这些伏击者有些神异，不能离得太近，用什么武器合适，你自己决定。”
 朱灿荣道：“达兰四周都是山地，伏击地点肯定在山谷或者狭道。印军营地里有大量老式迫击炮，到时候我们用这个在山背发动突袭，做一次饱和性轰击，足以达成强烈的震慑效果。”
 我说：“完成攻击后，立刻撤退，离开达兰，不要纠缠，也不要参与现场伏击。”
 朱灿荣问：“我们撤了，你怎么办？”
 我说：“放心，我另有退路，不会有事。”
 朱灿荣道：“让付发金和石田满留在达兰下面，有什么需要可以联系他们。”
 我说：“如果一切顺利，这是我们在达兰最后一面，下次再见不是香港就是内地了，多加小心。”
 朱灿荣给我敬了个礼，道：“道长，黄老先生说的那句话我很赞同，你现在不是一个人，而是多少人的身家性命和未来希望都维系在你身上，请为了我们大家，一定要多加保重！”


第一千二百八十六章 无处容身

我转身没入达兰的巷道。
 街面已经起了不起眼的骚动。
 衣衫褴褛的流浪僧脚步匆促地自巷口奔走而过，脸上带着强行压抑的兴奋。他们并不交谈，只是时不时地交换着眼神。转过巷口，有一座嘛呢堆，三个中年僧侣围蹲着，用手指在尘土上急速划动，又迅速抹平。
 我穿过主街时，看见二十几个僧人正从不同巷口汇入。他们脚步整齐得不自然，破旧的赭红色僧袍下摆扬起一致的幅度。没有人领头，但队伍自动形成两列，默默地朝着寺庙方向移动。
 起风了。
 卷起地上的尘土和干牛粪屑，在空中打旋。
 风里混杂着酥油、尘土，还有一丝铁锈般的气味。
 远处寺庙的金顶在忽然阴沉的天色下，不再是耀眼的金光，而变成了一块沉重的、暗沉的黄铜。
 无形的暗流在达兰的隐秘处快速流动，从涓涓细流快速汇聚壮大，向着毁天灭地的洪流变化着。
 麻木迟钝的人们还没有感觉到这种变化，
 但街头巷尾的狗子们却已经嗅到危险的味道，它们不再吠叫，夹着尾巴缩回门洞，喉咙里发出不安的呜咽。
 然后，我看到了高尘静。
 他穿着件脏兮兮的袍子，蓬头垢面，懒洋洋地躺在通往山上寺庙的必经道口的石头上，伸手在怀里摸索着，摸出只虱子来瞧了瞧，也不掐死，便直接扔到地上。
 我登合十垂首，自他身边走过，停下脚步，从袖子里摸出块糌粑，悄然塞了颗金珠在里面，然后放到他身旁，也不说话，又继续往前走。
 高尘静抓起糌粑闻了闻，塞进嘴里，慢慢嚼着，露出一个开心的笑容。
 一路回到时轮金刚寺，只见寺门前站了两排手持铁棒的僧人，个个身材高大壮硕，身上穿的不是红袍，而是大片未经剪裁的赭黄色棉布，绕腰数匝，在脐下打一个紧实的活结，形成及踝的筒裙，多余的布料在身侧垂下，再将另一端从左侧腑下穿过，覆盖左肩与大半背部，末端甩搭在右肩上，露出肌肉如钢铁般坚实的右肩与臂膀。
 平措旺杰带着几个时轮金刚寺的僧众守在一旁。
 在他们身后聚了好些讲学堂的密教僧，交头接耳，窃窃私语。
 我看人群里有几个是一同翻山过来的，便凑过去问：“怎么不进寺？”
 便有人答道：“不让进。平措强佐说寺里来了贵客，我们这些外人只能在外面等着，等贵客走了才能进去。”
 说到“外人”两个字的时候，语音不自觉加重。
 那是不可抑制的愤恨。
 从始至终，他们这些冒着生命危险来求经学法的人，在达兰寺庙的这些人眼里，都不过是些外人。
 所以他们可以心安理得的勒索他们的钱财，可以名正言顺地不传他们真经。
 这原本压抑的怒火，现在已经被点燃，在他们胸中燃烧，一句话，一个眼神，都会不自觉地流露出来。
 我问：“什么贵客？是大佛爷的使者吗？”
 另一个冷笑道：“你看他们的打扮，那是印度本地僧人，跟我们算不得一路。”
 又有一人道：“印度本地的僧人都快被印度教给赶得没有容身之地了，还有脸在我们面前摆谱。”
 我问：“他们来干什么？”
 众人都是摇头。
 我便凑到平措旺杰身旁，合十垂首问：“强佐，这些人要呆到什么时候，我们还要在准点回去做晚课。要是晚了，只怕阿晋上师会惩罚我们。”
 平措旺杰不耐烦地斜瞟了我一眼，一对上我的眼神，立刻就有了耐心，只是语气依旧不怎么好，“我哪知道他们会呆到什么时候。他们每月一趟，有时候呆一小会儿就走，有时候会过一夜，都不一定。放心，阿晋上师不会为这事惩罚你们。”
 我问：“如果他们过夜的话，我们还能回寺里住了吗？”
 平措旺杰道：“到时候寺里不能有外人，你们自己在达兰找个地方住一晚。”
 我说：“我们也是讲学堂的贝恰瓦，怎么能算是外人？”
 平措旺杰嗤笑道：“你们又没被正式收录，算什么贝恰瓦，让你们进来学经就不错了，别再想那些不可能的事情。”
 后方的众密教僧发生一阵微微骚动。
 平措旺杰转头低声呵斥道：“都闭嘴，想说话滚远点。”
 众僧深深低下头，不再说话。
 我赶忙拉了平措旺杰一把，道：“强佐，师兄们只是有些奇怪，什么贵客这么大的排面，来一趟还要清场。他们是印度本地的僧人吗？”
 平措旺杰没好气地道：“问那么多干什么？他们是地仙府的，来探望在内密舍学习的自家人，带队的叫迦梨仙尊，大佛爷面前也有座位，真正在世菩萨一样的大人物。”
 我说：“这样啊。说起来，他们才是真正的外人吧，怎么能说我们是外人呢？”
 平措旺杰呵斥道：“你们不是时轮金刚寺的僧众，不是外人是什么？至于迦梨仙尊，那是大佛爷的座上客，来到时轮金刚寺，自然也要恭恭敬敬的接待。”
 话刚说到这里，却见寺里急匆匆走出一人，却是扎伦多次。
 他站在寺门处，把平措旺杰叫过去说了两句话。
 平措旺杰就转回来对一众讲学堂的密教僧道：“贵客今晚要歇在寺里，你们不能入寺，自己找地方休息吧，明天下午再回来。”
 一众讲学堂的密教僧又起了一阵骚动，但却没说什么，只默默地离开。
 我赶忙向着平措旺杰躬身施礼，然后紧追在一众密教僧身后，与他们一同返回。
 走到那处路口的时候，高尘静已经不见了。
 我看众密教僧有散去的意思，便招呼道：“诸位师兄，虽然不能入寺，但晚课却不能落下，不如我们一起找个地方住下，也好做晚课。”
 有人道：“达兰都是小旅店，根本没有哪家能容下我们这么多人。”
 我说：“刚才来的路上，我见路边有一个小寺，叫伦布兰寺，不如去那边借宿一晚，就算没有僧房，也可以在正殿将就一晚。”
 另有人道：“伦布兰寺虽然小，但来头却大，听说堪布是当年跟大佛爷一起来到这里的，伦布兰寺是在达兰建起的第一座寺庙，大佛爷也曾住过。怕是不会让我们借宿。”
 我说：“都是同宗同教，不至于连这点方便都不给。”
 有人冷言冷语地道：“同宗同教？在人家眼里，我们可都是外人。真不知道我们冒着生命危险翻越大雪山来这里是为了什么。他们根本就没把我们当成是自己人。”
 这话立时引起一片共鸣，众僧纷纷抱怨起来。
 我等他们抱怨一阵子，这才开口插话，道：“那是时轮金刚寺，伦布兰寺是大佛爷的忠实追随者，想来不会这样。不如我去试一试，要是不允许，我们再另想办法。”
 当初一同来此的一个密教僧道：“哪能让你自己过去，既然是借宿，那大家一起过去。”
 众僧纷纷道好，于是便一起转回去，到路过的伦布兰寺借宿。
 结果不出所料，被毫不客气地拒绝了。
 守门的密教僧甚至还出言讥讽，惹得众僧都是大怒，差点没当场动手，好在还有部分人比较理智，赶忙拉着想动手的离开伦布兰寺。
 看到众人愤愤不平，又都有些丧气，我便提议再去其他寺庙试一试。
 众僧都不太想去，不过在我的鼓动下，还是勉强同意，便随着我一路试过去。
 沿途试了七座寺庙，有大有小，没有一个同意的。
 而且态度都很不客气。
 这里面固然有歧视这些外来密教僧的成分，但也有我们是从时轮金刚寺里出来的原因，这些达兰寺庙都在雪域有对应的寺庙，各自代表不同的流派，相互之间本就矛盾重重，自然不可能接收从时轮金刚寺里出来的密教僧。
 其中倒有个小寺，没什么立场，守门僧想去禀告寺内堪布，但我拉着众僧逐庙询问的目的可不是真要借宿，而是让众僧更深刻感受到达兰本地寺庙对他们这些外来者的排挤，哪能允许这小寺真接收我们，便使了迷神的手段，那守门僧进寺里转一圈出来，就冷言冷语的赶人了。
 再往前走，就是达兰最大的寺庙中密院，本就是想进而不得的地方，更不可能接纳我们借宿。
 众僧彻底失望，只能到达兰城内寻找住宿地。
 我又提议说现在晚上也不是很冷，与其分散住宿，倒不如找个避风的空地将就一夜，正好一起做晚课。
 说是做晚课，其实是聚众议论。
 积压在心中的怒火，需要通过相互交流才能进一步引爆。
 我们在达兰外找了处避风的山坳。
 结果进去一看，发现里面有好些人，都是滞留达兰的流浪密教僧，不能入寺庙学习，身上的钱又花光了，只能在这里搭些草棚艰难度日。
 这些天讲学堂的僧众就同流浪僧多有交流，相互之间不少都认识，听说我们被赶出寺无处可去，便热情地把留我们下来。
 虽然草棚没法同僧舍比，但终究比睡露天地要强。
 而且流浪僧们的热情更是与寺庙的冷漠排挤形成了鲜明对比。
 冰火两重天的感受，让讲学堂僧众感慨万分。
 我便带了几个同来的密教僧去达兰镇上买些食物回来与众人分食。
 众僧边吃边讲，情绪都越发激愤，白天串联时没敢放开讲的话也全都毫无顾忌地都掏出来。
 我寻了个空子，离开山坳，趁夜色先去朱灿荣的当铺，也没见他，直接取了剩下的炸药和手雷，然后潜回时轮金刚寺。
 那两排持棒僧众依旧忠心耿耿地守在寺门。
 时轮金刚寺是依山势而建，除了正门这面，其他方向都是陡峭山壁，一般人也没那个能力爬上去，便没有设置守卫。眼下倒是给我省了不少事。
 我沿着山壁爬上去，翻墙入寺，直奔坛城殿。
 坛城上的短香已经不见。
 从痕迹来看，应该是扎伦多次按我吩咐拿走了。
 用这短香，他就会找到妙姐。
 而之前在时轮金刚殿内一面，我已经给了她信号，让她知道扎伦多次是自己人，再看到短香，就能确认是我指使扎伦多次找她。
 如果没有意外的话，她一定会跟扎伦多次来见我。
 我折了个桐人放到坛城顶上，然后离开坛城，在时轮金刚寺内各处安藏炸药。
 如此安藏完毕，再取出带着贡德上师血发的纸鹤，循着纸鹤穿过整个时轮金刚寺，自后墙翻出，沿着山壁上开凿的狭窄道路行了片刻，便见山壁上有一座小木屋。
 屋内有微弱灯光晃动。
 还有低低的呻吟隐隐传出。
 那是贡德上师的声音。
 他在格勒寺被我打伤，又在心里种下中枪必死的念种，伤势肯定会越来越重。
 我离开山道，顺着山壁爬到小木屋窗外，倒吊下来，向内窥探。
 这屋子极小，只有五平米左右。
 贡德上师光着身子，躺在一侧墙角下，身上没盖东西。
 不是没有盖的，而是不能盖。
 他前胸腹已经烂得流脓淌水不成样子。
 在他旁边跪坐着一个中年密教僧。
 这是贡德上师在格勒寺的一个弟子。
 想来就是他带着伤势严重的贡德上师翻越大雪山逃来达兰。
 中年密教僧正拿着粗布手巾沾了水给贡德上师擦拭伤处。
 只是这样做并不能阻止溃烂，更不能治伤，只会加重贡德上师的痛苦。
 每擦拭一下，贡德上师便不由自主地呻吟一声。
 他的身体却纹丝未动，只是拳头攥得咯吧吧直响。
 显然在极力克制身体的痛苦。
 我便从窗口探头道：“贡德上师，你居然能活着翻越大雪山逃到达兰来，真是让我意外。”
 中年密教僧豁然起身，从袖子里取出金刚降魔杵，就要同我拼命。
 贡德上师艰难地叫道：“巴桑，不要动手，你打不过他。”
 我蹲到窗口，道：“不动手，难得要坐以待毙吗？”
 贡德上师对中年密教僧道：“扶我坐起来。”
 中年密教僧巴桑警惕地看着我，慢慢向贡德上师挪过来。
 贡德上师道：“别担心，他要想杀我们，早就直接动手了，不会露面说话。”
 我笑道：“贡德上师，你觉得我不会杀你们？”


第一千二百八十七章 相见时难

贡德上师在巴桑的搀扶下，艰难地坐稳，道：“你会不会杀我们，当应在接下来我如何回答你。”
 我挑眉一笑，道：“人之将死，神清智明，你这修行有点意思。”
 贡德上师道：“所谓修行，最终不过是要看破生死。生死都能看破，这世间便无有不可看破者。可如今的我，想不看破，都不行。我本来在翻越大雪山的时候就该死了。可因着对于死后的恐惧硬挺到现在，日日受着无尽痛苦煎熬。”
 我说：“你想坚持到达兰来，请大佛爷或者哪位法王出手帮你解除子弹伤害所带的诅咒，让你可以安心前往极乐？”
 贡德上师道：“往生极乐不敢想，只求能死得安稳些，不用受这无尽折磨。只是想不到，这么点心愿也成了不可求的奢想。这圣地诸寺庙，高高在上，完全不把我们这些雪域追寻而来的僧众当成一回事，我带着如此重要的消息在各寺庙辗转，却连一个法王都见不到，没人重视我们，也没人重视我们带回来的消息。”
 我说：“别失望，有人确实重视你们带回来的消息，他们不重视的只是你们。不过，加央扎西在这边建了小格色寺，你们格勒寺当年是从格色寺分立出来的，一脉渊源，去小格色寺向加央扎西求助，他应该不能不管你吧。”
 贡德上师道：“你不用试探了，大胜法王不在这里。他跟着大佛爷在欧美传法，已经很多年没有回过达兰了。你想找他，只能去欧美。”
 我说：“我不需要找他，等着他来找我就行。”
 贡德上师道：“那你为什么还要来达兰？”
 我说：“我来这边，是打算把加央扎西在这里的老巢毁掉，杀尽当年跟他一起逃到达兰来的格色寺僧众。当年的仇怨，只杀一个加央扎西，远远不够。”
 贡德上师道：“大胜法王没有在这边传法授徒，小格色寺里还有三十多僧众，都已经衰老垂死，就算你不杀他们，他们也活不了几天了。”
 我说：“如果他们都能善终，这世界还有什么公道可言？”
 贡德上师道：“这世界本相就是等级森严，众生各安其位，各有其命，六道轮回，从来没有什么公道。”
 我说：“不要紧，这玩意求不来，我们自己动手实现就是。”
 贡德上师摇了摇头，道：“在这事上你我说不到一起去。如果我试图说服你，倒显得我愚笨不知了。你需要我们做什么？”
 我说：“把我已经伪装成僧人潜入达兰的消息传出去，尤其是要让小格色寺的人知道。”
 贡德上师道：“巴桑是七九年才拜入格勒寺，一直安分修行，与当年格色寺的罪孽无关，也没沾过尸身法术，让他活下去吧。”
 我说：“好，我不会杀他。”
 贡德上师转头对巴桑道：“我不是死在惠念恩手上的，你明白吗？”
 巴桑沉默片刻，声音有些哽咽地道：“害死上师的，是达兰的法王们。”
 贡德上师温声道：“不要这样想。这是我于此世的命定之路。怨不得谁。”
 巴桑道：“要是大佛爷或是大胜法王在，绝对不会不管上师。”
 贡德上师道：“这里的事情了结，你去泥婆罗吧，不要再回雪域，也不要留在达兰。将来，也不要去见大佛爷和大胜法王。就在泥婆罗好好修行，渡过这一世。”
 巴桑伏倒在地，道：“弟子愿奉上师回格勒寺。”
 贡德上师道：“不过是个臭皮囊，没有这个必要。”
 巴桑泣不成声。
 贡德上师抬手轻抚他的头顶，道：“看开些，没有这事，我也早就该死了。以前看高僧坐化，都要念佛谒，可到我这里，却脑子空空，一个词都没有，想是修行不到，横死才是归宿。”
 说罢抬头看向我，道：“那年大胜法王杀冯军医，我是格色寺医明扎仓的贝恰瓦。其实很多僧众并不赞同大胜法王的做法。不过没人向冯军医示警，也没人想过要帮她。因为她只是个侵入我雪域佛国的外人。呵呵，外人啊，如今我来到达兰，叫天不应叫地不灵，也成了一个外人，被坐视着一点点腐烂死去，轮回报应如是！”
 他低下头，双手合十，道：“请真人动手吧。”
 我说：“给你个痛快，让你死后不用再遭受这痛苦。”
 贡德上师道：“多谢真人。”
 我一抬手，一个桐人自袖中飞出，落到贡德上师身后，化成我的模样，手持长剑，一剑便刺穿了贡德上师的心脏。
 贡德上师低头看着胸口冒出的剑尖，露出一个解脱的笑容，一张嘴便有血涌出来，但还是艰难地发声道：“业刀斩尽烦恼缚，方知此血即真如。”
 反手一掌，打在背后替身桐人上。
 桐人登时熊熊燃烧。
 烈燃顺着手掌向贡德上师身体蔓延过去。
 但贡德上师已经没了声息。
 巴桑放声大哭，跳起来，将贡德上师身上的火焰拍熄，背着他的尸体，踉跄逃出木屋。
 我顺原路返回时轮金刚寺坛城殿。
 坛城上的桐人不见了。
 只留一缕幽香。
 我当即离开时轮金刚寺，回到山坳，安稳歇下。
 躺下没多久，便有嘈杂声响起。
 众僧纷纷惊起，见坳口处火光闪动，人影重重，也不知发生什么了事情，正想过去查看，火光已经快速涌入山坳，却是大队举着火把挎着步枪的僧兵，如同潮水般涌进来，占据高点，封锁坳口，把这山坳中的上千僧众都堵了在了里面。
 众僧不明所以，有人上前同进来的僧兵交涉。
 不多时传来消息，说是有危险的敌人潜入达兰，杀害寺庙的僧人后逃跑，这些僧兵是来搜捕杀人潜逃者的，让山坳中的僧众都立刻排好队，逐个到前面去接受盘查。
 众僧虽然有些吃惊，但却也没当回事，全都老老实实排队接受盘查。
 我混进队伍里，一抖袖子，把一小袋金豆子塞到一个流浪僧的身上。
 盘查点就设在山坳口处，有人拿画像对照上前的僧众，另有人盘问来路姓名登记，并且搜身检查，旁边众僧兵端着枪严阵以待。
 轮到我时，我坦然上前。
 虽然没带别人脸皮，也没有做伪装，但在雪域的那段时间里，我的形象已经大变，跟原本的样貌极大不同，只对照画像根本看不出是一个人，所以只需改了妙玄仙尊的精气神，便不怕被识别出来。
 检查的僧兵对着画像仔细看了片刻，又登记来路姓名，当听到我是格勒寺来的僧人后，便没有放我走，而是让我站到一旁。
 我便问：“我有什么问题吗？为什么不让我走？”
 领头的僧兵道：“格勒寺还有人到了达兰，过后会让他来认一认，要确认你是格勒寺的僧众，就放你走。”
 我说：“我是时轮金刚寺讲学堂的贝恰瓦，今天还要回寺里去学习，要是不能准时回去，会被惩罚，能不能先让我回时轮金刚寺，过后你们可以去寺里讲学堂找我。”
 那领头僧兵板着脸道：“当然不可以，你老实呆着，要是不老实，就打死你。”
 我说：“我看各寺来的僧众都不需要确认身份，为什么独独我需要？是我有什么问题，还是格勒寺有什么问题？”
 那领头僧兵不耐烦地道：“你哪那么多问题，让你老实呆着，你就老实呆着，再多嘴多舌，就把你锁起来。”
 我无奈叹气，道：“那让我同讲学堂的同伴交待一下，让他们回去帮我向阿晋上师解释，请他不要惩罚我。他们就在那边，我不走远，过去说两句话就行。”
 说话间，抬手把一粒金豆子塞到那领头僧兵手里。
 那领头僧兵手指一搓，眼中闪过喜色，不动声色地把金豆子藏起来，板着脸道：“快去快回，不要乱跑。”
 我施了一礼，走到已经通过盘点聚集在坳口外的讲学堂僧众跟前，低声道：“我被他们扣下了，说是要格勒寺的人来确认我的身份。我是这么多年来格勒寺第一个来到达兰的僧众，这里哪还有其他格勒寺的人？他们这分明是在故意针对我。”
 众僧都是吃了一惊，有人问：“他们为什么要这样做？”
 我说：“大约是受了阿晋上师的指使，如果我不能按时返回寺里，他就可以名正言顺的惩罚我了。”
 另有人道：“就为了管你要钱，不至于闹这么大动静吧。”
 我说：“光是针对我，自然不可能闹出这么大的动静。可我担心的是，他们要针对的是整个达兰的流浪僧众。”
 有人惊疑不定地道：“难道是我们之前串联商量的事情走漏风声了？”
 另有人道：“人多嘴杂，肯定有向寺庙告密的。我看这次搜捕没那么简单，说是抓杀人凶手，怕只是个幌子，实际上是借这个理由控制达兰，先下手为强，阻止我们向寺庙请愿。看着吧，今晚被扣下的肯定不只是仁多增次。”
 便有僧众道：“我们只是想要求应得的学经机会，他们为什么要这样对我们？”
 旁边人冷笑道：“大约是怕我们闹得太大，传到大佛爷耳朵里，让他们不好交待吧。”
 另一人不由有些振奋，道：“这说明他们做的这些事情都是瞒着大佛爷的，只要我们把事情闹大，让大佛爷知道，他一定会回来主持公道，让我们每个人都得到公平学经的机会。”
 又一人道：“也得先能闹起来才行，看他们这样子，真要闹大了，怕不是会对我们痛下杀手。”
 有人迟疑地道：“不会吧，大家都是大佛爷座下，就算有些纷争，哪至于开枪杀人。”
 旁人道：“别忘了，我们在他们眼里，可都只是些外人。”
 我低声道：“大家先不要想得太悲观了，或许事情还没那么严重。不过，我们也还是要做最坏打算，以备不测。我要是很快就会被放掉，那就没大问题。如果他们一直拖延着不放我，也不找人来确认我身份来路，那就说明这里面的问题很大。”
 有人问：“他们不会把你怎么样吧。”
 我说：“往好了想，或许会扣一阵子，不让我再往外传阿晋上师找我索要钱财的事情，要是往坏了想……不好说，总不至于杀我灭口吧。”
 这话一出，众僧都是脸色难看，有人低声道：“仁多增次，要不然你跑吧，我们替你打掩护拦着他们。”
 我说：“我不能跑。我要是跑了，不仅会害了你们，还会让他们扣上杀害寺庙僧众的罪名，到时候都不需要再抓，只要发现就可以当场击毙了。这时候我们要沉住气，不能乱了阵脚。我估计，他们就算想处置我，也肯定要等把事态控制住才行。在那之前，我不会有生命危险……”
 话正说着，身后坳口突然吵闹起来。
 我们齐齐扭头，却见那个被我塞了袋金豆子的流浪僧同盘查的僧兵争执起来，双方吵了几句，那流浪僧一时气恼不过，一拳将当面僧兵打倒在地，强行就往外闯，旁边的僧兵立刻举枪对准他，厉声喝止。
 那密教僧动作一顿，稍一犹豫。
 我掐了个手诀，借着袖子遮掩，朝领头僧兵一打。
 方才塞金豆子的时候，我已经做了手脚，此时施术，僧兵头领登时眼神迷茫，抬手对着闹事的流浪僧就是一枪。
 清脆的枪声把所有人都吓了一跳。
 那闹事的流浪僧捂着胸口慢慢倒地，脸上兀自挂着不可置信的惊异。
 短暂的错愕之后，山坳内外的流浪僧都鼓噪起来，气愤呐喊着聚上来。
 领头僧兵当即对天射击示警，厉声呵斥，如果敢闹事，就要开枪了。
 众僧兵纷纷端枪拉栓，对准流浪僧众。
 面对黑洞洞的枪口，流浪僧众的情绪逐渐冷静下来。
 我便对身前的讲学堂僧众道：“事情不对，被打的那个叫赖吉，我昨天刚接触过，对那事最是愤慨，也是最积极响应的，而且他在很多流浪僧中很有号召力……怎么就这么巧打到了他！什么搜捕凶手，这就是在针对我们要请愿的阴谋！”


第一千二百八十八章 搅动风雨

讲学堂众僧脸色都是异常难看。
 便有人道：“仁多增次，那你更不能跟他们走了，你跑吧。”
 众僧都是纷纷赞同。
 我说：“如果我跑了，反倒正中他们的下怀，可以把我被勒索钱财的事情，说成是我造谣抹黑阿晋上师，甚至把我说成是潜入达兰意图搞破坏的敌人……这个罪名是现成的，直接扣到我头上就可以。哪怕会死，我也必须跟他们走。”
 有人劝道：“如果你跟他们走了被打死，他们一样可以这样诬陷你。”
 我说：“但可以给你们争取聚集人的足够时间。现在他们是想借着抓捕潜入敌人的名义提前镇压我们的请愿活动，把所有带头的人都抓走，不让我们搞起声势，不让我们的声音传到大佛爷耳中。他们把我抓走，不会立刻打死我，肯定要先审问我。这个就是你们最好的机会。趁这个时间，把所有人都聚集起来，不要去时轮金刚寺，那里没有道理可讲，去那迦寺，进不了门，就在门前请愿。”
 那迦寺，大佛爷名义上的驻锡之地。
 虽然他人实际上并不在这里，却依旧是整个达兰僧众心目中最神圣的所在。
 我从袍子里摸出一张纸条塞给同来达兰的那个老僧，道：“这是请来的欧美记者的住地，一定要把人请过去，一定要把这新闻发出去，一定要让大佛爷听到我们的声音！”
 老僧郑重合十道：“我一定会把人请过来。”
 说话的功夫，坳口僧兵已经控制住局面，强行把被打死的流浪僧拖走，压着众流浪僧继续审查。
 便有一小队僧兵在头领的指派下过来，不许我再继续跟讲学堂僧众说下去，拉扯着我往回走。
 我大声道：“清者自清，请诸位师兄放心，我不会有事。”
 讲学堂僧众齐齐合十躬身施礼，然后毫不犹豫地转身离开。
 我回到坳口的僧兵队伍里，老老实实一站。
 僧兵头领很满意地点头道：“不错，心里没鬼，就没什么可怕的。像刚才那个家伙，就是心里有鬼，打死也不冤枉。”
 我说：“他只是个没有寺庙肯接收的可怜之人。”
 僧兵头领嗤笑道：“可怜？整个达兰都是有家不能归的，哪个不可怜，难道你们以为我们愿意呆在这异国他乡，过这种有今天没明天的日子吗？”
 正常情况下，他不会开公讲这些话，顶多在私下报怨。
 不过他现在神智不是很清楚，心里想什么就顺嘴直接说出来了。
 “大佛爷带着他的亲信在美国欧洲享福，却把我们扔在这破地方吃苦受罪，寺庙里的法王们个个吃香喝辣，凡事都有人侍候，我们呢……”
 他这话过于离谱，以至于旁边的僧兵听不下去了，捅了他一把。
 僧兵头领回头瞪了那僧兵一眼，不悦地哼了一声，却也不继续说下去，转而报怨道：“大半夜，睡得好好的，突然让我们出来搜捕什么潜入敌人。哪来的敌人，做了什么，都不告诉我们，就扔了张画像出来让我们找，这像画的七扭八歪的，这一路上抓了十几个像的，送去给那个格勒寺来的家伙认，结果全都不是，倒让我们挨了好顿训斥……”
 我说：“这里是达兰，法王云集，不知有多少高手，哪个不知死活的敢潜进来搞破坏？会不会是有什么误会。”
 僧兵头领道：“误会个屁，我们上密院的般若法王亲自下的命令，又出了悬赏，还能有假？嘿，你们这些外来的不知道，达兰这边可不是什么安全地界，要不然大佛爷为什么不回来，不想在这边吃苦是一回事，害怕出事是另一回事，法王佛爷们都怕死得紧……”
 旁边的僧兵又拿手捅他，还低声干咳不止。
 僧兵头领不高兴地哼了一声，闭嘴不再说话。
 我便道：“要抓的是画像上的人吗？我可以过去看一看吗？或许我在哪里见过。”
 僧兵头领挥了挥手道：“看吧，看吧，你要是能见过，可就省了我们的功夫了，不用大半夜的再折腾。你们两个领他过去。”
 两个僧兵一左一右端着枪，把我押到挂在石壁上的画像前。
 这画像想是巴桑画的，与我刚进格勒寺里的模样有五分相似，细节处多有模糊。
 我眯起眼睛，借着火把的光芒，凑到近前仔细观看。
 看了片刻，突然打了个大大的喷嚏，把好些口水喷到画像上。
 我吓了一跳，赶忙上手去抹擦。
 那画像是墨画的，沾了水，墨迹晕开，上手涂抹间，便就做了几处小小的修改，虽然整体未变，但这么一修改，面相便突出了些许原本没有特征。
 这是从做里腥货手段里演化出来的千门手段。
 手法利落的老千可以当着千百人面做这种戏法，一般都是画一面目模糊的人像，在做戏时增添些微选中目标的特征，然后就可以借着画像指目标是有缘之人或是其他什么身份，以此推动骗局连环发展下去。
 左右两个僧兵见状也担心我把画像涂花了，立刻拿枪口捅我，不准我再抹。
 我赶紧停手，退后几步，揉着鼻子，又仔细端详片刻，叫道：“哎呀，我真见过这人。”
 这声动静极大。
 僧兵头领听到，赶忙凑上来，问：“你在哪里见过，是什么人？”
 我说：“达兰东街有间经书铺，叫智慧明灯，我曾依时轮金刚寺的阿晋上师指点，去那里买经书，书铺老板长得跟这画像上的人非常像。”
 僧兵头领听了，便一脸晦气地道：“东街归葛图寺的人搜捕，我们不能随便过去。”
 我抖了抖袖子，给他加大了点迷药剂量，道：“葛图寺的人也有画像吗？如果他们不注意的话，让那书铺老板跑掉，可就麻烦了。大家都是出来抓人的，谁抓到算谁的，还能因为那里不归你们管，就放着他跑掉吗？还是说，明知道功劳就在那里，却要让葛图寺的人白捡去？就是不知道他们拿了这功劳，会不会念你的好，能不能把奖赏分你一份。这大半夜的出来折腾一趟，不知道敌人在哪里也就算了，现在知道了，还要在这边瞎折腾，那不是傻吗？”
 僧兵头领登时深以为然，道：“没错，明知道人在哪儿，还不去抓，那不是傻吗？来人啊，这里不要查了……”
 我立刻劝道：“这边不能停，该查还得查，去得人太多，引起葛图寺的人注意，反倒会引来麻烦，不如让大队在这边继续盘查，你领一小队人去去东街抓人。”
 僧兵头领一拍手，道：“没错，这样最稳妥，要是抓错了，直接把他灭口，我们再回来继续查人，神不知鬼不觉，谁都不会找出我的错。”
 他说做就做，安排副手领着大队继续在山坳这边盘查流浪僧，自带着十余人的小队，领上我，急急奔赴东街智慧明灯经书铺。
 达兰总共两条街，东一条，西一条。
 本来到了夜里，就会家家户户关门闭灯安静下来。
 可眼下两条街上却都乱糟糟吵闹异常。
 从山坳下来，居高临下，远远就瞧见，达兰的街头巷尾站满了打着火把的僧兵，把没有路灯的黑暗街巷照得灯火通明。
 一小队一小队的持枪僧兵正挨家挨户敲门搜捕。
 僧兵头领带着我们来到入城道口。
 设卡的僧兵上前拦截，不允许他们进城。
 僧兵头领不由大怒，就要领人硬冲。
 设卡僧兵与他不是一个寺庙的，自然不会让他冲过去，当即就拉动枪栓警告。
 僧兵头领毫不示弱，也带着手下举枪对峙。
 我赶忙上前做和事佬，药粉一洒，迷魂术一施，双方前嫌尽释。
 设卡僧兵不仅让开通咱，甚至还主动要求帮着带路。
 这当然不是他们自己的想法，而是我给他们的。
 毕竟街里还有很多其他寺庙的僧兵在搜捕，就上密院这个僧兵头领表现出来的草包样，如果靠他自己，根本过不去，让设卡僧兵带路，正好可以起个掩护作用。
 有了设卡僧兵带路，街上搜捕的僧兵果然没有在意这支急匆匆穿街而过的小队伍。
 我们一路顺利直抵智慧明灯经书铺。
 经书铺的门还开着。
 这里已经被搜查过了。
 铺子里的经书洒落一地。
 显然僧兵们对这些经典毫无敬意。
 书铺老板正蹲在地上收拾经书。
 我当即指着他叫道：“就是他。”
 书铺老板愕然回头，一脸茫然地看着我们。
 僧兵头领比较谨慎，拿过画像对照一看，不由大喜，叫道：“是他，这帮蠢货果然没有认出他来，上啊，抓住他！”
 众僧兵当即一拥而上，一把将书铺老板按在地上。
 僧兵头领上前抓起书铺老板头发，拿着火把凑近他的脸，对着画像仔细看了又看，喜气洋洋地道：“这功劳没跑了，来，带他回去领赏。”
 书铺老板惊恐地挣扎叫道：“你们要干什么？为什么要抓我！”
 僧兵头领拍了拍他的脸，道：“为什么抓你，你自己心里清楚，有什么话回去同法王讲吧，只要你老实交待，法王没准能给你个痛快。”
 书铺老板拼命挣扎，还要再叫，僧兵头领已经不耐烦同他讲话，从衣襟上扯了块布头，团成一团塞到他嘴里，招呼众手下，把他抬起来就走。
 我赶忙说：“不能这样，太过抢眼，会引来别人注意，还是押着他走才好。”
 僧兵头领道：“他这样子哪会乖乖跟我们走，还是抬着走省心。有谁问起来，说是跟画像上有些象押去上密院确认就行。”
 我说：“不妥，你们不是搜东街的队伍，太过招摇不好。我劝他两句，让他老实配合吧。”
 僧兵头领道：“就你事多，行啊，你去劝他吧。反正你也要押去上密院确认身份，跟他一样，倒是能有话讲。”
 我便对书铺老板道：“我是在时轮金刚寺讲学堂跟随阿晋上师学法的仁多增次，在你这里买过书，你还记得我吧。”
 书铺老板连连点头。
 我便继续道：“不要害怕，你要是没有做过什么，就不用担心，到了上密院一定能还你清白，把你放回来。你既然跟阿晋上是再相识，路过时轮金刚寺的时候，我帮你叫上阿晋上师一起过去，等到了上密院亮明你和他的关系，请他给你做个证明。”
 书铺老板眼睛立时瞪得老大，看着我的眼神已经从茫然变成了惊恐。
 我又说：“你要是敢不老实，乱喊乱叫，或者妄图逃跑，那就会被直接打死，没人能救得你了，阿晋上师也不能，懂了吗？”
 书铺老板赶忙点头。
 我说：“现在我让他们把你放下来，你老老实实地跟我们走，听明白没有。”
 书铺老板又使劲点头。
 我转过来对僧兵头领道：“把他放下来吧，他不敢叫了。”
 僧兵头领示意手下把书铺老板放下来。
 书铺老板瑟瑟发抖，勉强站稳，但果然没再乱喊乱叫。
 僧兵头领道：“你倒是有办法。不过，你刚才说……”
 我拉了他一把，示意他走到一旁，低声道：“你看他这个样子，哪像是有惊动般若法王的本事，能闹出这么大的事情来，他背后肯定有人。阿晋上师总是让我们来他这里买经书，跟他关系密切，很难说没有参合到这里来。阿晋上师是时轮金刚寺的传法上师，地位尊崇，关系盘根错节，真要有事，那就不是一般的事情。既然抓了他，那就绝不能放着阿晋上师不管，倒不如在路过时轮金刚寺的时候，进去把阿晋上师诓出来，一并抓去上密院，以防万一。”
 僧兵头领一时犹豫，道：“这么做可是要把时轮金刚寺得罪死了。”
 我说：“事发突然，都是为了达兰的安宁，相信时轮金刚寺不会怪罪你。”
 僧兵头领道：“对，我这样作也是为了达兰的安危，而且是奉了法王的命令，时轮金刚寺要有什么不满，尽可以去上密院找法王，我只管完成任务。走，去时轮金刚寺，再把阿晋上师抓起来。”


第一千二百八十九章 达兰大火

僧兵头领拿定主意，押着书铺老板，便急往山上赶。
 行至出达兰的路口，忽见前方路旁有个黑乎乎的人影飘在半空，不停微微晃荡。
 众僧兵吓了一跳，纷纷端枪对准那飘动的黑影，大声喝问是什么人。
 隐在黑暗中的人影一唯晃动不语。
 僧兵头领抢过一只火把奋力抛过去。
 火把落到人影脚下，光芒照亮了他的身体。
 “索南仁青！”
 僧兵们齐齐惊呼出声。
 做为登记外来密教僧的负责人，索南仁青在达兰无疑是个不大不小的名人。
 现在这位名人已经死了。
 他被吊在一根斜插在地上的木头竿子上，脖子上系了绳子，随风微晃，好像日本特色的晴天娃娃。
 僧兵头领赶忙令人上前查看情况，待确定没有危险后，这才亲自上前。
 我就紧跟在他身后。
 走到近处，看得更清楚了。
 索南仁青并不是被吊死的，而是被吊上去之前就已经死了。
 他胸部要害有一道贯穿伤口，从前胸直透后背，正将心脏刺穿。
 大量的鲜血将衣服染成了紫黑色，顺着衣角滴滴答答落流下，已经在脚下的地面积了好大一滩。
 血仍未凝，皮肤微温。
 这是刚死没多大一会儿。
 僧兵头领抓了一个手下，急道：“你先去上密院向法王禀告这件事情……”
 他这话没说完，忽见有个僧兵急匆匆跑过来，到得近前，看到吊在空中的索南仁青，吓得啊呀一声，下意识停住脚步。
 僧兵头领喝道：“你是哪个寺庙的，乱跑什么！”
 那僧兵回道：“我是布林寺的，刚才在搜捕的时候，发现时轮金刚寺强佐的平措旺杰死了，被光溜溜地挂在街头，头领让我去时轮金刚寺报信。”
 僧兵头领大吃一惊，下意识瞟了吊在空中的索南仁青一眼，道：“平措旺杰也死了？他和索南仁青是同一个上师的师兄弟吧。不对！”
 我说：“怎么不对了？这说明潜伏进来的敌人正在杀人搞破坏，我们必须得尽快把人交给法王，让他审问清楚。头领不能再犹豫了，必须得马上行动。”
 僧兵头领道：“凶手不是在达兰，就是在这附近！”
 众僧兵一听，立马端枪四顾。
 我说：“会不会是先在达兰杀了平措旺杰，再在这里杀了索南仁青，然后往山上去了？”
 僧兵头领道：“往山上去干什么？”
 我说：“继续杀人搞破坏啊。这人先是不知杀了谁，惊动了法王们之后，居然还敢顶着搜捕继续杀人，而且杀的还是索南仁青和平措旺杰这样的重要人物，肯定不会就这样停手，还会继续杀下去。”
 僧兵头领不屑地道：“他们两个算什么重要人物。”
 我说：“索南仁青负责登记分派来达兰学经的僧众，对于我们这些外地来的僧众而言，那就是了不得的大人物。平措旺杰是时轮金刚寺的强佐，我们这些人进时轮金刚寺学经，都是他一手安排的，当然也是能决定我们命运的大人物……这人潜入达兰之后，一定以僧众的身份接触过他们两个……”
 说到这里，我突然顿了一下，瞪大眼睛看着僧兵头领。
 僧兵头领道：“没错，按这么推断，这人应该就在时轮金刚寺。”
 他看向书铺老板，问：“阿晋上师跟你们是一伙的吧。”
 书铺老板颤声道：“我不知道你在说什么。”
 僧兵头领冷笑了一声，对那个要去报信的僧兵道：“你跟我们一起走。”
 报信僧兵问：“头领，你要做什么？”
 僧兵头领道：“去抓真正的幕后敌人。”
 也不多说，扯着那报信僧兵便走。
 一路疾行，不多时，来到时轮金刚寺门前。
 守在门前的铁棒僧人低声喝道：“停步，不许再前进。”
 僧兵头领推了报信僧兵一把。
 报信僧兵便上前道：“我是布林寺的强巴道吉，奉命来向时轮金刚寺报信。”
 为首的铁棒僧人道：“时轮金刚寺已经封寺，任何人不得进出，有什么信要报，告诉我们，我们可以转达。”
 报信僧兵犹豫了一下，正想说话，我抢上前去，喝道：“你们都不是时轮金刚寺的人，凭什么封寺？这么重要的消息绝不能转达，必须得请时轮金刚寺的人出来当面告知才行。”
 为首的铁棒僧人沉默片刻，道：“你们且后退等着，我叫人出来。”
 我说：“请让讲学堂的阿晋上师来，别人我们不相信。”
 铁棒僧人道：“我会转达，但能不能来我做不了时轮金刚寺的主。”
 我道了声“好”，拉着报信僧兵退下来，对僧兵头领道：“头领，你知道这些人是什么来路？可靠吗？”
 僧兵头领道：“听说是我们的盟友，大佛爷亲自安排的，每三个月都会到时轮金刚寺一趟，每次都这样封寺不准任何人进出。”
 我说：“可是他们今天刚到，晚上就出事了，会不会太巧了？时轮金刚寺里不会出事了吧。”
 僧兵头领道：“大佛爷安排的人，不能有问题。而且时轮金刚寺有四位法王，尤其是大乐法王从不离开，借那些人十个胆子也不敢到这里闹事。那些潜进来的人最多也就是在阴暗处行事，绝不敢闹得太大……”
 他这话音未落，忽听达兰方向响起一阵密集枪声。
 隐约有喧闹惨叫随风传来。
 众僧下意识往达兰方向张望。
 突地，轰一声大响，脚下地面微震，达兰城中心位置火光冲天而起，刹那间将夜空映得通红。
 火光映照下，隐约可见山路上有大群人影正急急奔来，距离已经不远。
 有僧人颤声道：“发生了什么？”
 僧兵头领脸色大变，急道：“德吉拉木，你带两个人，先送他去上密院交给法王。我们在这里等阿晋上师出来。”
 我颤声说：“把我也押过去吧，不是要找格勒寺的人确认我的身份吗？”
 僧兵头领却一把抓住我，道：“你不许走，跟我一起留在这里。”
 我说：“头领，我身有嫌疑，不好留在这里。”
 僧兵头领道：“你就跟在我身边，如果你敢跑，我就一枪打死你！”
 说话，还举起他的小勃郎宁手枪，威胁般地冲我晃了晃。
 我苦着脸说：“为什么非要我留下来。”
 僧兵头领道：“我没见过阿晋上师，一会儿你替我认认人，别再弄错了。德吉拉木，赶紧走吧。”
 其中一个僧兵应了一声，招呼身旁两个同伴，推着书铺老板就要往前走。
 我便对书铺老板道：“记住之前跟你讲的话，别害怕。”
 书铺老板微微一怔，抬头看了我一眼，旋即又低下头。
 那一眼的眼神中透出惊喜。
 因为这句话，我是用那晚的声音讲的。
 他听了出来。
 僧兵头领怀疑地看着我，说：“你的声音怎么变了？”
 我紧着嗓子道：“有，有点紧张。快看，好些人上来了。”
 话音未落，达兰城内发生了第二次爆炸。
 更大更高的火光冲上夜空。
 山路上涌来的是数量庞大的密教僧，大部分衣衫褴褛面有菜色，全都是达兰城随处可见的流浪僧。
 只有打头的一小部分僧众才算是光洁整齐——这是时轮金刚寺讲学堂僧众。
 他们成功召集了达兰城内外的流浪僧，聚众上山请愿。
 而且从形象上可以看出，他们上山的行程并不顺利。
 很多僧众都头破血流，甚至还有好些身上血迹斑斑，有几个人都是在旁边僧兵搀扶下才能勉强跟上队伍。
 这是可以想见的。
 如今达兰城内遍地僧兵，想要聚集流浪僧上山，必然要冲破僧兵的封锁，免不得要发生流血冲突。
 僧兵头领却是个好记性的，搭眼一瞅，便转头看向我，目光甚是不善，道：“打头那些是之前跟你一起的吧，他们想干什么？想要来救你吗？”
 我赶忙摆手，一指还没走远的书铺老板，道：“不可能，绝对不可能。我是几天前才进的讲学堂，跟他们都不是很熟，再说我也又没有什么事情，他们怎么可能闹这么大阵势来救我？会不会是抓人的事情走漏了风声，他们是来救他的，或者是支援阿晋上师的？当初我进讲学堂第一件事情，就是被阿晋上师指定来经书铺买经，其他人想来也是这样吧。他们来得久，一定不止买过一次经书，或许还有别的事情也说不定。”
 僧兵头领神色阴晴不定，道：“我们不能再在这里等着了，走，先去上密院。”
 说罢，转身就要往山上走。
 可刚走没两步，却见数名密教僧从时轮金刚寺内走出来。
 打头的，正是阿晋上师。
 我赶忙拉住僧兵头领道：“阿晋上师出来了，机会难得，趁那些人还没赶上来，我们抓了阿晋上师一起走！头领，只要抓到阿晋上师，就是大功一件啊。”
 僧兵头领立马改变主意，咬牙道：“对，来都来了，抓了他再走！”
 转而冲着左右两侧的僧兵道：“跟我上，一会儿我抓阿晋上师，你们掩护我，谁要敢阻拦就开枪打死他！”
 说完，推了我一把，又道：“你先去打招呼转移他的注意力，我在后面跟着动手。”
 我百般不情愿地上前，冲阿晋上师招呼道：“阿晋上师，我在这里。”
 阿晋上师疑惑地看着我，道：“仁多增次，你怎么在这里，不说是布林寺的人要见我吗？”
 我往旁边一指，说：“那个是布林寺的，他有件事情要同你讲。”
 阿晋上师侧头顺我指的方向去看。
 藏在我身后的僧兵头领一跃而出，猛冲到阿晋上师身前，一把抓住他的脖子，将勃郎宁手枪顶在他的太阳穴上，大叫道：“别动！”
 这一下变起突然，守门的铁棒僧和一起出来的时轮金刚寺僧众下意识就往上冲。
 僧兵头领抬手往空中打了一枪，叫道：“谁敢上来就打死谁！”
 后方僧兵纷纷挺枪上前，将枪栓拉得哗啦啦作响。
 寺门前僧众登时停在原地不敢上前。
 阿晋上师叫道：“你们要干什么？我是时轮金刚寺的传法上师，你们不能这样对我。”
 僧兵头领往上山的道路方向一指，道：“你的事情已经暴露，乖乖跟我们去见般若法王，要怎么处置，自有法王定夺。”
 阿晋上师往那边一瞧，看到还没走远的书铺老板，登时脸如死灰，叫道：“明王说得没错，巴桑平措，你果然是我的劫难。”
 书铺老板闻声，猛得停步，转头看向阿晋上师，恨恨地道：“明明是你连累了我，却说我是你的劫难，难道我如你所愿乖乖去死才对吗？可我偏不会让你如愿。”
 说到这里，扯着嗓子大喊道：“我作证，所有事情都是阿晋上师指使的，不要放过他！”
 阿晋上师闻言大怒，一面大骂，一面挣扎着要扑向书铺老板。
 我便叫道：“哎呀，快抓住他，不要让他跑了。”
 僧兵头领应声松手，却是一脸茫然，完全不知道自己为什么会松手。
 阿晋上师没了阻挡，猛得冲出去，揸着双臂扑向书铺老板。
 书铺老板二话不说，摸出一颗手雷就砸。
 阿晋上师躲闪不及，被手雷砸个正着，轰的一声，当场被炸得全身血肉模糊，胸腹洞穿，惨叫着栽倒在地。
 这一下变起突然，众人都是目瞪口呆。
 书铺老板又扔出两颗手雷，一颗砸向众僧兵，一颗砸得门前铁棒僧，同时叫道：“明王赐我法器召地狱烈火焚杀你们这些魔鬼啊啊啊啊……”
 众人惊慌失措，抱头鼠窜。
 轰轰两声炸响，数个躲闪不及的僧众当场炸倒，放声惨叫。
 正乱得厉害的当口，讲学堂僧众领着众流浪僧赶到，看到眼前情景，不禁惊疑不定，纷纷停下脚步，四下张望。
 我一脚踹开身边的僧兵头领，向着讲学堂僧众急跑过去，叫道：“我打听清楚了，他们得了命令，以搜捕杀人凶手为名，实际上是要把我们这些人都抓起来杀掉。不能再耽误时间了……”
 话未说完，山下的达兰发生了第三次爆炸。
 众僧骇然回头，却见火光漫天，竟是整个达兰都燃烧了起来。
 一时间人人惊骇莫名。
 我继续叫道：“这大火弄不好也会被栽到我们头上。我们赶紧去那迦寺，走啊！”


第一千二百九十章 值得

达兰的火光映红了半片夜空，浓烟滚滚，如同巨大的狼烟，向整个世界宣告着这座佛国圣地的混乱与崩溃。
 山下的惨叫、爆炸声与山门前受伤僧兵的哀嚎混杂在一起，构成了一曲末日的交响。
 人群被这突如其来的巨变和我的话语彻底点燃了。
 求生的本能和被逼到绝境的愤怒压倒了恐惧。
 同来达兰的老僧振臂高呼：“去那迦寺！向大佛爷讨个公道！”
 乌泱泱的人群如同决堤的洪水，绕过时轮金刚寺门前混乱的现场，沿着山道向上涌去。
 僧兵头领和他手下幸存的兵丁早已胆寒，哪里还敢阻拦，只能眼睁睁看着人群冲过。
 我趁乱脱离大队，紧贴山壁爬到暗处隐藏。
 众僧自前方滚滚奔过。
 白显元的面孔在其中一闪而逝。
 他身旁还有几个人，都是流浪僧的打扮，肩上背着鼓鼓囊囊的褡裢，一边奔跑一边观察着路边的寺庙。
 上千僧众呼啸呐喊着消失在山路上。
 僧兵头领脸色煞白，一时犹豫不决。
 蓦地前方山上轰然炸响，有火光冲天而起。
 “罗林寺……”僧兵头领痛苦地叫了一声，不再犹豫，招呼手底下几个幸存的僧兵急急向山上奔跑。
 罗林寺过去不远就是上密院了。
 僧兵头领出身上密院，如果眼睁睁看着癫狂的流浪僧把上密院也炸了烧了，事后上密院绝对不会饶过他。
 一片狼藉的现场，只剩下一群彷徨无措的铁棒僧。
 还有在寺门里探头探脑张望的时轮金刚寺僧众。
 阿晋上师还没有死透，兀自在地上翻滚惨叫。
 两个时轮金刚寺僧人小心翼翼地走出寺门，想要去帮阿晋上师。
 可他们刚刚出来，就见上山方向的山路上走来一个满身肮脏的乞丐。
 他行进的速度明明不快，可眨眼功夫就来到了时轮金刚寺山门外，停在了阿晋上师身旁，低头看着阿晋上师，道：“我来晚了，怎么伤成这样子。”
 阿晋上师艰难地伸出手，道：“帮帮我。”
 乞丐蹲下身子，从破烂袍子底下抽出一柄寒光四射的短剑，轻轻一挥，就把阿晋上师的脑袋砍了下来。
 这一下变出突然，吓得铁棒僧和时轮金刚寺僧人齐齐惊叫出声。
 乞丐拎着阿晋上师的脑袋，冲着僧人们一笑，转身下山。
 每一个拿过我金珠的人，都是他斩杀的目标。
 铁棒僧们面面相觑，最后看向时轮金刚寺的僧人。
 那两个僧人对视一眼，其中一人颤声道：“我去禀告大乐法王，你跟着他，别让他跑了。”
 另一人却道：“为什么我去跟着？你腿脚比我好，你去跟他，我去禀告大乐法王。”
 先说话那人便道：“要不我们一起去禀告吧，达兰那边都是僧兵，那人跑不掉。”
 后说话那人连连点头，道：“好，好，我们一起回去。”
 两人商定，便互相搀扶着往寺里走，却是已经吓到腿软，连步子都走不到了。
 以时轮金刚寺内的情形和他们一贯的举行法事的方式，他们不会没有见过杀人，只不过那是杀别人的时候，不仅不怕还会很兴奋，可如今杀到自家头上，传法上师被人如同杀鸡般砍了脑袋，便没了兴奋只剩下恐惧了。
 等闲不在乎别人性命的人，一般都很在乎自己的性命。
 我不再多看，悄无声息地翻过时轮金刚寺的侧墙。
 寺内也是一片混乱，留守的僧众大多被山下的火光和山门的动静吸引，惊慌失措地聚集在高处张望。
 我借着墙树阴影遮掩，快速穿过庭院廊庑，很快就追上了进寺报信那两个密教僧。
 两人的腿脚灵便了些，正一前一后沿路急急奔跑。
 我快速接近后面那僧，弹出牵丝缠住他的脖子四肢，轻轻一拉。
 那密教僧无声向前栽去。
 我一扯牵丝，将他拉回来，抓着轻轻放到地上，再一抖牵丝，他便无声滚入路边的黑暗角落。
 前面那密教僧一无所觉。
 我取代后者位置，紧紧跟随。
 不大会儿功夫，来到时轮金刚大殿外。
 殿门大开，里面依旧弥漫着浓郁的阴气和酥油灯燃烧的特殊气味。
 扎伦多次正佝偻着身子逐个挑亮时轮金刚法像前的酥油灯。
 动作安静平稳，仿佛没有听到外间的种种响动，也没有看到映入殿内的绰动火光。
 前面那密教僧停在殿门外，恭恭敬敬地道：“上师，弟子顿珠杰桑有事要向法王禀告。”
 扎伦多次头也不回地道：“什么事情？”
 那密教僧急道：“上师，外面出大事了，有人在达兰放火，鼓动那些流浪的僧人闹事，还有人在山门前砍了阿晋上师的脑袋。鼓动流浪僧人闹事的，是在我们讲学堂学习的那些外来僧人。他们已经往那迦寺去了，还沿途放火，刚烧了罗林寺。”
 扎伦多次动作停顿，慢慢转身，看了看那密教僧，然后把目光挪到我身上。
 我低头合十。
 扎伦多次拿出一个木牌递过来，道：“你们进去吧，这个时间法王正在修行，你们不要上山打扰他，只管在山壁下大声禀告，法王听到了就会给你们指示。”
 那密教僧向扎伦多次深施一礼，接下木牌，起身便往时轮金刚法像后走。
 我紧跟其后，自通向山腹的门户进入，沿石阶而下，向看守二重门户的两个披甲僧出示木牌后，便被放行入内。
 一进山腹，我便闻到了粗香的味道。
 香味来自尸枯林的雾气深处，时轮垛所在方向。
 我不动声色地跟着那密教僧进入尸枯林，越接近时轮垛，香味便越浓。
 那密教僧目不斜视地自时轮垛旁走过。
 我放慢脚步，等他消失在雾气深处，便掉转方向，绕着时轮垛边缘而行。
 堪堪绕了一半，正是可以借时轮垛遮蔽大乐法王所在石壁视线的位置，便见雾气中飘着一个白惨惨的影子。
 我冲着影子抬手一引，那影子便倏地缩小，飞落到我掌心中，化为留在坛城上方的那个桐人。
 雾气中现出一个苗条的人影，没有作声，只冲我招了招手。
 正是化名王慧霞的妙姐，手中正捏着那支我让扎伦多次取走的短香。
 我慢慢靠过去。
 妙姐面色平静地看着我，问：“什么事？”
 没有任何多余的寒暄问候，直截了当地入了主题。
 仿佛我们不是分别了年许，而只是出个门回来一般。
 我说：“我杀了玄相的仙胎。”
 妙姐道：“我知道。正胎一死，我这个备胎立时就有感应。”
 我说：“地仙府把你们送到这边来学密法是个阴谋。燃灯仙尊要用你们做祭品来助他的仙胎修行，时轮金刚寺也要用你们祭祀启用时轮垛。”
 妙姐道：“我知道。来之前，我就使手段打听出来了。所以我一主动要求来这边，就立刻被准许了。真要是来学密法，哪轮得到靠山倒了流派灭了的王慧霞。”
 我说：“不值得冒这么大的风险。”
 妙姐道：“你最多还有四个月就要死了。”
 我说：“知道，我一直算着日子呢，一天也不敢漏下。”
 妙姐轻轻拍了拍时轮垛的外墙，道：“这里有一部时轮金刚秘祝仪品轨，和其它时轮乘的经典在封垛的时候送进去的。举行祭祀那天，封闭的垛门会打开，把我们这些祭品送入垛中。到时我就可以趁机拿到时轮金刚秘祝仪品轨。有了这部经书，我就可以把你被劫走的寿数转移回来，救你的命。只要能救你的命，多大的风险都值得。”
 我说：“你说过，取回寿数这事，只能我自己做。”
 妙姐道：“你杀了玄相的正胎，救了我的命。我得还回去。记得我教过你的吗？”
 我说：“行走江湖，一事两清，经不拖欠人情。”
 妙姐慢慢笑了，看着我的目光泛起微不可察的温柔，“江湖人情最难还，还不清楚，会要命的。我不要欠你这条命。”
 我说：“不要紧，我们可以退出江湖，就没有这个江湖人情了。”
 妙姐道：“都花这么大力气，只差一步，我绝不会放弃。别劝我，你知道的，你劝不动我。”
 我说：“可以提前动手，没必要等到祭祀，那时候时轮金刚寺的四大法、地仙府的燃灯和迦梨仙尊，肯定都在场，雪山大佛爷很可能也会指派手底下的高手过来。那种情形下，就算你能拿到经书，也逃不掉。”
 妙姐说：“这个时轮垛的封锁用了密教法门，我破解不了，想开垛门，只能用更粗暴的手段进行破坏。大乐法王天天在山壁上盯着时轮垛，有什么动静都会立刻赶过来。必然要同他对上。只要稍一耽误时间，就会落入重围，同样逃不掉。倒不如在祭祀当天使手段，制造出足够大的混乱，然后浑水摸鱼！”
 我从袍子底下摸出两捆炸药递给她，道：“明天大乐法王会带人去伏击离开达兰的迦梨仙尊，你可以动手了。”
 妙姐道：“迦梨仙尊是时轮乘在汉地的传人，与时轮金刚寺同出一源，民国时将当时的时轮法王引见给刘文辉，更是介绍川中匪王黄清元拜入时轮法王门下，助时轮金刚寺的势力东扩川中，要不是刘文辉后来败给刘湘，只能退守西康，时轮金刚寺怕不是要在川中诸山里占据一席之地立足生根了。地仙府出逃后，迦梨仙尊没去东南亚，而是直接来到印度这边，显圣称神，建起巴苏神庙，在印北地区影响力极大，甚至能够干涉地方议员选举。当年雪山大佛爷来这边后，迦梨仙尊积极奔走，才帮大佛爷拿下了达兰做为容身之地。无论从哪个方面论起来，大乐法王都不可能去杀迦梨仙尊。这里面有阴谋，你上当了。”
 我笑了笑，道：“我知道。他们是想借这个理由设计伏击我。不过，这不挺好吗？要是他缩在这边，还真不好杀。我在外边动手，你在这边动手，双管齐下，两不耽误。你得手之后，不用管我，直接离开就行。我们在逻些见。”
 妙姐道：“好，小心，别死。”
 我说：“你也一样。”
 迷雾中响起轻轻的呼唤，“强巴，你在哪儿？”
 那密教僧发现后面没人跟上，找了回来。
 我又从袍子里掏出几个手雷塞给妙姐，道：“身上就带这么多，你拿着吧。”
 妙姐道：“我什么都没带，没有东西可以回赠给你。”
 我说：“回头给我时轮金刚秘祝仪品轨就好。”
 妙姐看着我，突地一笑，道：“好，欠你这一回。”
 我没再多说，转身绕过时轮垛，在迷雾中随意走了几步，以腹语低声回应，“我在这里。”
 那密教僧寻声找过来，报怨道：“你怎么不跟紧我，乱跑什么……啊，你……”
 他看到我的样子，大吃一惊，张嘴要喊。
 我冲他吹了口气，道：“我是强巴啊，顿珠杰桑，你不认得我了吗？”
 那密教僧就是一呆，茫然地看着我，道：“强巴，你不要乱跑，这里是圣地，跟紧我。”
 我说：“好，我就跟在你后面。”
 那密教僧也不多说，转头继续前进。
 不多时，来到山壁下方。
 抬头望去，至高洞窟中如山小般的影子令人望而生畏。
 那密教僧只看了一眼，就不敢多看了，赶忙趴到地上施礼道：“弟子顿珠杰桑拜见法王。”
 我跟在后面有样学样。
 大乐法王空灵幽远的声音自空中落下，“何事打扰我？”
 那密教僧赶忙把时轮金刚寺门外发生的事情一五一十的讲了一遍。
 大乐法王听罢，道：“这必定是有人在暗中施展诡计。上密院那边自有般若法王主持，不需要我们担心，倒是那个公然斩杀阿晋的，定不能放他走了。杰仁多增，洛桑拉玛，你们两个走一趟达兰，找到那个斩杀阿晋的凶手，取他人头回来，正好用来祭祀垛城。至于其他的事情，自有上密院和那迦寺做主，不需要我们时轮金刚寺来管。”
 山壁洞窟中便有两个密教僧站起身，恭声道：“弟子领法旨。”


第一千二百九十一章 试探

领了法旨的两密教僧当即走下山壁，径直离开。
 大乐法王又道：“顿珠杰桑，你去上密院，将此事告知日贤法王。请他另选弟子接任传法上师。让扎伦多次陪你一同前往。”
 顿珠杰桑应了一声，恭恭敬敬地磕了个头，爬起来转身就走。我起身正想跟上，却听大乐法王道：“你不要去，我有话问你。”
 我应了声“是”，转身站定，左手缩进袖子，握住滑落喷子的枪管，慢慢抬头，看向大乐法王。
 大乐法王却没有立即说话，而是陷入沉默。
 但我可以清楚地感觉到，他一直在盯着我看。
 我慢慢地笑了起来，也不等他发话，便迈步沿山壁小径向上。
 壁上洞窟中趺坐的密教僧纷纷站起，虎视眈眈地看着我。
 我走到大乐法王的洞窟前站定。
 大乐法王站起来，合十道：“久闻惠真人大名，今日一见，果然是一身虎胆，单枪匹马居然就敢闯我时轮金刚寺圣地。”
 我说：“我已经来时轮金刚寺一个多月了。只不过一直忙得很，没时间到你这里来。”
 大乐法王道：“你是追踪贡德来达兰的？”
 我说：“是贡德带我来的。他中了我一枪，必坠无间地狱不得脱生。所以他带我来这里找加央扎西，换取我让他解脱的机会。”
 大乐法王道：“你刚刚杀了贡德，是因为找到加央扎西了吗？”
 我说：“不，是因为你和某人谈成了一笔交易，贡德对我来说，没有价值了，自然不需要留着他。”
 大乐法王道：“外面的混乱是你的手笔？她不是说信不过我，要先让我给她点诚意吗？”
 我说：“想合作成事，就得都有诚意。这是我们先表达的一点诚意。法王，还满意吗？”
 大乐法王道：“诚意实足。只是，为什么要杀我寺传法上师？”
 我说：“还有你们时轮金刚寺管杂务的强佐平措旺杰。今晚会死很多人，烧很多庙，你们时轮金刚寺总得出两个人头才能避免嫌疑。这是为你们好。”
 大乐法王道：“那我派两人去追杀动手者时，你为什么不阻止我？”
 我说：“演戏就得演得像，阻止了可就透出假来了。”
 大乐法王道：“难道你不担心动手者的性命？”
 我说：“如果死在你那两个弟子手下，那只能怨他自己本事不济，怪不得别人。”
 大乐法王道：“这不是高天观黄元君的作派。”
 我说：“师傅已经死啦，现在的高天观，我说了算。”
 大乐法王道：“不应该是那个姓陆的小女娃当家才对吗？”
 我说：“她一天没有学成离开白云观，这高天观就一天都是我说了算。”
 大乐法王问：“那昨晚来的那人算什么？你又为什么肯冒着这么大的风险跟她来达兰复仇？”
 我说：“她是我师傅一辈子过不去的魔考，也是我高天观的劫数。我来这里，不是为她复仇，而是为了帮师傅度过魔考。”
 大乐法王道：“黄元君不是已经死了吗？还度什么魔考？”
 我看着大乐法王，意味深长地笑了笑，道：“我本无意同法王交流，法王叫住我，是想要同我斗一回，把我留在这里吗？”
 大乐法王道：“贵宾登门，要是不接待一下，倒显得我们时轮金刚寺无能了。惠真长来这一趟想要做什么？”
 我说：“瞧瞧你们这个时轮垛。”
 大乐法王问：“她不放心？”
 我说：“角度不同，看到的也不一样。不亲眼来看一看，我不放心。”
 大乐法王道：“你们两个刚才从进入魂雾到走出来，多花了三分钟的时间，这么短能看得明白吗？要不要再去细看看？”
 我说：“在外面瞧得没什么意思，能打开门进去瞧瞧吗？”
 大乐法王道：“未举行仪轨之前，封闭垛门是为了防止有人误入其中不得下场。”
 我问：“能不得什么下场？”
 大乐法王道：“这时轮垛建成之间，便不断积聚时光之力，内部时间错乱，有无法形容的大凶险，生人进入其中，必被时光之力所粉碎。只有举行仪轨祭礼之后，方能平定混乱，令其时光之力为我所用。”
 我说：“这么凶险的吗？有点意思，打开来让我进去瞧瞧怎么样？生死由命，绝不怨你们时轮金刚寺。”
 大乐法王沉默良久，缓缓道：“不得不说，我方才颇为心动。你在东南亚横行显圣的录像我看过，旁人都说你这是江湖显技的障眼法，可地仙府的实力我很清楚，只是障眼法可斗不过地仙府。你这障眼法十有八九是专门用来障看录像的人的眼。更何况你在京城当众斗败了洛桑达措这事可做不得假。洛桑达措十年前离开达兰时，拙火已定，三乘内密俱足，放眼达兰中，也堪称一代俊杰。你能败他，足见根基。高天观一脉，向来是我密教心腹之患。要是能借此番时轮垛除掉你，于我密教法统而言，实乃一桩殊胜功德。”
 我问：“那为什么不做呢？”
 大乐法王道：“你要是死在时轮垛里，不仅商议好的合作会因此破裂，更是会让高天观的怒火转向我时轮金刚寺。还是那句话，得罪你们高天观的，是格色寺，是加央扎西，是阿缚卢枳多伊湿伐罗的在世化身，我们时轮金刚寺没必要替他们应劫。所以，你不能死，至少在这次合作完成之前，你不能死！时轮垛不能开启，想进去察看情况，待仪轨祝祭完成之后再进去吧。”
 我笑道：“看起来，在法王眼里，阿缚卢枳多伊湿伐罗的在世化身和加央扎西是比高天观更重要的敌人啊。怎么，你是想你借机取代阿缚卢枳多伊湿伐罗在世化身的位置吗？真想这样做，倒不如派人去美国直接把他的命取了。”
 大乐法王意味深长地道：“阿缚卢枳多伊湿伐罗在世化身在我密教中的地位无人可以撼动。除了他自己。”
 说到这里，他顿了顿，接着道：“阿缚卢枳多伊湿伐罗在世化身只有一代活到八十三岁，其余历代化身最长寿不过六十七岁，而这一代化身今年已经六十三岁，换代在际！谁能掌握辩识其化身的权力，谁就能掌握下一代化身，获取至少三十年的无上权力。加央扎西常年在欧美陪他传法，有极大可能被他指定为辩识下代化身的代表。可他一个丧家之犬，凭什么可以得到这份殊荣？不仅我时轮金刚寺对此不服，整个达兰所有寺庙，包括那迦寺，都是十分的不服气啊……所以，惠真人，你要是我，会怎么选？会怎么做？”
 我说：“法王就不怕我把你这图谋透露出去？”
 大乐法王道：“谁会相信你一个高天观门人的话？你说出来，只会让人认为你是在拨挑离间，妄图破坏我密教内部团结。我从当年陪阿缚卢枳多伊湿伐罗在世化身离开雪域来到达兰，就一直是他最坚定的支持者，谁会相信我为了图谋新一代化身，不惜毁掉整个达兰？”
 我赞道：“法王真是好计较。既然如此，我们明天见吧。”
 大乐法王问：“明天你要到场见证？她不来吗？”
 我说：“法王何必明知故问。阴神白天无法活动，她就算想去也去不了。不过，不要紧，我见证之后，会转述给她。反正对于她而言，除了加央扎西，其他人都没有什么分别，死活都不重要。”
 大乐法王道：“她在白天不能活动吗？我以为她以中阴身存世数十年，已经修到不惧烈日的境界。如果还是畏惧阳气，那她白天时是怎么保存自己不受阳气侵蚀的？”
 我说：“我高天观自有秘法，倒是不劳法王操这个闲心。”
 大乐法王道：“若是需要，她可以到此躲避阳气。”
 我说：“不用了，达兰虽小，可也不缺阴神容身之地。”
 大乐法王就不再继续追问了，转而道：“你要带几个人同去？”
 我说：“做个见证，用不着旁人，我自己就行。我会在暗处看着，等你们除掉迦梨仙尊，再出来现场确认。”
 大乐法王道：“好。出达兰下山，十三里外，有一处极为险峻的峡谷，两侧山高林密，只中间一条狭窄通道，叫做聂拉木谷。明天下午，我会亲自带队在此处伏击迦梨仙尊的队伍。”
 我说：“听说时轮金刚寺有四位法王，这么大的事情，他们三个不打算露面吗？”
 大乐法王道：“对付迦梨仙尊，我一人就足够了，不需要他们三个。”
 我笑了笑，没有接话。
 大乐法王有些无奈地道：“我们怎么做是我们的事情，你只管验收结果就是，何必刨根问底？”
 我说：“这么大的事情，不问清楚些怎么能成？我要听实话。”
 大乐法王叹气道：“日贤法王和月贤法王是阿缚卢枳多伊湿伐罗在世化身安插在时轮金刚寺的，对他的话向来奉行无碍。花莲法王一心只想经营好时轮金刚寺，甚至连返回雪域的志向都没有。放眼整个时轮乘，真正为时轮金刚寺的未来考虑，为此不惜搭上性命的人，只有我一个啊。好在迦梨仙尊只擅长占卜祈祝，没什么斗法争胜的本事，收拾起来也容易，倒不用担心会有麻烦。”
 我说：“法王要是担心，等过后，我可以帮你除掉日贤法王和月贤法王，不算合作内容，算是赠送的一点小小心意。”
 大乐法王合十道：“我可以用别的来换，倒是不用赠送。”
 我微微一笑，道：“一言为定，明天聂拉木谷见，法王打得漂亮点，别让迦梨仙尊跑了。对了，迦梨仙尊住在哪里，我去瞧一瞧，明天别杀错了人。”
 大乐法王道：“后寺左侧有一密修院，迦梨仙尊与同行护卫弟子都住在那。你尽可以去看，里面没有我们寺里的僧众。”
 我问：“他带了很多人？”
 大乐法王道：“迦梨仙尊出入向来守卫森严，每次来达兰，必带三十名弟子，一百护卫僧，另外上路时，还会请当地的印军派队伍护送，每次最少一个连的人马。”
 我说：“迦梨仙尊好大的面子，连印军都能使唤得动。”
 大乐法王道：“迦梨仙尊在印北就是湿婆化身一样的存在，印人对其奉若神明，能够为他做事，向来被印人视为极大的荣光，哪怕印军也不例外。不过迦梨仙尊从来不白使唤印军，每次在路上护送他的印军，在任务结束后，都会得到他的赐福和极贵重的礼物。所以，每当他唤使印军时，当地印军都争先恐后，为此打破脑袋的也不在少数。”
 我说：“这帮子地仙府的仙尊个个都惯会装神弄鬼唬弄愚蠢之辈，哪怕出了国，也是狗改不了吃屎。我走了，法王留步，不用送我。”
 说完，也不再跟大乐法王多说，一拂袖子转身走下山壁。
 一路走下来，我始终紧握着袖里的喷子没有放松。
 虽然没有回头，但我可以清楚地感觉到大乐法王的目光一直紧紧盯在我的身上，直到我走下山壁，步入灰雾，这种感觉方才中断。
 不是他不想看了，而是视线被遮蔽，想看也看不到了。
 其实他想除掉我的念头，一直就没有放下过。
 我可以清楚感觉到他暗藏的杀意。
 就好像他自己说的那样，如果能借机除掉我，对于整个密教来说，都是一件大好事。
 他最终没有出手，不是因为放弃了这个念头，而是他没有绝对把握。
 这同他不肯放我进时轮垛的原因一样。
 如果时轮垛真有能力杀掉我，他绝对会毫不犹豫地放我进去。
 他不放我进去，是因为时轮垛没那个能力，真要让我进去了，不仅吹的牛皮会破，还会给我从内部破坏时轮垛的机会。
 他放我离开，是因为最后选择了原本的计划，以伏击迦梨仙尊的名义，来伏击我。
 这个圈套原本是设给冯雅洁的，但用来对付我也没什么不可以。
 因为他从我这里套出了冯雅洁阴神白天不能活动以及依旧藏身在达兰某个位置的信息，只要在聂拉木山谷除掉我，回头他就可以下令封锁整个达兰来搜查冯雅洁的阴神藏在哪里。


第一千二百九十二章 谋定

回到时轮金刚大殿，扎伦多次依旧在慢吞吞地侍弄法像前的酥油灯。
 我站到他身旁，也不说话，默不作声地看着他。
 同时细细倾听来路方向。
 没有人跟着我。
 大乐法王很果断。
 下定决心，便不拖泥带水。
 派人跟踪，一旦被我发现，会使他的谋划前功尽弃。
 扎伦多次直把一整排的酥油灯都擦净挑亮，方才停手转身，看着我，问：“你为什么不走？”
 我说：“有话要同你讲。”
 扎伦多次道：“我没见过你。”
 我说：“不要紧，我也没见过你。”
 扎伦多次点了点头，道：“那你见过谁？”
 我指了指高高在上的时轮金刚法像，道：“我曾见过他的一位弟子。佛陀于达尼雅卡达卡教授时轮金刚无上法，佛、菩萨、天女、勇父、空行、龙族护法皆在场。”
 扎伦多次道：“想来这弟子也成就佛果了。”
 我摇头说：“没有。他发下大誓，愿辅佐时轮金刚降于末世再建地上佛国，一日不成，他便一日不成就佛果，然后便再入轮回，生生世世守望。”
 扎伦多次双手合十，道：“那他等来了吗？”
 我说：“快了。”
 扎伦多次问：“大乐法王曾问我见过什么，我如实说见到了火头明王，大大权力士神王佛。火头明王对我言，时轮金刚将降于末世，再建地上佛国，我等所属皆要全身心侍奉。”
 我说：“我刚刚见过大乐法王，谈及时轮金刚降世，他似乎并不相信。”
 扎伦多次道：“法王即将大圆满，喜乐不动根本。”
 我说：“是吗？可是我提及要进时轮垛，借此寻找时轮金刚降世真身，他拒绝了我，直言能进时轮垛的只有一人，但绝不能是我。”
 扎伦多次沉默不语。
 我走到他身前，抬手按在他的肩膀上，凝视着他的双眼，道：“扎伦多次，如果连用时轮垛寻找时轮金刚真身都不被允许，那么当真身需要用时轮垛来觉醒宿世记忆重获建立地上佛国所需大威能时会被允许吗？你历尽辛苦参与建成的时轮垛，却不能为时轮金刚所用，你曾为之骄傲的所有付出变成了一场笑话。”
 扎伦多次道：“时轮垛需要施行仪轨祭祀方能启用。在祭祀前，垛门由四位法王各施一法封印，想要开启也必须四位法王都在场。我打不开。”
 我说：“真身能打开，可一旦开启，必有外邪以伪佛之名义面目派遣魔鬼阻挠真身在时轮垛内觉醒宿世大威能。”
 扎伦多次道：“四位法王都是即将大圆满，各有神通在身，便是在世菩萨，凡人便是豁出命去也无法阻挡。”
 我说：“明天下午他们会离开这里。你找到真身了吗？”
 扎伦多次再次沉默不语，不肯回答我的问题。
 我笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“机不可失啊。”
 也不再多说，转身离开时轮金刚大殿。
 扎伦多次没有跟出来，而是恭恭敬敬地跪到了时轮金刚法像脚下。
 法像前的酥油灯忽地齐齐光芒大盛，将整个大殿映得亮如白昼。
 出大殿向左转，沿路前行，不多时便见一独门院落，门前站着两个手持铁棒的僧人，门上挂着密修院的牌子。
 我摸出昆什猜的脸皮戴上，显了妙玄仙尊的精气神，来到院门前，道：“我要见迦梨。”
 其中一个铁棒僧道：“仙尊不见寺中僧众。”
 我抬手伸到他面前，摊开的掌心上趴着一只血色蛊虫，道：“带去给迦梨看。”
 蛊虫飞起，闪电般钻进说话的铁棒僧鼻子里。
 铁棒僧大吃一惊，慌忙后退两步，伸手往鼻孔里去挖，另一个铁棒僧横棒上前，冲我就打。
 我一侧身，铁棒打在肩上，发出金铁交击的脆响，旋即伸手推在他胸口上。
 这铁棒僧立时僵在当场，一动不动。
 我对还在拼命挖鼻孔的那个铁棒僧道：“别挖了，你还有一分钟时间，见到迦梨就不会死。”
 那铁棒僧犹豫了一下，扔下手里铁棒转身钻进院门。
 我后退两步。
 就见门内呼啦啦涌出两排铁棒僧，横棒拦在门前。
 我笑了笑，抄手在袖中，看着他们。
 约摸过了五分钟，有急促的脚步声在门后响起。
 一个穿着印式长袍的男子匆匆跑出来，挥手示意众僧后退，然后上前对我施了一礼，道：“仙尊请您进去相见。”
 我抬手在他肩上推了一把，道：“前面带路。”
 男子被我推了个踉跄，却不敢说什么，转身就走。
 我跟在他后面，直入院内，穿过重重房舍，来到一间敞开的大房前。
 房内灯火通明，一老僧盘坐当中，身前地面上有一大滩如烂泥般的模糊血肉，两侧各列十余人，穿着打扮各异，却没有一个是僧人行头。
 老僧高鼻深目，胡须卷曲，脖颈挂着一串嘎巴拉碗，最小的只有拳头大，最大的如同颅骨。碗沿泛着暗金色油光。身上裹着一大片未经剪裁的赭黄色棉布，已经因为反复浆洗而褪色，腰间束着条捻得很紧的褐色棉绳。裸露在外的皮肤透出久不见天日的檀灰色。
 他左手置于膝上，掌心里有一枚缩成拳头大小的风干头颅，五官皱缩如核桃。右手持人胫骨制成的号角，吹口处裹着磨损的熟皮。
 在我进来之前，他正专注地看着地上那滩血肉，在我跨进房门的一瞬间，便抬起头向我看过来，浑浊的琥珀色眼睛里布满了细密的蛛网盘的血丝。
 我在门口停下来，回望对视。
 老僧道：“妙玄，我听说你死了。”
 我微微一笑，道：“我是妙玄的大弟子昆什猜。”
 老僧道：“我听说昆什猜也死了。”
 我说：“昆什猜想活，那就能活。”
 老僧道：“你扮得不像。”
 我说：“不要紧，只是个样子罢了。”
 老僧道：“你现在这个样子，哪点像地仙府的九元真人？经营几十年的法地被毁，门下尽死，自己也被逼到诈死藏身，要是传出去，整个地仙府都会因此而蒙羞。你不如真的死了的好。”
 我冷笑了一声，道：“毗罗想杀我，燃灯想杀我，现在你也想杀我吗？”
 老僧道：“你疑心太重，毗罗和燃灯虽然一直没有出国，同我们联系不多，但终究是地仙府的九元真人，不能容于大陆现在的环境，他们不可能背叛地仙府，更没有道理跑到国外去杀你。”
 我说：“惠念恩毁掉红月山，大肆杀戮我门下的时候，帮他的就是毗罗的人。你们都说我不应该猜忌毗罗，可这是我的亲身经历，亲眼所见！他们没有理由杀我？不，他们要杀我的理由太充分了。他们在内地经营这么多年，早就自成一系，根本不希望我们这些流落在外的人回去！只要我们不能回去，来年的选胎大会，就是他们说了算，只怕到时候不光选胎他们做主，谁进玄妙之门也要由他们说了算了。”
 老僧道：“这只是你的猜测。”
 我说：“猜测？前段时间，我已经潜回国内，见过燃灯了。你知道他做了什么吗？他和他的大弟子车长青见到我就立刻动手要杀我！要不是我早有提防，怕不是要死在京城了。”
 老僧微微皱眉道：“燃灯跟你动手了？他现在修行到哪一步了？”
 我说：“你难道不知道吗？”
 老僧道：“已经快五十年没见，平时联系不断，消息也只传递紧要的，各自进展都不是很清楚。”
 我说：“他和毗罗，都只差天时了。”
 听到这句，老僧眼睛翻动了一下，琥珀色的眼仁消失，变成了纯粹的深不见底的黑色，道：“他们的进展这么大吗？不说内地环境已经不适合修行，连所需生口都找不来，怎么就能修到这个境界？”
 我说：“不相信我，你可以自己回去看。而且，毗罗所等的天时就快要到了。他很可能等不到明年选胎，就可以成仙了。”
 老僧问：“你怎么知道？你也见到毗罗了？你跟他动手了？”
 我说：“我倒是想，可惜他却躲着不肯见我。我穷搜金城都找不到他的影子。但他在金城的一应布置我都看到了。我断定今年大江会有洪水发生，那就是他等的天时。所以他躲着不敢见我，就是怕在天时到来前受伤，影响他最后成仙。为此他宁可做个缩头乌龟，看着我破掉他的所有布置，杀了他一堆门下弟子，也不肯露头！”
 老僧道：“金城是高天观的所在地，惠念恩就在那时出世横行，你居然有胆量去那里？”
 我说：“环境已经不同了。当时黄元君已死，惠念恩被内地公家按在金城不能随意行动，我有什么不敢去的？我不仅去了金城，还先后在金城和京城同他斗几场，不分胜负。哼，当初在红月山，要不是毗罗帮他，他怎么可能毁得了我的法地！”
 说到这里，我把牙齿咬得咯崩崩直响，道：“毗罗，我一定会杀了他。只要我还有一口气在，他想成仙？作梦！”
 老僧道：“既然这样，你来达兰干什么？难道想让我帮你对付毗罗和燃灯？想都不要想，都是地仙府门下，我们本来就处境艰难，绝不能动辄内斗，那只会让敌人高兴。”
 我说：“杀毗罗，我自己就足够了，用不着你帮忙。就凭你的本事，也帮不上我什么忙！我到这里，也不是来找你的。我是追踪惠念恩来的。”
 老僧眉头一挑，左手下意识抓紧了风干头颅，道：“惠念恩来达兰了？”
 我说：“怎么？时轮金刚寺没告诉你吗？”
 老僧道：“时轮金刚寺也知道这事？”
 我说：“不仅知道，甚至还接触过。我亲眼看到惠念恩进了时轮金刚寺，进到山腹里，跟大乐法王谈了很久！只恨没法接近，不知道他们在密谋什么。所以我才来找你。你跟时轮金刚寺这么熟，大乐法王一定不会瞒你吧，你去找他当面问问是怎么回事。惠念恩现在是我地仙府威胁最大的敌人，我追踪他数千里，如今正是除掉他的好机会，要是时轮金刚寺能出手帮忙的话，我有百分之百的把握可以除掉他！”
 老僧紧紧抓着风干头颅，思忖良久，突然挥了挥手。
 列余两侧的一众弟子立刻呼啦啦散到房子四周警戒。
 老僧这才道：“不能问。”
 我说：“怎么？你连这个小忙都不愿意帮我吗？”
 老僧道：“之前大乐法王同我讲了件事情。说是黄元君死在格色寺的大弟子修成了中阴身已经来到达兰，想要杀加央扎西报仇，而且想要用时轮垛修行。大乐法王没有把握当场除掉她，所以口头假意许诺，表示想同她合作，并且愿意用刺杀我来取信于她。大乐法王同我商量，想用刺杀我这事做诱饵，把她引到预先布设好的陷阱里困住除掉。她是阴神，如果一次困不住，再想抓她千难万难。高天观是我地仙府的大敌，我自然是想除掉这黄元君的大弟子，就答应了大乐法王的请求，准备明天设伏演戏诛杀那个阴神。”
 说到这里，他停了下来，盯盯看着我，说：“可是大乐法王并没有告诉我惠念恩也到了达兰。他为什么要对我隐瞒这么重要的事情？黄元君的大弟子已经没了肉身，阴神再强，也不比惠念恩的威胁更大。而大乐法王明知道惠念恩正在全力针对我们地仙府，甚至杀了玄黄仙尊……”
 我打断老僧道：“不仅是玄黄，还有玄相。”
 老僧就是微微一怔，道：“玄相，死了？”
 我说：“死了，而且魂飞魄散，连在世转生的机会都没有。我去京城找她才知道她死得有多惨。车长青当时就在京城，不仅不思为玄相报仇，还想占她的法地，抢她的女徒弟，取她积攒了几十年的财宝！要不然车长青为什么一见我就要动手杀我？因为他心虚啊，这事要传回来，他们暗藏的祸心可就藏不住了！”


第一千二百九十三章 料事如鬼

老僧迦梨仙尊叹息道：“人心易变啊。也是，眼看五十年了，谁能保证自己五十年心意不改？当初我们八个相约各取前路，四人去国，四人留底，原是想着无论怎么样都能给地仙府留下一脉，保证传承不断，却也种下了今日四分五裂，各怀心思的祸根。”
 我说：“说这些有什么用？我们的根基在大陆，在国内，东南亚的土人根本做不了修行的生基，所以我们进境艰难，留在国内的他们却能持续进步，如今已经远远抛下我们。国内的环境不比东南亚，一旦我们大举返回，造成声势，很可能会惹来国内公家的专门打击，从而牵连他们。他们现在一门心思等天时成仙，自然不希望我们回去坏事。可如果不回去，我们难道要都死在东南亚吗？玄黄在台湾做他的教主，早就不打算再回内地了，空行放弃了成仙的志向，一心在东南亚做个富家翁。迦梨，你在印北被土人视若神明，是不是也不想回去了？”
 迦梨仙尊沉默良久，道：“如果回去会同燃灯、毗罗发生冲突的话，不如就老死他乡了。”
 我大怒，喝道：“看你在这边过的神仙日子，我就知道你也像空行一样心思，准备在异域他国落地生根了，你也不打算成仙了是吗？”
 迦梨仙尊道：“神仙之道缥缈难求，倒不若学阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，择一地做为自家属国，在世转生，当这人间神佛。”
 我气极大笑，道：“好，好，今天算我来错了，迦梨，想在这印北做你的在世神仙，那以后不要再说你是地仙府的九元真人了。还有你搭桥与雪山大佛爷建的联盟我也不会承认，等我回到东南亚，就会指示玄理会公布声明断绝联盟……”
 迦梨仙尊道：“妙玄，不要意气用事。这联盟可不仅是我们和大佛爷，也不单单是我牵的头，当初大佛爷愿意与我们结盟，那是因为有CIA驻东南亚特派代表做保，还有外务省、军情局两方参加，你单方面宣布断绝联盟，等于是同时得罪四方，大佛爷在东南亚没有根基也就算了，可其他三方都跟各国当权派有着千丝万缕的联系，恶了他们，地仙府还想在东南亚立足？你要因为你自己的一时意气，害死我们地仙府在东南亚以万计的门下弟子吗？”
 我冷哼一声，负手扭头，不看迦梨仙尊。
 迦梨仙尊温声道：“妙玄，人各有志，不能强求。我们地仙府同参走到一起，本就是为了互助互利，要是为了自己的一点念头，就强迫他人也必须一起，那就失了地仙府成立的本意。空行想留在东南亚，那是他自己的选择，没必要反对。你想返回国内发展也没有问题，我必定全力助你。这次事情结束之后，我会亲自走一趟国内见一见燃灯和毗罗，说服他们帮你在国内择一地建仙基，也给他们的天时成仙做一观礼。”
 我说：“他们能听你的？”
 迦梨仙尊道：“你还记得我曾派弟子带去见你的那两个美国人吗？”
 我侧着头，不看他，道：“不记得了。我的红月山已经被毁，以前的种种也都跟着山一起毁掉了。”
 这么说，是为了体现赌气不好好说话，以此来遮掩我并不知道有什么美国人见过妙玄。
 迦梨仙尊倒是好脾气，温声道：“他们两个答应给你的每年一百万美元费用，助你在缅北扩张势力，是那三方出的，目的是资助我们这个盟友加快发展。不仅你有，其他人也都有。国内四人的那份，都是我安排人给他们送过去的。这一百万对你和空行来说算不得什么，但对国内四人来说，却是久旱甘霖。看在这每年一百万的资金的份儿上，他们也会好好听一听我的意见。”
 我板着脸，沉默不语。
 迦梨仙尊便又道：“如果他们拒绝我的劝说，我也会全力助你归国。”
 我问：“你怎么助我？”
 迦梨仙尊道：“我会断绝他们的资金，并且把他们接受资助这事传给国内公家，借公家的刀来清理他们在各地的力量，给你归国做掩护。再不行的话，我愿与你联手，共同对付他们。”
 我嗤笑了一声，道：“我信不过你。”
 迦梨仙尊道：“你要怎么样？”
 我说：“先断掉他们的资金，然后再去劝他们，应该会更有力度，他们更能听得进去吧。”
 迦梨仙尊道：“好，等这次事了，我……”
 我说：“何必等以后？打个电话安排一下，很简单吧。”
 迦梨仙尊沉默片刻，道：“现在已经很晚了，明天上午我安排。”
 我说：“到时我要在旁边。”
 迦梨仙尊道：“你今晚可以住在这里。”
 我说：“不必了，我自己有地方住，明天上午我会再来找你。”
 说完，转身就要走。
 迦梨仙尊道：“大乐法王的事情还没讲完。”
 我说：“你既然说不能问，那我就没什么需要你做的了，我自己再想办法探听吧。至于你和大乐法王之间是怎么回事，我不感兴趣，也不想管。”
 迦梨仙尊道：“我要是死在明天，你就真的只能靠自己了。”
 我问：“大乐法王要杀你？你不是跟他们关系很好吗？”
 迦梨仙尊道：“人心难测。大乐法王为什么不告诉我惠念恩来了达兰？我想不透，不得不防。”
 我说：“与其猜来猜去，不如去当面问一问。真要谈不拢，那就打出时轮金刚寺，你带了这么多人，难道都是吃干饭的？”
 迦梨仙尊道：“事关我们与大佛爷的联盟，不能妄动，有些事情真要当面揭开，就是不死不休。”
 我冷笑道：“怎么着，为了这个联盟，刀子砍到头上，你也不准备还手吗？迦梨，你是地仙府的九元真人，不是他们拿来宰杀修行的生口奴隶。”
 迦梨仙尊道：“大乐法王真要害我，我自然不能束手等死，只是我想不明白他们为什么要这样做。”
 我说：“这个你得问大乐法王，问惠念恩，我要是能猜到，就不来找你了。不过高天观因为黄元君大弟子冯雅洁的死跟密教结下大仇，惠念恩经雪域来达兰就是为了给冯雅洁报仇。他们无论如何也不可能尽弃前嫌联手合作。除非大乐法王不知道他是惠念恩。”
 迦梨仙尊道：“惠念恩在东南亚显圣的录像带我都复制了一份送了过来，他们都认得惠念恩。”
 我说：“我看他们的样子聊得很是心平气和，可不像是仇敌关系。”
 迦梨仙尊道：“你跟踪惠念恩一路，他在雪域都做了什么？”
 我说：“他跑到格勒寺当了一个月的和尚，然后一把火烧了格勒寺，又跑去格色寺的废墟，指了个格勒寺出身的密教僧人硬说是大胜法王的转世身，还拿了个普巴杵出来，封那个密教僧做新的大胜法王。”
 迦梨仙尊微微皱眉，苦苦思索，道：“他们这样做的意图很明显，要以此激大胜法王回雪域……当初大胜法王逃来达兰，很多人都反对大佛爷收留他，大乐金刚就是其中的主力之一，现在惠念恩在雪域这样做，等于是给他们提供了驱逐大胜法王的最好借口。在赶大胜法王回雪域之前，他们绝不会杀惠念恩……惠念恩既然在雪域公然设局邀战大胜法王，那就没有道理再来达兰冒险刺杀大胜法王，更何况大胜法王也不在达兰……那么惠念恩来达兰是为了什么？”
 他慢慢仰起头，拿起手中的胫骨号角，轻轻吹了一下，墨黑的眼睛再次变回琥珀色，道：“立威！他是来搞破坏的。通过在达兰制造事端，大肆杀戮，制造更大的压力，逼迫大胜法王不得不回雪域！这与大乐法王的目的不谋而合，所以他们才能谈到一起去。今晚外间有僧众闹事，火烧达兰，杀戮寺庙僧官，还一路放火，必定是惠念恩的手笔！”
 我不耐烦地道：“你又不是密教的人，惠念恩就算想杀个名气大位置高的立威，也只会杀密教的法王，不会杀你。”
 迦梨仙尊道：“不，这会是一个交易。压力不仅要有内部的，还要有外部的。我是维系地仙府同大佛爷联盟的关键，如果能够杀掉我，不仅可以破坏两者之间的联盟，还能够制造足够的外部压力……大佛爷在自己的地盘上都保不住盟友的性命，传出去很容易会让人怀疑他的神通是不是真像他自己说的那么大……大佛爷现在能在欧美上流社会受到追捧，靠的就是他神乎其神的在世转生，一旦神通能力被质疑，就会导致他在欧美上流社会信众心中形象的崩塌，直接威胁到他募集资金的大事，到时候大佛爷哪怕再不甘心，也不得不驱赶大胜法王返回雪域。而对于惠念恩来说，早就跟我们地仙府势不两立，能够杀掉一个九元真人，对他来说也是极大的好事。”
 我说：“说这么多，你的意思是惠念恩跑达兰就是为了杀你？”
 迦梨仙尊道：“他最初的目的应该只是想搞场简单的破坏，未必有杀我的想法。而且他一个外人，也弄不清楚这里的关窍，更不会知道我的重要性。这个主意，怕不是大乐法王给他出的！大乐法王只想驱逐大胜法王，至于为此付出什么，只要不是时轮垛，他根本不会在意！”
 他幽幽地叹了口气，道：“就好像那些闹事的流浪僧一样，在这达兰，我也只是外人啊，死我一个外人，总比死密教自己人要好！”
 我说：“好啊，你能想明白那就简单了，不如我们先下手为强，这就杀进后寺山腹，宰了大乐法王，毁掉那个时轮垛，让他们密教也好知道一下，我们地仙府可不是随便揉捏的软杮子！”
 迦梨仙尊摇头道：“不能这样做。时轮垛是大佛爷要用的，况且现在杀大乐法王，我们师出无名，将来太过被动。”
 我说：“那你什么意思，给我个痛快话。”
 迦梨仙尊道：“他们不是想在聂拉木谷杀我吗？那我们就在聂拉木谷杀回去。到时候把他们先动手的场面拍下来，无论谁质疑，都可以反驳回去！妙玄，我需要你与我共同应对。明天惠念恩肯定会到场出手，你帮我拦住他，我先带人诛杀大乐法王，然后再去帮你围杀惠念恩！”
 我反问：“如果惠念恩不出现呢？”
 迦梨仙尊道：“那就先杀大乐法王，把罪名栽到惠念恩头上。他们不是想逼大佛爷驱逐大胜法王回雪域吗？正好给这事加些砝码，也算帮大乐法王成全心愿，想必大乐法王就算是死，也一定能很开心。”
 我说：“那我不是还杀不成惠念恩？”
 迦梨仙尊道：“就算一时杀不掉惠念恩也不要紧。这事办成，大胜法王再不情愿，也肯定要回格色寺废墟迎战，到时候你可以同大胜法王联手，在格色寺击杀惠念恩。大胜法王是达兰密教僧众中最顶尖的高手，而且回去肯定要带着门下的精英弟子，惠念恩再厉害也挡不住你和大胜法王联手。”
 我侧头思忖片刻，这才对迦梨仙尊道：“好，明天我跟你一起出发，进聂拉木谷之前，离队隐藏起来，只要惠念恩一出现，我就去拦住他，给你斩杀大乐法王制造机会。”
 迦梨仙尊道：“你也不用跟着我的队伍，可以在外潜藏，行事更方便。”
 我说：“我要潜藏在外，大乐法王真要有什么阴招暗手对付你，我可来不及救你。”
 迦梨仙尊道：“我带了三十名亲传弟子，一百护卫僧，还会请驻扎在达兰的印军精锐护送我下山离开，足以应付大乐法王的一切阴招。你不需要为我担心。”
 我说：“你心里有数就好。不过有件事情你需得小心，从我跟惠念恩打交道的经验来看，他有一手变换样貌的本事，而且变幻起来天衣无缝，任谁都看不出来。你需得提防他潜入你的护卫僧众或者派来的印军士兵当中伺机偷袭！”
 迦梨仙尊问：“他什么人都能扮得看不出破绽？”
 我说：“就算是我，也有可能是他扮的。”
 迦梨仙尊看着我，笑了起来，指着我道：“你有可能是惠念恩？”
 我说：“这没什么好笑的，他当初进红月山时，就是用的这招，你自己多加提防吧。”


第一千二百九十四章 各有算计

迦梨仙尊道：“这世上能变幻形象而无破绽的，只有顶壳借神，要么主动显借精气神，要么同居同行三十日，惠念恩有什么能耐可以扮成你？”
 我说：“他曾在格勒寺生活了一个月，很有可能会扮成格勒寺的僧众潜入达兰，妖言惑众。”
 迦梨仙尊沉吟片刻，道：“今晚惠念恩来时轮金刚寺之前，还去了哪里，你有跟着吗？”
 我说：“他一直在达兰杀人，先杀了一个索南仁青的僧官，又杀了时轮金刚寺的强佐平措旺杰，后来事情发了，僧兵大肆搜捕，便四处放火引爆，待把僧兵注意力引开后，就立刻来时轮金刚寺了。”
 迦梨仙尊道：“他没有杀格勒寺的贡德？”
 我说：“贡德在格勒寺大火那夜就被惠念恩杀死了。怎么，有人自称贡德来到达兰了？”
 迦梨仙尊道：“确实有这么个人，带着弟子来到达兰，他自称是格勒寺的贡德，被惠念恩用一把猎枪打伤，还说那把枪是黄元君在格色寺的废墟上炼制出来的，专门克制我们密教僧，被那枪打中，就会全身溃烂而死，死后必附十八层地狱之一，永世不得解脱。他身上的伤，几个寺庙的法王都验过，伤得很重不假，但也不是不能治，只是他要是不死，怎么能验证他死后会不会坠入十八层地狱？所以，各家就把他安置在后山，没有给他治伤。计算起日子，在这几天就会死，可不久之前他那个弟子叫强巴的，却突然跑来说贡德被惠念恩给杀了……”
 我看着迦梨仙尊，慢慢后退了一步，身上蛊虫飞出，化为弥漫身周的红光，道：“迦梨，你知道惠念恩到达兰了，刚才为什么要装成不知道？”
 迦梨仙尊微微一笑，道：“别慌，我知道你不是妙玄，刚才不说只是在试探你的真实目的。如果你最后不提惠念恩能变化伪装这事，我就会认定你是惠念恩，在这里将你直接击杀！”
 我说：“所以，你刚才说的，都是假话？”
 迦梨仙尊道：“是不是假话，那要看你到底是什么人了。”
 我问：“我在哪里漏了破绽？”
 迦梨仙尊道：“虽然你刚进门时，以蛊虫杀守卫，显出妙玄的手段和心性，确实让我误以为你就是妙玄，可接下来却不该有那么多话。妙玄从来不会那么耐心地同我讲那么多，更不会有耐心一路跟踪惠念恩这么久而不动手。他这个性子躁，脾气暴，杀心大，向来自诩在世神仙，视众生如草芥，只会想办法主动引惠念恩进陷阱亲手击杀。”
 我叹气道：“师尊说我学不像他，我原本不信，觉得有他的精气神在，又跟他这么多年，怎么都不会有破绽，想不到被仙尊一眼就识破了。九元真人的境界果然不是我能企及的。仙尊，我是昆什猜，如假包换。师尊去年在小孟拉设计伏击惠念恩的时候，不幸战败，身受重伤，拼了最后一口气逃出来，但缅北缺医少药，土人又不堪使用，师尊终究没能恢复，羽化于小孟拉北部山林里，法躯按他吩咐已经火化。他临死前，将精神气送于我，令我扮成他的样子在外行事，完成两项任务，一是杀惠念恩、毗罗为他报仇，二是引这一脉弟子返转大陆重建仙基，再炼仙胎，以备下次选胎。可我没有师尊的本事，斗不过惠念恩，找到之后，只能跟着他寻找机会。”
 迦梨仙尊道：“你真的跟燃灯动过手？”
 我说：“我在京城跟车长青动过手，并且一路追踪他到长白山，见到了燃灯仙尊。不过我没敢跟他动手，燃灯仙尊也有顾忌，不愿意跟我动手。”
 迦梨仙尊沉默片刻，道：“你说燃灯和毗罗都只差天时就能成仙，是怎么判断的？”
 我说：“这不是我的判断，是师尊的判断。他羽化前曾对我说，如果燃灯仙尊和毗罗都不愿意见人，见到人也不愿意动手，十有八九是在准备成仙，害怕受伤耽误天时。所以想杀毗罗，最好的时机，就是在天时到来，他全身心准备成仙的时候。”
 迦梨仙尊道：“你斗不过毗罗。我们八个人里面，以毗罗实力最强。当年黄元君川中一战，他是唯一能跟黄元君正面对抗不落下风的，几十年过去了，他现在的实力无人可以估量。你想杀毗罗，等于是自寻死路。妙玄已死，红月山被毁，他这一脉需要你传承下去，如果你向毗罗动手，无论成功与否，你都不可能活下去，你明白吗？”
 我沉默不语。
 迦梨仙尊道：“你若是放弃杀毗罗的念头，我可以给你两个许诺。第一个，帮你就在达兰杀了惠念恩。第二个，如今九元真人连续离世，如果毗罗和燃灯真等到天时成仙，明年选胎大会上，必定要重定八脉，完善地仙府组织，到时候我会支持你继承妙玄真人这一脉，推举你补九元真人位。”
 我问：“惠念恩这人不仅实力强大，而且诡计多端，行事莫测，师尊布下陷阱，占尽天时地利人和，又动用了骷髅菩萨，却还是功败垂成，仙尊哪来的把握说可以在达兰杀掉惠念恩。”
 迦梨仙尊道：“达兰是密教在海外的圣法，寺庙林立，光是法王级的高手就有三十余，真要动员起来，围杀惠念恩易如反掌。密教本就同高天观有仇怨，又因为大佛爷收留格色寺的加央扎西而时刻担心黄元君来报复，如今黄元君已死，高天观最强的门面就是惠念恩，如果能够击杀惠念恩，对于提振密教松散人心有极大好处，可以大大增加下面人对于重返雪域的信心。”
 我说：“密教法王能听仙尊你的号令？还是说仙尊你能说服大佛爷下令密教高手全力围杀惠念恩？”
 迦梨仙尊道：“不用大佛爷下令，只需要一个足够强的理由。惠念恩跑到达兰来立威，要的是吓住密教，让大佛爷交出加央扎西。可凡事皆有两面，如果他真能带来这般大恐惧，而又有个机会可以在达兰截杀他，达兰诸寺庙的法王定能团结起来。”
 我说：“这个契机就是大乐法王？杀了他，栽赃给惠念恩。如果在达兰这种地方，惠念恩都能诛杀法王如屠狗宰鸡般随意，各寺庙的法王都会因此而惊惧，压力之下，要么群起爆发杀掉惠念恩，要么当缩头乌龟反过来逼大佛爷交出加央扎西！仙尊，真是好算计。只是，这个谋划要是泄露的话，怕是大佛爷与地仙府的联盟真就要毁于一旦了。仙尊不再担心得罪美国人、外务省和军情局了？”
 迦梨仙尊道：“只要成功击杀大乐法王，一切都可以解释。毕竟，先谋划要杀我的，可是他大乐法王啊。”
 我说：“或许只是误会。如果能当面问一问他同惠念恩说了什么就好了。我一直想不明白惠念恩能跟大乐法王说什么。他们说完之后，大乐法王甚至站起来目送他下山。”
 迦梨仙尊道：“你不知道达兰这边的情况，有这种疑惑很正常。时轮金刚寺一直是大佛爷亲属那迦寺之下最强寺庙，虽然不能撼动大佛爷本人的地位，但却对大佛爷手下在达兰的权势稳固威胁极大，这些年大佛爷一直在往时轮金刚寺派人，亲自册封了四法王中的两个，而后又由这两个法王提议建时轮垛。
 时轮垛的建造耗时耗力，历时十年，把时轮金刚寺的全部精力都牵扯其中，大乐法王早就对此极为不满，曾试图联合花莲法王阻止此事，可却被日月两法王借助大佛爷的威势强行通过。
 大佛爷定下与地仙府结盟后，答应传授地仙府真人密教神通，可把人接来之后，却都送到时轮金刚寺，不予其寺庙，更是严令那迦寺不准接触地仙府的人。这摆明了是在出卖时轮金刚寺的利益，大乐尘王对大佛爷的不满与日俱增，甚至曾在寺内讲法会上公然说大佛爷对时轮金刚寺抱有敌意偏见，悔不该当年随他离开雪域来到达兰，一度流露出想向那边公家悔过来换取返回雪域时轮金刚寺的念头。
 如果惠念恩代表高天观向大乐法王做出某种许诺，大乐法王会很乐意配合他向大佛爷发难，逼迫大佛爷交出加央扎西。这样既可以交好惠念恩，又可以削弱大佛爷的威权，一举两得，对大乐法王有百利而无一害！
 昆什猜，妙玄应该教过你，做事当有决断，绝不拖泥带水犹豫不决。如今机会就在眼前，你必须得做出决定。”
 我深深吸了口气，道：“先前仙尊说过要断了美国人给毗罗和燃灯仙尊的资助还算不算？我可以不杀毗罗，但至少也要给他一点教训。师尊深恨毗罗，我没本事完成他的心愿，却也不想就这么算了。”
 迦梨仙尊道：“既然答应了你，我一定会做到，明天上午你尽管过来，我当着你的面打电话安排这事。不过，选胎大会之后，他们要是同意你继承妙玄的九元真人位，这钱该给还是得给，你明白吗？”
 我说：“到时候我就是地仙府的九元真人，要为大局着想，力保地仙府内部团结，自然不能再与毗罗和燃灯仙尊为敌了。”
 迦梨仙尊点了点头，从脖子上摘下一个最小的嘎巴拉碗扔给我，道：“用这个装上水，明天惠念恩出现，把水泼向他，哪怕泼不中，也可以起效，三天之内，无论他躲到哪里，我都能找到他。泼水之前，你给我个信号，我这边让人配合施术来锁定他。”
 我捧着嘎巴拉碗，向迦梨仙尊施了一礼，转身便走。
 房外，迦梨仙尊的一众弟子错落散布，注视着我离开，没有一个离开位置。
 两侧树丛中跑出两队铁棒僧虎视眈眈地跟在我身后，直到我走出院门上百步，方才退回院内，依旧留了两人守在门口。
 我这次没再停留，径直离开时轮金刚寺。
 山下达兰大火更旺，山上也起了数处火头，惊慌的嘶喊声响彻夜空，一队队僧兵匆匆向山上跑去。
 我避开僧兵大队，借着黑暗掩护，放出两只纸鹤，一只给朱灿荣，一只给高尘静，然后沿山向上，直抵山间瀑布前。
 白练般的大水自悬崖上倾斜而下，轰鸣作响。
 水雾纷飞，湿气浓重。
 我弹出牵丝借力，越空而过，穿入瀑布。
 瀑布后是一处极大的崖洞。
 洞中有建有一座寺庙，规格不大，只有三进房舍，黑暗中可见几点微弱灯火闪烁。
 我慢慢走到寺门前。
 门上挂着块用梵文写就的牌匾。
 格色寺！
 加央扎西虽然不在这里，但当年跟他一起逃离雪域来到达兰的同门弟子都在。
 我没有进寺，只观察了片刻，便即穿过瀑布，沿路下山，悄然返转时轮金刚寺，潜回讲学堂空无一人的僧舍区，钻进自己的僧舍。
 随身的物品都在这里。
 斩心剑、玄然军刀、九柄制好的木芙蓉剑、李云天赠我的两长三短五柄剑，还有一应施法所需的黄裱纸、笔墨朱砂，以及一些手雷、两柄大黑星、几盒子弹。
 我脱掉外衣，提笔在身上画上雷符，然后揭下昆什猜的脸皮，对着镜子再次把自己的脸伪装成冯雅洁的样子，然后重新贴好昆什猜脸皮，把一应武器用品，仔细收到身上各处，只玄然军刀用布包好了放在手边。
 如此万事俱备，安心等待，直至天明。
 天刚微亮，我便离开时轮金刚寺，先往达兰走了一圈。
 大火已经熄灭，但仍有残余火头处处，充满了刺鼻的焦臭气味。
 有人在慌乱奔跑，还有人在趁机抢掠。
 时不时有大队僧兵自街巷跑过。
 但他们并没有理会那些逃窜抢劫的家伙，主要注意力都放在了抓捕充斥达兰各个角落的流浪僧上。
 时不时有零星的枪声响起。
 不时有僧兵押着抓获的流浪僧往山上走。
 空气里弥漫着紧张和血腥味。
 待到天光大亮，我再返时轮金刚寺，直入密休院，找到迦梨仙尊。
 迦梨仙尊也不多说，当着我的面拨打电话，吩咐断掉今年给毗罗和燃灯的活动经费。
 放下电话不多时，有铁棒僧传话，大乐法王来了。


第一千二百九十五章 雷动一声响

大乐法王是来给迦梨仙尊送行的。
 迦梨仙尊亲自带着一众弟子出迎，却独让我留在房内不要露面。
 理由是他带来的人大乐法王都认得，被他看出多个陌生面孔怕要节外生枝。
 我便老老实实地呆在房内，没有潜出去跟着偷看。
 因为，有人在暗中监视我。
 迦梨仙尊并不是百分之百相信我。
 就好像他对我说的话有真有假一样。
 不多时，迦梨仙尊回来了，摒退弟子，对我说：“大乐法王借口要与其他寺庙法王商议处置达兰动乱提前离寺，不能像往常那样在我走的时候到场送我。”
 我说：“他这是要去聂拉木谷去提前埋伏了。”
 迦梨仙尊道：“不过，他对我讲了昨晚惠念恩去拜访他的事情。”
 我立刻追问：“他们说了什么？”
 迦梨仙尊紧盯着我，说：“惠念恩是同冯雅洁的阴神一起来的，准确的是，说是他带着冯雅洁的阴神来到达兰，见大乐法王的目的是为了进一步确认冯雅洁同他达成的协议。而且今天惠念恩会代表冯雅洁到聂拉木谷确认大乐法王击杀我这事。”
 我问：“冯雅洁的阴神不去？”
 迦梨仙尊道：“阴神不能见阳，她没法去现场。不过大乐法王已经确认冯雅洁的阴神就藏在达兰，所以他决定原计划不变，只不过改变目标，先在聂拉木谷除掉惠念恩，再回来封锁达兰，追查冯雅洁阴神的下落。”
 我兴奋地说：“可以今天就除掉惠念恩吗？好，好，大乐法王看起来还是很值得相当的，仙尊你不用担心大乐法王跟惠念恩达成协议了。对了，我也不用在外面埋伏牵制惠念恩了，我可以伪装成你的护卫僧人混在队伍里，别的不求，只求仙尊给我最后亲手结束他性命的机会。”
 迦梨仙尊道：“你想的简单了。我们无法确认大乐法王说的是真是假。如果他骗我们，我们将在聂拉木谷万劫不复。你还是躲在外围以备不测比较好。”
 我坚持道：“仙尊你可以派其他的弟子去外围埋伏，请让我跟在你身边吧。”
 迦梨仙尊道：“其他人不像你那么熟悉惠念恩，派出去反倒容易坏事。你放心，如果真能击杀惠念恩，我一定留他一口气，让你亲手杀他。可如果大乐法王心怀不轨，想弄假成真，那就得有劳你牵制住惠念恩，给我争取击杀大乐法王的时间。”
 不让我在身边，其实还是不相信我。
 我只当不知，也不坚持，问：“仙尊，你信不过大乐法王吗？”
 迦梨仙尊微微一笑，道：“不是信不过，但是机会难得，如果能借此机会除掉大乐法王，推动大佛爷完全控制时轮金刚寺，动员达兰各寺庙的法王参与到对高天观的斗争中来，远比现场直接击杀惠念恩要更有意义。”
 我一时愕然，呆了好一会儿，才反过味儿来，道：“仙尊，无论大乐法王说的是不是实话，你都准备杀了他，栽赃给惠念恩！就算我不来找你，你也会这么干吧。”
 迦梨仙尊道：“你若是不来找我，我最多提防大乐法王几分，而不会下定决心借机除掉他。你来找我，让我确认了大乐法王与高天观的暗中勾兑很可能不像他同我讲的那么简单，大乐法王十有八九背叛了大佛爷。所以，昨晚我想了一整夜，最终下定除掉大乐法王的决心。就算他说的是实话，击杀惠念恩后，我也会杀了他！”
 我试探着问：“仙尊，这些密教高手聚集达兰这么多年了，一直没有勇气潜回雪域，你杀了大乐法王就让他们回去斗高天观？”
 迦梨仙尊道：“大乐法王不只是一个人，而是达兰寺庙中对大佛爷不满的势力的代表，这个势力的存在，严重削弱了大佛爷对达兰的控制，使得达兰一直不能集中力量返回雪域，反而内斗不断。除掉大乐法王，大佛爷就可以趁机清洗这一系的势力，解决内斗，专心谋划重返雪域。如果他们能在雪域掀起足够的声势，对于我们地仙府重返内地可以提供极大助力。”
 我说：“仙尊，我以为你也放弃返回内地的想法了。”
 迦梨仙尊道：“在印北做在世神仙虽好，但终究比不得故乡所在，我从来没有放弃这个念头，只不过不像你师傅那样天天挂在嘴边，更不会不顾实际的一味派人回去送死。潜伏以待，寻机而动，才是正理。昆什猜，这句话也送给你。内地的公家总有衰败的时候，只要我们保持传承不断，迟早有一天能够回去。”
 我郑重施礼，道：“多谢仙尊教诲，弟子必定谨记于心。我这就出发前往聂拉木谷，先行潜伏。”
 迦梨仙尊道：“一切小心，不可莽撞。”
 我当即出密休院，离开时轮金刚寺，直奔聂拉木谷，在林深处选了一处可以俯瞰谷底又易于隐蔽撤退却不利于攻击的位置，使了个替身桐人化成我的样子，捧了那个嘎巴拉碗，潜伏下来，然后在桐人四周位置用手雷做了触发陷阱，桐人身下埋上炸药，这才换到对面山坡，寻了个陡峭的不易行走藏人的位置挖了个坑，把自己埋进去，默数十息，阴神出窍，于谷地四周巡游。
 虽然日头毒烈，但有林荫遮挡直晒，阴神虽然感觉冰冷，却也不是不能忍受。
 不多时，大乐法王带着一队密教僧赶到，足有两百余人，有随他在山腹洞窟内修行的弟子，也有扛着枪的僧兵，带的武器除了步枪手雷外，还抬了两挺老式的重机枪。
 他们显然对聂拉木谷的地形十分熟悉，赶到之后，便立刻分散两侧，占据利用伏击的制高点，重机枪两侧各布一挺，形成控制前后通道的交叉火力。
 大乐法王则亲率几名弟子，在几处要害位置，埋布法器。
 完成所有布置之后，大乐法王下到谷地通路，亲自走了一遍，确认没有问题，便招了几个主事的亲信弟子聚到树荫下。
 我凑过去旁听。
 大乐法王立有所觉，往我所在位置扫视察看。
 不过，这个位置是我特意选的，在两树之间，落有充沛阳光，绝不是正常阴神之流所能容身的所在。
 我便躲在那阳光旁的石头后。
 大乐法王看了两眼，便不再关注这边，转而对诸弟子叮嘱道：“一切按计划行事，先不要真动手，只打空包弹就行，闹出声势来，等到迦梨仙尊的人配合演戏倒地装死，我带人下去与迦梨仙尊斗法，把惠念恩引出来后，同迦梨仙尊联手击杀惠念恩。事成之后，我会寻机发出信号，你们看到的信号之后，立刻射击，哪怕我还在谷中，也不要有任何迟疑，一定要确保把迦梨仙尊和他的随从全部当场击杀！我知道你们有些人觉得这样做不妥，也有私下里来劝我的。可是我却不能不这样做。大佛爷在美国人的要求下，同地仙府结盟后，受到地仙府的魅惑，行事越来越不考虑我们达兰僧众的需求，一门心思只想着同地仙府一同杀回去。如果不及时制止这种危险的想法，将来我们必定会被派回雪域送死。只有借这次机会击杀迦梨仙尊，破坏同地仙府的同盟，既可以让我们避免将来的悲惨命运，又能把罪名栽到高天观惠念恩头上，令我们保全自身，更可以借机劝说大佛爷放弃加央扎西。为了我们达兰僧众的未来，哪怕日后败露，我被大佛爷处死，也在所不惜！”
 一众密教僧齐齐合十垂首，凛然应声。
 于是众人四散埋伏。
 大乐法王独自站于谷底道路中央，凝视着谷口方向良久，方才登上山坡，与一处重机枪所在阵地汇合。
 我起身离开，飘到桐人替身所在位置。
 等了一个多小时，忽听阵阵佛音远远传来，不多时，只见一支长长的队伍进入谷口。
 当先是两队手持各种乐器，边走边吹奏，紧随其后是两队铁棒僧护卫，然后是四名高大僧众抬着一顶软轿，轿中卧着的正是迦梨仙尊。三十名弟子于软轿左右两侧护持，其中四名只穿了护胸的女弟子还拿着花篮，走几步就抓一把花瓣洒出去。再之后又是两队铁棒僧。最后则是全副武装的印军士兵，宛如旅行般稀拉松散地跟着，一半多眼神倒是都紧落在洒花的四名女弟子身上。
 进了山谷，迦梨仙尊似乎漫不经心地往阴神和桐人替身所在位置瞟了一眼，旋即摸了摸左手中所握的人头。
 待到队伍走到谷底中央，大乐法王所在位置率先开枪，各处埋伏阵地旋即跟进射击，但两挺重机枪都没有开火。
 密集的枪声中，迦梨仙尊的手下纷纷倒地，软轿重重摔到地上，迦梨仙尊狼狈不堪地滚出来，躲到路边的大石后。队伍后面护送的印军惊慌失措地打了几枪，二话不说扭头就跑。
 枪声忽住。
 大乐法王带着数十名弟子急急冲下山坡。
 躲在石头后的迦梨仙尊站起来对着大乐法王高声怒骂。
 大乐法王却根本不同他废话，双手在身前一拍，登时满身散起淡淡火光，整个人仿佛化为一个火焰巨人般，向着迦梨仙尊猛扑上去。
 紧跟在他身后的一众弟子立即呐喊着四散分开，将迦梨仙尊牢牢包围在其中，断绝他逃跑的可能。
 迦梨仙尊却是毫无惧色，将手中干枯人头往空中一抛，摘下脖子上的一只拳头大小的嘎巴拉碗，往空中一舀，旋即对着大乐法王一扬一洒，大乐法王身上的火光登时一暗，快速缩小，还向黑色转变。
 大乐法王沉喝一声，脚往地上一跺，火光登时化为真实火焰，热浪卷地飞散，方圆数十米内的草树登时干枯发黄，更有甚者直接燃烧起来。
 这是拙火定的大威力。
 去年我在体育场斗洛桑达措的时候，他便使了拙火定的功夫，令身周范围内的落雪尽化为水，如今大乐法王这一招的威力更是远胜洛桑达措。
 虽然现阶段只是演戏，但无论迦梨仙尊，还是大乐法王，都是十分卖力，上来就尽使出真本事。
 当然，主要还是怕使花架子被我看出破绽。
 不过，对我来说，他们演得怎么样，有没有破绽，都没有什么分别。
 因为我根本就没想过要下去。
 看到大乐法王和迦梨仙尊斗得专注热闹，我便控制着桐人掐了个法诀。
 这个法诀会作用给朱灿荣的纸鹤上。
 这是发起进攻的信号。
 “咻——咻——咻——”
 尖锐的破空声骤然从远方的山背传来！声音由远及近，迅速变得刺耳！
 “炮击！”谷中有人惊骇欲绝地尖叫！
 大乐法王和迦梨仙尊下意识停手抬头，茫然看向空中，这一变故完全超出了他们的计划！
 下一刻，无数迫击炮弹如同冰雹般砸落在狭窄的谷底！
 “轰！轰！轰！轰！”
 震耳欲聋的爆炸声连绵不绝，火光冲天，弹片横飞！
 谷底瞬间变成了人间地狱，倒在地上装死的众人首当其冲，在剧烈的爆炸中血肉横飞。
 凄厉的惨叫声冲天而起，旋即又被爆炸声所淹没。
 迫击炮的攻击范围不仅仅的谷底。
 两侧山上的伏兵也遭到了波及，炮弹显然经过了计算，覆盖范围极广。
 各处埋伏点一片混乱，咒骂声、惊呼声、被弹片击中的惨叫声此起彼伏。
 我潜伏在原地，冷静地看着这幕由我亲手导演的毁灭场景。
 朱灿荣干得漂亮，这波饱和打击，足以歼灭谷底的队伍，重创山坡两侧的埋伏力量。
 炮击持续了大约五分钟，然后戛然而止。
 山谷中硝烟弥漫，死伤遍地，一片死寂。
 就在这时，两个人影从不同的埋伏点跳了起来。
 正是大乐法王和迦梨仙尊！
 两人虽然满身狼狈，但凭借高深修逃过了炮击。
 迦梨仙尊一跳起来，就毫不犹豫地向着桐人所潜伏位置冲上来。
 大乐法王紧跟其后，并且大吼：“还活着的跟我来！”
 谷底处无人回应，两侧山坡倒是有幸存的密教僧站起来，向着大乐法王所在位置聚拢过来。


第一千二百九十六章 聂拉木谷之战

我立刻离开桐人，躲到前方十余米外的树后，阴神化身乌枢沙摩明王法像。
 迦梨仙尊身法极快，呼吸间已至半坡，直指那捧碗潜伏的桐人所在，没有丝毫犹豫。
 大乐法王落后了十余步，聚集过来的残存的二十余名亲信弟子稀稀拉拉的落得更远。
 桐人稳坐于地，纹丝不动，微笑地看着迦梨仙尊。
 我看准两人位置，待迦梨仙尊冲至我藏身的大树前，立刻闪身而出，挡在他的面前。
 这个角度，只有迦梨仙尊能看到我，一时惊愕莫名，急忙停住脚步，举起手中的胫骨号角，对着我就想吹。
 我向他微微一笑，转至树后。
 便在此时，紧跟在迦梨仙尊身后的大乐法王呼啸着自他身侧掠过，疾疾冲向桐人，怒吼：“惠念恩，死吧！”
 迦梨仙尊却没往上去，急急跟着我往树后转。
 我自大树另一侧转出来，阴神化为冯雅洁的样貌，对着大乐法王喝道：“大乐法王！”
 大乐法王闻声回头。
 迦梨仙尊恰好从树后转出，站到我身旁不过两步远的位置，举着号角作势欲吹。
 大乐法王大惊，急急往地上俯身躲避。
 迦梨仙尊看到我变了样子，却没有丝毫犹豫，鼓腮吹响胫骨号角。
 呜……
 低沉的号角声响彻山林。
 我只觉无形的大力直撞到阴神上，登时神智恍惚，便觉阴神松散，仿佛马上就要碎裂飞散。
 好在这一声虽然有力，但却短促，一响即止。
 迦梨仙尊重新鼓腮运气，便要再吹第二声。
 我立刻再次转至树后，并向空中升去。
 呜……
 二次号角响起。
 虽然没有直面，但依旧感到了强大的冲击。
 我不由一晃，身不由己地从空中坠回地面。
 但这一次的号角声更短，方一响起，便有轰然爆炸声紧跟着爆开。
 大乐法王碰到了触发设置的手雷。
 轰轰炸响连环不绝，打断了迦梨仙尊的号角声。
 我缓过气来，重新升起，穿出山林，升到半空，直接暴露在夏日午后的灼热阳光中。
 如潮的冰寒涌来。
 阴神几欲冻僵。
 我强忍痛苦不适，低头俯视地面，恰见一团乌黑的烟雾冲天而起。
 轰隆！
 巨大的爆炸声传至。
 埋在桐人下方的大当量炸药被引爆了。
 山体震动，土石飞溅。
 方圆数十米范围尽成一片混沌。
 大乐法王、迦梨仙尊，还有堪堪冲到近前的大乐法王众弟了，尽数淹没在如同怒潮般扩散的泥尘中。
 我趁势落回地面，急速回转藏身地，阴神归体，强忍阴神受伤带来的种种不适，破土而出，借着山林掩护，急急冲向重机枪阵地。
 有两发炮弹落到了阵地附近，没有炸到重机枪，却将阵地上的几个僧兵震得不轻，个个口鼻流血，歪倒一圈，正是缓神。
 我急冲而至，拔出一柄短剑，将还没来得及反应的僧兵尽数刺死，然后跳到阵地里，掉转枪口，瞄准了对面山坡上的爆炸位置。
 此时烟尘稍释，可见其中密集的人影正急速争斗不休。
 一方是迦梨仙尊，另一方却是大乐法王的一众弟子。
 大乐法王的弟子们看不到我，但却看到迦梨仙尊冲到近前，突然止步，又拿起号角对着大乐法王吹奏，大乐法王旋即栽倒在地，引发连串爆炸。他们本就奉了大乐法王的令，准备在山谷里击杀迦梨仙尊，看到眼前这一幕，必然会以为大乐法王的谋划走漏风声，迦梨仙尊对大乐法王抢先下了黑手。当此情景，无论是为了给大乐法王报仇，还是为了保护自家性命，他们都会对迦梨仙尊发起攻击。
 只是他们虽然人多势众，但本事不济，以多打少，却依旧落了下风。
 迦梨仙尊身侧有一物盘旋飞舞，带着浓浓血光，大乐法王的一众弟子挨着就倒，碰着就伤，全无一合之力。
 我凝神细看，才认出来，那飞舞的就是他之前托在掌中的那颗干枯人头。
 此时此刻，这人头活了过来，呲着白惨惨的牙齿，飞来舞去，碰上什么咬什么，大乐法王众弟子手中的武器对上这人头，就跟纸糊的一般，完全不堪一咬。
 眨眼功夫，大乐法王的弟子便倒了一多半，剩下的惊慌失措，聚成一团，急急后退。
 迦梨仙尊却是不肯放过他们，带着人头追上去便要斩尽杀绝。
 便在此时，忽听咣的一声长鸣，仿佛铜钟敲响。
 迦梨仙尊身子晃了一下，落到地上。
 一团巨大的黑影自爆炸中心尚未散尽的浓重烟尘里冲出来，闪电般冲向迦梨仙尊。
 两人一触即分。
 迦梨仙尊踉跄后退，口鼻喷血不止，身上缕缕火焰窜动，烧得青烟直冒。
 巨大黑影后落，没能站住，一屁股坐到地上，正是大乐法王。他浑身焦黑，血肉模糊，右腿自膝盖以下已不翼而飞，鲜血不停自口鼻中汩汩流出。
 幸存的几个弟子见状齐齐发喊，冲上去围住大乐法王。
 大乐法王挥手示意众弟子退到身旁，扬声道：“迦梨，想不到你竟然跟高天观混到了一起……”
 迦梨仙尊就想说话。
 我没给他机会，扣动扳机。
 重机枪喷吐火舌，发出低沉怒吼。
 大乐法王身边站着的几个弟子首当其冲，立时被子弹撕裂。
 紧跟着就是迦梨仙尊，肩膀被打碎，一条胳膊飞到空中。
 他立刻俯身往地上一趴，顺着山坡急急向下滚去。
 坐在地上的大乐法王突然一跃而起，撞到疾射而至的子弹上，胸口登时被打了个血窟窿。
 我心里就是一动，掉头看向时轮金刚寺方向。
 密教有转生秘术。
 我射击的时候，刻意避开他，就是为了防止他以死脱身。
 不想他却自己上来寻死。
 妙姐那边必定生变！
 对面山坡上的重机枪突然响起，对着我所在位置猛烈射击。
 他们竟然也逃过了炮击。
 我一脚将重机枪踢散，伏下身子，掐了个法诀给朱灿荣手上的纸鹤传信，然后如同蛇一样紧贴地面，快速游离机枪阵地，借着草树掩护，快速向山坡下方移动。
 对面山坡上，迦梨仙尊正同样快速滚落。
 我看准方向，急追而至，在谷底截住了他的去路。
 迦梨仙尊捂着断臂伤口，口鼻依旧在不停往外流着血，死死瞪着我，道：“你不是昆什猜，你是惠念恩。”
 我说：“我提醒过你，我有千变万化之能，可以伪装成任何人，是你自己太过自信，不把我的话当回事。”
 迦梨仙尊道：“大乐法王想杀我，也是你挑拨的吧。”
 我说：“就像你想杀大乐法王是你自己的想法一样，大乐法王也一直想杀你，这是你们自己深藏的念头，我只不过是给你们一个机会把念头付诸行动。”
 一串子弹突地打过来。
 却是山坡上的重机枪手注意到了我们两个，掉转枪口打过来。
 我和迦梨仙尊分头逃散，各自躲到一块大石头后。
 迦梨仙尊猫着身子，头也不抬地喝道：“惠念恩，你想挑拨我们地仙府和大佛爷的关系，破坏我们的同盟，那是白日做梦。这次结盟是CIA的谋划，由他们驻东南亚特派代表监督，只要他们不允许，这个同盟就会一直存在。就算你在这里杀了我，也没有任何意义。你要是放过我的话，我可以帮你对付达兰的密教僧众。你们高天观真正的大敌是那些密教僧，而不是我们地仙府，我们之间无怨无仇……”
 我掏了个手雷朝他扔过去。
 迦梨仙尊大惊，急忙从藏身处着地滚出。
 手雷轰然爆炸。
 山坡上的机枪手注意到迦梨仙尊现场，立刻对着他猛烈射击。
 迦梨仙尊连滚带爬地冲到另一处倾倒的大树后躲藏。
 我又扔了颗手雷过去。
 迦梨仙尊狼狈不堪地逃出来，再次顶着机枪射击转移位置。
 我摸出第三颗手雷，正要继续扔，却忽见一道血光从迦梨仙尊藏身的位置飞出，闪电般向我急扑过来。
 他放出了那颗干枯人头。
 人头咧着嘴呲着牙，冲到近前，张嘴就咬。
 我一抬手，喷子从袖中滑出，枪管直塞进人头嘴里。
 轰的一声大响，干枯人头被打得四分五裂。
 迦梨仙尊却借此时机从藏身处跃起，向山坡上的重机枪阵地猛冲过去。
 枪机对着他猛烈射击。
 他的身上突地弥散出浓重黑气，将整个人都遮掩其中，然后黑气忽地一分为三，各自散开，同时向机枪阵地飞过去。
 机枪手一时不知所措，失了分寸，先对着其中一团黑气打了几枪，觉得不对，再射另一团，没等他再掉转枪口，第三团黑气已经冲上阵地，旋即血光突闪，阵地上的僧兵纷纷栽倒在地。
 黑气散去，迦梨仙尊落地，单手抓住机枪，以脚辅助，拉动枪栓，对准我藏身的位置便打。
 密集的子弹如同暴雨般落下。
 我缩在石头后面，大叫道：“迦梨，你中计了，不想死就快逃吧。”
 迦梨仙尊喝道：“要死我也要先打死你，我看你能躲到什么时候，这里的动静已经传到达兰那边，肯定会惊动各个寺庙和印军在下达兰的驻军，等他们都赶过来，你插翅难逃……”
 他这话音未落，对面山坡上火光一闪，拖着长长尾焰的榴弹带着锐响扑向机枪阵地。
 迦梨仙尊急忙向外扑出。
 榴弹正中机枪阵地，轰然爆炸。
 迦梨仙尊在地上滚了几滚，跳起来化作一道黑气向山林深处急急逃窜。
 我跳上大石，看准黑气，抬手遥遥一指。
 一柄木芙蓉剑自袖中飞出，闪电般追上去，直直射入黑气。
 迦梨仙尊从黑气里掉出来，重重摔到地上，这次终于不再逃了。
 我弹出牵丝借力，掠上山坡，落到迦梨仙尊身前。
 那柄木芙蓉剑正插在他的右肋下。
 如果他还有右手的话，如果他不是连番受创已经是强弩之末，如果他不是急于逃命，或许还能抵挡躲一下。
 只是现实没有那么多如果。
 迦梨仙尊吐着血沫，艰难地道：“你居然真会飞剑。”
 我说：“妙玄临死前也是这么说的。”
 迦梨仙尊道：“我不明白，你是怎么拿到妙玄精气神的。”
 我说：“我答应帮他杀了毗罗，他就把精气神三征显给我了。”
 迦梨仙尊吐着血骂道：“这个蠢货，我们都是被他害死的。”
 我说：“不用生气，我已经杀了他，提前替你们报仇了。”
 迦梨仙尊瞪着我，道：“地仙府什么时候得罪过你，让你对我们这样痛快，以至于非要赶尽杀绝。”
 我说：“我见过的每一个九元真人都要这么问我一句。我的回答也是从来不变，可惜没人相信我。我其实跟你们地仙府无怨无仇，虽然因为玄黄不识趣杀了他，可从来没想过跟你们地仙府斗到你死我活的地步，是你们因为玄黄这事气到发疯，非要把我列为头号狙杀目标，不停派人来骚扰我。要不是因为这个，你觉得我有多闲，才会跑去东南亚跟你们打生打死？其实我一直相同你们和平共处来着。”
 迦梨仙尊愕然，道：“你对我一个将死之人，都不肯说句实话吗？”
 我诚恳地说：“这就是我的实话。你要不信，我可以向三清起誓。就像你说的，你马上就要死了，我没必要骗你一个将死之人。”
 迦梨仙尊道：“杀了那么多人，斗到这个地步，你觉得你还可能同地仙府罢斗讲和吗？”
 我说：“能不能讲和，不是死的人说了算，而是活着的人说了算。空行和燃灯我都见过了，他们没有兴趣同我打生打死。空行一门心思想借东南亚动乱裂土分疆，我已经帮他联络了稳定的购买武器渠道，并且给他搭桥联系内地公家的大人物寻求国际层面的支持，所以他已经答应我向其他九元真人传送我的讲和心愿。而燃灯，现在除了成仙，其他的毫不关心，我答应指点他成仙的天时，他就很痛快的表示我随便怎么跟地仙府的其他人打打杀杀，他都不会参与进来，无论什么情况，都愿意跟我和平相处。你看地仙府八个九元真人，玄黄、玄相、妙玄已经死了，你迦梨马上就死了，毗罗当缩头乌龟不露面，空行和燃灯同意与我讲和，现在只剩下最后一个九元真人，你告诉我他在哪里，我去单独同他讲个和，怎么样？”


第一千二百九十七章 刀声寒

迦梨仙尊看着我，惨笑道：“你以为我会像妙玄一样蠢吗？”
 我抬手把喷子顶在他的脑袋上。
 迦梨仙尊道：“这就是黄元君炼制的那把可以让人永坠地狱的枪？我不相信世上有这种法器。”
 我笑了笑，说：“你信不信并不重要，但这枪是法器可不假，它能破一切邪门外道，一枪下去魂体同碎，再没机会在世转生。玄相在三仙观周围备了十几个寄魂脱身的幼童，一枪下去，阴神先碎。玄黄有密鬼徒的兵解术在身，中枪之后只能变成行尸走肉。妙玄更是死得干脆利索，当场魂飞魄散。军荼利法王自衬有佛法护身，却被一枪打死在毗卢遮那佛像脚下。迦梨，你不死，是因为你也备有魂魄逃脱的法门。现在魂魄逃不掉，你怕，还是不怕？”
 迦梨仙尊缓缓闭上眼睛，沉声道：“若无……”
 我稍挪枪口，扣动扳击，从侧面把他半个脑袋打碎。
 惨白的脸上最后凝结着惊愕。
 这是聂拉木山谷中的最后一声枪响。
 草树山石间伏尸处处，硝烟味、血腥味在空中盘旋不散。
 但并不是所有人都死了。
 有些伤重的在垂死呻吟，有些伤轻的在伏地爬行，还有几个没有伤到的幸运儿正在树下草中石头后缩成一团瑟瑟发抖。
 刚才说的那番话，声音很大，都是给他们听的。
 我转身冲着发射火箭筒的位置挥了挥手。
 朱灿荣从一丛矮树后站起来，向我摆手示意，旋即转身隐入山林。
 我剥了迦梨仙尊的脸皮，再来到大乐法王尸体旁。
 人已经死透了，但躯壳空荡荡，魂魄已经不在。
 这样拼死转生，对魂魄伤害极大，甚至可能导致永久受损，以至于下次无法再转生。
 大乐法王当时并没有到必死的绝路，还有逃脱的可能，却拼着无穷后患求死脱身，说明喷子的传说已经扩散开，哪怕大乐法王这样的顶尖高手也害怕死在喷子下。
 只是这种情况下，他的魂魄不会直接转生，而是会回转时轮金刚寺。
 他所栖身的洞窟里布有牵魂庇魄的法术，是他确保任何情况下都可以保护自家根基不会损坏到不能转生的依凭。
 这对妙姐的行动计划，是个极大的变数。
 我再把大乐法王的脸皮剥下来收好，立即转返达兰。
 僧兵们依旧在四处捉人。
 不时有流浪僧被从各个角落里揪出来，或是往旁边的山谷方向押去，或是直接就在街边打死。
 路边已经有很多尸体了。
 从形状上来看，有的是在反抗中被打死的，有的是逃跑时打死的，但更多的还是被绑在一起处决的。
 达兰的街路变成泥泞不堪。
 空气中充满了刺鼻的腥臭味。
 沿路上山，戒备森严，几步就是一个哨卡，不仅有荷枪实弹的僧兵，还有手持铁棒的密教僧。
 山上有数处寺庙还在冒着烟。
 灰头土脸的僧众脚步匆匆地来往进出。
 时轮金刚寺却是山门紧闭。
 寺中无烟无声，一片安静。
 但山门外同样站了两排僧兵守卫。
 比之离开前更加森严。
 我随便抓了个僧兵一问方知，就在不久前，一伙隐藏起来的流浪僧突然钻出来大肆袭击在外平息骚乱的僧兵，还有一小伙人流窜上山，将炸弹扔进了那迦寺。
 镇守那迦寺的龙树法王震怒之下，取大佛爷宝印向诸寺庙下达镇压严令。
 本来各寺庙因为昨晚流浪僧闹事冲击那迦寺的原因，把自己派出去参搜捕外敌的僧兵大部分都撤回去守家，得了命令之后，只得又派了出去，因为担心寺中空虚，所以在山路上多设哨卡拦截，以备不测。
 大约是因为警戒得足够严密，虽然达兰那边在大肆抓人杀人，但山上诸寺庙却是相对平安无事。
 这话正说着呢，忽见时轮金刚寺山门被重重推开，一个满脸鲜血的密教僧跌跌撞撞地跑出来，大叫道：“快去禀告诸位法王，有人潜进圣地，正在损毁时轮垛……”
 我探手拔出面前僧兵腰间弯刀，一刀就把跑出来的密教僧的脑袋砍了下来。
 山门前的众僧兵齐齐惊呼，慌张端枪就打。
 我急速踏步闪身，弯刀连挥，一气将众僧兵尽数砍翻在地，然后点了三炷香插在门槛内侧，又将洞开的寺门重新关好。
 山路上下传来杂乱的脚步声。
 附近哨卡的僧兵闻声赶过来了。
 我当即后退两步，重新上前，做推门状。
 后方僧兵齐齐呐喊，举枪乱打。
 我急忙缩手，团身就地滚出，摸了两颗手雷扔过去，将聚成一团乱射的僧兵炸得人仰马翻，然后大踏步沿路向山急奔，迎面遇见赶过来的僧兵和铁棒僧就砸手雷开道，如此一口气直闯到那迦寺前。
 那迦寺的山门外守卫更加森严，甚至还用沙袋垒了两个简单的防御阵地，还摆了两挺轻机枪。
 山门两侧则立了两排杆子，每一根杆子上都挂着一具尸体。
 我在其中看到了好几个时轮金刚寺讲学堂的密教僧，还有一同翻山来达兰的。
 还有更多的尸体堆在路旁。
 这是昨晚来那迦寺请愿的僧众的下场。
 他们的旅程也就终结在此，没能再往上走。
 再向上，还有上密院、小红昭寺、小布伦寺……直抵至山路尽头的瀑布，瀑布里还藏着一座小格色寺。
 我向着那迦寺山门猛冲过去。
 那迦寺的守门僧兵二话不说，立刻朝我猛烈射击。
 我立即向山崖侧纵身一跃，直接跳下山崖，旋即弹出牵丝，借力拉扯，贴到崖壁下方。
 急促的脚步声响起。
 崖上方小心翼翼地探出一堆脑袋向下张望
 我摸出最后两颗手雷扔上去，然后借着上面一片哭爹喊妈的惨叫遮掩，贴着崖壁游回崖边，探头一瞧，却见被炸懵了的僧兵正无头苍蝇般乱跑，地上还横七竖八地躺了七八个人，当即悄悄爬上去，躺到那几人中间。
 更多的僧兵正沿着山路赶过来，黑压压地聚集到那迦寺山门前的空地上，看着崖边僧兵的惨状，便小心翼翼地端着枪压上来。
 有人大声问怎么回事。
 这边慌乱的僧兵便乱糟糟的回答，什么人没掉下去，什么人在崖底下，虽然说得七嘴八舌，但也算是把话说清楚了。压上来的僧兵便不再成群往崖边来，而是派了两个探头查看情况。
 两个僧兵哆哆嗦嗦地凑到崖边探头往下瞧了两眼，便叫道：“下面没人。”
 后面的僧兵都松了口气，有人道：“看仔细点，有没有藏在两边。”
 那两个僧兵只好趴到地上，探头往下左右细瞧，肯定地回答：“没人，可能是掉下去了。”
 后面的僧兵这才乱哄哄的涌上来，有跑到崖边伸脖子往下看的，有去收拢受到惊吓的僧兵的，还有的来查看受伤倒地的僧兵。
 我趁势一跃而起，挥刀就砍，身边数人反应不及，被结结实实砍中，几颗脑袋带着喷溅的鲜血同时窜上半空。
 四下僧兵吓得大声惊叫，四散奔逃。
 我哪容他们逃跑，紧紧混在其中，边追边砍，边散布迷香。
 几刀下来，刀刃翻卷，我再抢一把接着砍，同时有意驱赶着惊惧不安的僧兵往那迦寺山门方向跑。
 守卫山门的僧兵头领站起来，大声呵斥，不准这些逃窜的僧兵靠近，他两侧的手下同时举枪朝空中鸣射示警，两挺轻机枪更是对准跑来的僧兵。
 只是这些僧兵现在都吓破了胆，只要能逃过身边的杀戮，哪还管前面是哪里，完全不听那僧兵头领的。
 僧兵头领见威吓无效，一时神情犹豫，手举到半空中，却迟迟不能挥下。
 山门前才多大范围，他这么一犹豫耽误，众僧兵已经跑到近前。
 我抢过身旁僧兵的步枪，对着守卫那迦寺山门的僧兵就打，同时大叫道：“有埋伏，快反击。”
 众僧兵迷迷糊糊地端起枪跟着我就打。
 守山门的僧兵登时被打倒一排，站在最前面的僧兵头领更是身中数枪，惨死当场。
 沙袋后面的机枪手见状就要开枪。
 我一个箭步跳到沙袋后面，左一刀右一刀，将两个机枪手砍倒，端起两挺轻机枪，对着山门方向扫射。
 守门僧兵再被扫倒一片，剩余的终于崩溃，狼哭鬼嚎着四散奔逃。
 我冲上去，一脚踹在山门上。
 轰然大响声中，夹杂着清晰的断裂声，却是门栓被我这一脚震断。
 山门洞开。
 便见寺内一大群密教僧正急急跑出来，一大半拿着铁棒，还有一部分则举着各种法器，这是有真术在身的核心僧众，保卫寺庙当前，终于现身出来。
 我站在山门口，挺着机枪，对跑出来的僧众疯狂扫射，同时大叫：“冲啊，保卫大佛爷！”
 被迷了的众僧兵便端着枪呐喊着涌进那迦寺。
 寺内僧众被我一梭子摞倒了一大片，剩下的见此情景，二话不说，扭头就跑。
 强大火力面前，有真术在身也没用，战场杀伐，血气贯顶，煞气盈天，诸般法术都会失效，只有迷药这种不需要施术也不用忌读煞气血光的下九流招法才能正常发挥作用。
 我带着众僧兵沿路向前猛冲，不多时便冲到供奉着大日如来的正殿处。
 却见殿前的小广场上，站满了穿着褐红色袍子的密教僧，四下里彩幡飘舞，号角声声。
 便在这诸多密教僧正中，有一抬软乘，乘上端坐一老密教僧，法相庄严，气度不凡，高声喝道：“止步，本尊那迦寺镇守龙树，这里是大佛爷参禅拜佛所在，任何人不得随意闯入。”
 我举着机枪，对他先来上一梭子。
 那老密教僧抬眼朝我这边瞟了一眼，没做任何动作，便有数名密教僧纵身挡在软乘前，被机枪子弹打得血肉横飞，却是稳稳站立，纹丝不动。
 我二话不说，把机枪往前一砸，抢过身边僧兵的手雷就往前砸。
 那老密教僧那口吐梵文真言，抬手在空中虚虚一划。
 手雷没等飞到软乘前，便在空中自行爆炸。
 我一推两旁僧兵，由着他们向前继续冲击，自己却悄悄后退。
 不想那老密教僧却是眼尖，指着我喝道：“抓住他！”
 软乘四周立时闪出一堆密教僧纵身如飞般跃过来捉拿我。
 我二话不说，掉头就跑。
 众密教僧在后紧追不舍，只是无论他们怎么加速努力，总是距离我差着那么一点。
 这是我有意控制的速度。
 一口气跑到山门前，我猛地一个急刹车，停在山门前，转身抬手，喷子自袖中滑出，对着追得最紧那个轰就是一枪，当场把他打得满脸开花，惨叫倒地。
 众密教僧虽惊不乱，立刻拉开架势，就要施术同我斗上一斗。
 我举着喷子喝道：“我是来自高天观的惠念恩，我手上这把就是黄元君炼制的法器，被它打死的人，永坠无间地狱，生生世世不得解脱。”
 说完，轰的就是一枪，再打倒一人。
 其余僧众听得清楚，吓到大惊失色，勇气尽失，转身就往寺内逃窜。
 我哈哈一笑，却不追赶，转身就往外走。
 出了那迦寺，沿山路急速向上，至尽头瀑布处，弹出牵丝拉扯，穿过瀑布时，摘掉昆什猜的面孔，露出冯雅洁的长相，落到小格色寺前。


第一千二百九十八章 不堪一击

瀑布的水声轰鸣，隔绝了外间所有的混乱血腥。
 小格色寺依旧大门紧闭。
 寺内传出的诵经声平稳悠长，酥油灯的气味丝丝缕缕飘出，与潮湿的水汽混合在一起，营造出一种与世隔绝的宁宁祥和。
 我换上那身从丹措州带来的老式军装，背上玄然军刀，手中提着喷子，正了正帽子，走到山门前，抬手按在门上，微微发力，手掌无声洞穿门板，击断门栓。
 收掌抬脚，轰然声中，山门洞开。
 我迈进门内。
 诵经声未绝。
 一个老密教僧慢吞吞地从侧殿内转出来，道：“干什么……”
 声音顿住了。
 满是老年斑的脸皮上慢慢爬上惊恐。
 他年纪已经很大了，身子都站不起，躬着背仿佛一只煮熟的大虾。
 现在，这只人样的大虾正在不由自主的颤抖。
 我歪头看着他，道：“还认得我吗？”
 “冯，冯，冯军，军医……”
 老密教僧拼尽全力方才吐出三个字，还想再说，却卡在喉咙里，无论如何也说不出来了。
 “还记得就好。”
 我举起喷子对着他的脚下就是一枪。
 轰鸣枪声回荡不绝。
 诵经声突地停顿了。
 老密教僧打了个哆嗦，如梦方醒，转身就跑，一边跑一边发撕心裂肺的大喊，“冯雅洁来了！”
 我祭了道祝融符，将山门点燃，这才追上去。
 老密教僧终究老朽得不成样子，虽然拼尽全力奔跑，依旧慢得如同蜗牛。
 我不紧不慢地跟在他身后，并不急于取他性命，每隔几步就扔一道祝融符点火。
 小格色寺是真小，没几步就是正殿。
 殿门大开，呼啦啦涌出一群密教僧。
 个个都跟跑回来那老密教僧一般，老得不成样子，虽然拿着铁棒，却根本无力举起来，只能吃力地拖在地上。
 跑回来的老密教僧挣扎着冲进他们当中，再也无法支撑，剧烈咳嗽着，不停地往外喷着血，却依旧奋力指着我，叫道：“冯雅洁！”
 一众老僧纷纷举起手中铁棒，聚成一团，喘息着，颤抖着，呐喊着“跟她拼了”，直直向我冲过来。
 他们都是当年跟加央扎西一起逃来达兰的亲信，想来都应该修习过密教法门，就算不能抵抗自然衰老，但也不应该老得像现在这般只剩下一口气的样子。
 我打量着他们，面上却不动声色，举起喷子就是一枪。
 当先两个老僧登时被打到满脸开花，惨叫着向后摔倒，站在后排的同伴赶紧纷纷伸手扶住他们，然后不由自主地发出惊骇低呼。
 中弹的两个老僧的脸快速腐坏，眨眼功夫就流脓淌水，烂得不成样子。
 他们两个放声惨叫不止，忍不住伸手去抓挠，结果手指一抓，脸上的皮肉便纷纷掉落，露出白森森的骨头。
 这当然不是喷子的神通，而是我在子弹上下阴煞之毒，只是混在枪伤中，不懂这法门的关窍，极难识破。
 我扬声说：“这把枪是我师傅在格色寺废墟炼就的法器，凡是被它击杀的，魂魄必坠十八层地狱，永生永世不得超生！这法器，是他拿给我报仇用的。”
 说话间，我再次举起喷子，对准了那些老僧，却不开枪，而是缓缓挪动枪口，挨个点过去。
 点到哪个，哪个就忍不住露出恐惧神色，慢慢缩身后退。
 当点到第四个的时候，他们终于崩溃了，掉头就往正殿里跑。
 我缓步走到殿门前停下脚步。
 说是正殿，却也不过百十平的样子，供奉着两人多高的毗卢遮那佛立像。
 佛像斑驳，彩块脱落，脸模糊得不成样子，但一对眼睛却还完整，就那么森然俯视着身前的方圆之地。
 老僧们相互扶持着团在佛像脚下，死死盯着我，仿佛一群待宰的羔羊。
 我提着喷子，迈进殿内。
 老僧们齐齐坐到地上双手合十。
 大门在我身后轰然合拢。
 殿内立时一片昏暗，只剩下佛前酥油灯提供的微弱昏暗光亮。
 两个披着黄红相间袍子头戴鸡冠帽的密教僧从佛像左右两侧转出来，眼神锐利如鹰隼，一左一右，锁定了站在殿门光影分割处的我。
 相较于四周那些老得只剩一口气的密教僧，这两人看起来都只有四五十岁的样子，腰背挺直，年轻得过分。
 左边那密教僧道：“冯雅洁，你中计了，敢进格色寺，今次就让你再死一次！”
 右边的密教僧道：“黄元君已经死了，这回你再死，没人能救得了你。”
 坐在地上的老僧们齐声诵经，带着异常节奏的嗡嗡声瞬间充满整个正殿。
 高居法位的毗卢遮那佛微微晃了一下，两眼亮了起来。
 那些老僧的身体，几乎在同时以肉眼可见的速度变得更加干瘪。
 随着他们的快速干瘪，那两个中年密教僧人的身躯微微膨胀了一圈，气息更是节节攀升，裸露在外的皮肤表面隐隐有暗红色的流光飞快游走，在身后织成一道燃烧火焰般的圆形光相。
 隐约间，气势竟然与大乐法王不相上下。
 两人同时向前踏出一步。
 随着这一步，整个大殿的气氛骤然凝滞。
 一种无形的、沉甸甸的压力，仿佛空气都变得粘稠起来。
 左边僧人，右手缓缓抬起，五指虚张，对着我所在方向轻轻一按。没有劲风，没有光芒，但我周身的空间仿佛瞬间变成了沼泽，一种奇异的迟滞感笼罩全身，连思维都似乎慢了半拍。整个正殿在我的视野慢慢扭曲起来，地面扭上了天，殿顶则变成了地面。原本盘坐于地的众僧随着正殿的扭曲变成倒挂在天花板上念经。
 唯一没变的，只有那尊毗卢遮那佛和佛旁那两个中年密教僧。
 右边的密教僧，也跟着动了起来，双手在胸前结了一个手印，随即双掌外翻，朝着我虚虚一推。这一次，有了明显的迹象。他身前的空气剧烈扭曲，形成一圈圈透明的涟漪，如同水波般急速扩散开来，所过之处，地砖发出不堪重负的呻吟，粉尘簌簌扬起。下一刻，我感觉身子变得极为沉重，竟真好像踩到了沼泽上一般，慢慢向下陷落。
 所有的老僧一边诵经，一边牢牢盯着我，本来泛着死气的混浊眼睛亮起了与毗卢遮那佛像一样的光芒。
 光芒中闪烁着兴奋、憎恨、恐惧……种种混杂却又清晰的情绪。
 我慢慢地笑了起来。
 虽然表现出早有准备而且胜券在握的样子，但上来就迫不及待摆开全部架势的如临大敌样，却透露出他们心底的虚弱与恐慌。
 他们，在害怕。
 他们也没有道理不害怕！
 我奋力后退了半步，将手中的喷子微微抬起，枪口并非对准任何一个僧人，而是斜指向大殿中央那尊斑驳的毗卢遮那佛像。
 “听说过这把枪吗？”我的声音不高，但在骤然寂静的大殿和门外隐约的火焰噼啪声中，清晰无比，“我师傅黄元君所炼，中者神魂永坠无间，再无轮回。上一个被这枪打死的密教僧人是军荼利法王，现在你们去大屿山的毗卢遮那佛前，还能听到军荼利法王从地狱中传出来的哀嚎呻吟。”
 两个中年僧人的眼神同时波动了一下，闪过与那些老僧相同的恐惧。
 对密教僧人而言，死亡或许并非终结，但“永坠无间、再无轮回”却是最深刻的恐惧，直接动摇了他们修行与转世的根本信念。
 我捕捉到了他们眼中那一闪而逝的惊惧。
 足够了。
 我无视眼前空间的扭曲，猛地向前斜斜踏出一步，迈进诸僧众的视线死角，同时手中喷子调转，对着右边僧人脚下前方的地面，扣动了扳机！
 “轰！”
 震耳欲聋的枪声再次撕裂大殿的凝滞！
 火光乍现，碎石飞溅！
 这一枪没有直接打向僧人，但那巨大的声响、喷薄的火光，以及子弹击碎地砖造成的破坏，却像一记重锤，狠狠敲打在所有僧众心头。
 他们几乎不约而同地颤抖了一下。
 诵经声一滞。
 刹那间扭曲的殿内空间在我的视野里恢复正常。
 左边的中年密教僧意识到不对，立刻翻动手掌，再次向我推过来。
 我举起喷子，对着他就是一晃，却是没开枪。
 左边那中年密教僧立刻放弃攻击，急急向旁躲闪。
 右边那中年密教僧纵身上前，分双掌向我急急打过来，那手掌随着距离的不断缩短，急速涨大，待打到眼前时，已经好像两个车轮一般，血红的手掌直接遮蔽了我所有的视线。
 我斜斜踏出一步，枪交左手，右手拔出背上玄然军刀，挥刀把那对手掌齐腕砍断。
 右边那中年密教僧大声惨叫，举着不停喷血的断腕，向后急退。
 我乘势踏上一步，一脚踩在香案上，借力跃起，在空中翻转，头下脚上，对着毗卢遮那佛立像的脖子踢过去。
 “住手！”左边那中年密教僧大声怒喝，猛扑上来，手间多了一柄金刚降魔杵，急急刺向我的咽喉要害。
 我举喷子对他晃了一下。
 这次他没有躲。
 于是我立刻扣动扳机。
 轰的一声，火舌喷吐。
 左边那中年密教僧急忙往后一仰，直接摔到地上，堪堪躲过这一枪。
 我的脚便在这一刻踢中了目标位置。
 脆响声中，佛像脖子断裂，脑袋飞起，身体摇晃着斜斜栽倒。
 时间，仿佛在这一刻凝固。
 所有老僧都露出惊骇欲绝的神情。
 轰隆震响，佛像身躯摔到地上，断为三截。
 我在空中翻了个跟斗，由倒转正，一把捉住佛像脑袋，落到一截佛像残躯上。
 随着佛像的碎裂，整个大殿仿佛都震动了一下，那股无形的、沉滞的集力场瞬间溃散无踪。地上那些老僧齐齐喷出一口黑血，气息彻底萎靡下去，如同被抽走了最后支撑的偶人。
 左边中年密教僧目眦欲裂，从地上跳起来，再次向我全力扑来，可在空中却好像泄了气的皮球一般，暗金流光急速消退，气息直线跌落，身体急速缩小干瘪。
 当他冲到我近前时，已经变得和其他老僧一样衰老腐朽，没能发起攻击，就重重摔到地上，再也无力爬起，脸色灰败，看向我的眼神充满了怨毒、恐惧。
 右边那中年密教僧同样没能逃过快速衰老的结局，只是他双腕齐断，伤得太重，没等变得和其他僧人一样老朽，就已经彻底失去生机。
 殿内变得一片死寂。
 只剩下衰老的僧众发出的拉风箱般的沉重喘息。
 我看着他们，笑了笑，道：“雕虫小技，不堪一击。”
 左边那中年密教僧喘息着道：“冯军医，当年的事情都是加央扎西的主意，我们也是身不由己，我们谁都不想杀你，都是加央扎西铁了心要这样做的，我们，我们其实也很尊敬你，我们身上的病也是你治好的。最开始的时候，加央扎西只对我们说是要把你押起来做人质，换取大军退出丹措州，只要大军答应，他就放了你。我们信了他的鬼话，才去抓你的，我们……”
 我说：“这些话，到无间地狱里说吧，到时候你有得是时间，可以慢慢讲。”
 举起喷子，一枪将他的脑袋打得粉碎。
 一众老密教僧齐声惊呼。
 我仰天大笑，把手中的佛头往地上一掷，跳到已经死了的右边中年密教僧身旁，将枪口顶在他的脑袋上开枪。脑袋被轰到粉碎。
 这死人都要被枪的可怖行为着实吓到了这些老密教僧，登时勇气大增，一个个脚都不软了，跳起来急急向殿外逃窜。
 我在正殿内也祭起一道祝融符点火，然后玄然军刀归鞘，一边给喷子上子弹，一边不紧不慢地跟在他们身后，追上几步，就开枪打倒一人。
 虽然遭到了猫戏老鼠般的调戏，但却没有一个密教僧敢于扭头回来同我拼命。
 他们只管低头往前闷跑，完全不敢停步。
 对于他们而言，现在活命的竞争对手都是他们自己人，只要跑过其他人，不落到最后，就有活下去的可能。
 当他们在烧得正旺的山门前停下脚步时，人数减半，没跟上的都是被我用喷子打倒的。
 前方是熊熊大火，后方是索命仇敌，一众老密教僧聚成一团，进退两难。


第一千二百九十九章 声东击西

我停下脚步，摸出三柱香掷插在地面，上手重新给喷子装子弹，眼睛紧盯着那些老密教僧，缓缓道：“给你们个机会。能从山门活着逃出去的，我就饶他一命。等到子弹上完，我就会开枪，不逃的就会被打死。你们自己选择。”
 众密教僧看着吞噬整个山门的熊熊烈焰，一时间犹豫不决。
 他们都已经衰老得不成样子，动作迟缓，哪怕有法术护身，闯过火海的几率也不高，最大的可能就是被烧死。
 被烧死，是活着受罪；被枪打死，是死后受罪。
 无论哪个都不是什么好选择。
 我慢慢地上着子弹，每压入一颗子弹，都发出咔的一声轻响。
 众密教僧便不由自主地哆嗦一下。
 终于有人忍不住，纷纷叫了起来。
 “冯军医，你不是最慈悲的吗？当年你救人无数，从来没有杀过人，为什么不能饶过我们。我们没有亲手伤害过你，都是加央扎西做的，你要报仇找他去啊，我们罪不致死啊。”
 “冯军医，饶了我们吧，我们以后日日诵经为你祈福。”
 “冯军医，我们是无辜的啊，我们都反对加央扎西那样对你。”
 “都是加央扎西骗了我们，我们才去抓的你，他说不会伤害你的，我们也是被他骗了。”
 “天罚之后，我们已经日日受着痛苦折磨，难道这样还不够吗？”
 “冯军医，发发慈悲吧……”
 老密教僧们涕泪齐下，苦苦哀求。
 咔哒一声，最后一发子弹上膛完毕。
 “慈悲？这就是我给你们的慈悲啊！”我举起枪，笑了笑，扣动扳机，“时间到了，不走，就去地狱吧。”
 火舌喷吐，当前三人被打到满身满脸冒血，仰面摔到地上，痛苦扭曲惨叫，被打中的位置快速溃烂。
 被此枪击杀，当永坠无间地狱。
 其余老密教僧齐齐惊呼，对坠入地狱的恐惧压过了对烧死的恐惧，转身冲进大火中。
 惨叫声旋即自火中传出。
 我稍待片刻，纵身而起，弹出牵丝借力，自山门大火上方掠过，落到山门外。
 数个火人正满地打滚惨叫不止。
 只有三个人还在继续往前跑。
 他们的衣服都烧光了，干瘪的皮肤表面都是燎起的大泡、焦化的烧伤，跑动间，黑的红的渣子掉了一地。
 我迈步正要追赶，忽觉脚侧热气袭来，抬腿侧身低头，就见一个满身是火的老密教僧一把抓了个空。
 他只能痛苦地嚎叫：“打死我，求求你打死我。”
 我摇了摇头，道：“我说过了，从山门活着逃出来的，不杀。”
 那老密教僧惨叫着，骂道：“你就是个魔鬼。”
 我没答理他，提着喷子，追在逃走三人身后，沿瀑布后的湿滑狭道一路向前，穿过一处山腹通路，眼前便是一亮，却是绕过瀑布，转回到那条满是寺庙的山路尽头。
 前方的山路上可以看到许多僧兵、铁棒僧在匆匆向着那迦寺方向逃去，人流中还有穿着法衣的传法师、轨范师、密法导师。
 逃出来的三个老密教僧相互搀扶着踉跄向前奔走，不多时便赶到了瀑布前的第一座寺庙。
 小布伦寺。
 虽然带个小字，但规模却远不是小格色寺所能比拟，有着密教寺庙应有宏大神圣，金顶在阳光下散发着凛然的烁烁光芒。
 寺门前也已经如那迦寺门前一般设了沙袋叄起的临时防御阵地，不仅有机枪，甚至还有两门小山炮，守在门前的僧兵看起来也比之前那些僧兵更加专业，连身上的武器都更加先进齐全，枪是自动步枪，胸前挂着手雷，腰上插着短刀手枪，如果不是穿着僧袍，还是光头，简直就是一支真正的军队。
 三个老密教僧堪堪接近到五十余步距离，就被厉声喝止，不许前进。
 他们哀求道：“我们是小格色寺的僧众，放我们进去躲一躲吧。”
 僧兵头领冷冷地喝道：“得法王旨令，因有高天观凶徒惠念恩正在带人袭击那迦寺，其余所有寺庙尽都封闭，任何人不得随意进出。你们既然是小格色寺的僧众，那就奉法旨老实回小格色寺呆着吧。”
 其中一个老密教僧道：“小格色寺被高天观的冯雅洁烧毁，所有僧众都被她杀了，我们是好不容易逃出来的……”
 僧兵头领把目光投向远远坠在后面的我，问：“是那个女人吗？”
 三个老密教僧回头一看，登时吓到脸无人色，叫道：“是她，她就是高天观的冯雅洁，快让我们进去，她要杀了我们。快放我们进去啊。”
 僧兵头领一抬手，两侧防御阵地上的机枪和山炮同时掉转对准我，道：“法王有旨意，凡高天观凶徒，杀无赦！开火！”
 三个老密教僧大惊，赶忙抱头趴到地上。
 刹时间，枪炮齐开。
 我纵身跳下路侧悬崖，弹出牵丝借力，向前荡过去。
 僧兵头领叫道：“你们两个过去看看他掉哪去了。”
 他的声音未落，我已经先落到小布伦寺山门正对的崖壁位置，贴着崖壁快速向上游动。
 两个脑袋从崖边探出来，往瀑布方向张望。
 我一跃而起，抬手抢下两人身上挎着的自动步枪，将两人踢翻在地，对着山门前僧兵猛烈开火。
 无论机枪还是山炮，都还对准山路方向没有掉转。
 我一口气打光两支自动步枪的所有子弹。
 小布伦寺山门前的僧兵倒了三分之下，剩下的都躲到沙袋后面不敢冒头。
 我扔掉自动步枪，把踢翻的僧兵抓起来一个，扯下他挂着的手雷，一个个扔到沙袋后方。
 缩在沙袋后面的僧兵惊叫着放弃阵地四散奔逃。
 操炮的僧兵倒了地。
 山炮倒还完好无损。
 我纵身跳过沙袋，抓起一挺机枪对着逃散的僧兵狂扫，将他们尽数打倒在地，旋即掉转枪口，对准趴在地上的老密教僧。
 其中一人也不知哪来的胆气，质问道：“你说过只要我们从山门跑出来就放过我们，你怎么可以说话不算数。”
 我笑了笑，道：“继续往前跑，边跑边喊冯雅洁来了，让整个达兰的所有寺庙都知道这件事情。告诉他们，我冯雅洁回来这世间就是为了要报当年格色寺被杀之仇，任何人想要阻挡我，就都要做好坠入无间地狱的准备！滚！”
 三个老密教僧吓得一哆嗦，爬起来沿着山路继续往前跑，边跑边扯着嗓子大叫：“冯雅洁来了！冯雅洁回来报仇来了！”
 声音顺着山谷远远回荡开来。
 引得山路上的僧众人人侧目。
 向着那迦寺方向奔跑的僧兵一时有些不知所措地停下来。
 这就是我的目的。
 虽然担心大乐法王魂魄回转山腹会给妙姐带来不利影响，但如果我就这么赶回去，很容易会让整个达兰寺庙的密教高手把我们堵在那个山腹里。
 双拳难敌四手，凡人终有力尽时，我们本事再大，也不可能硬扛那么多高手，更何况他们有足够的人手，真要把我们围堵在山腹里，根本不用法王出手，只消用僧兵和铁棒僧磨也能把我们磨死。
 所以，我必须在外制造足够的声势事端，四处煽风点火，分散各寺庙的注意力，把各方力量调动起来，让他们无睱顾及时轮金刚寺，为妙姐的行动争取足够的时间。
 我拾了几块老密教僧掉的血肉，用黄裱纸包起来，转而推动山炮转向，将炮口对准小布伦寺的山门，装炮弹开火。
 只一炮，就把厚重的山门轰得粉碎。
 门后发出一片惨叫，却是躲了好些人，被这一炮给连带打伤。
 我收起喷子，收集僧兵尸体上的手雷子弹，又拿把自动步枪，最后轻轻拍了拍背上的玄然军刀。
 军刀在鞘中发出兴奋的鸣响，倏然飞出，落到我手中。
 我深深吸了口气，再徐徐吐出，雷音轰响，宛若猛虎低吼，旋即左手自动步枪，右手玄然军刀，踏步闯入小布伦寺。
 山门内侧一片狼藉，六七个密教僧满身是血躺在地上痛苦呻吟。
 稍远些的地方，数十名手持铁棒的密教僧结成阵势，缓缓向山门方向推来，每向前一步，他们都会停顿一下，齐发出一声大喊，“唵，唵，唵……”
 随着呐喊推进，他们的阵势越发厚重，隐隐然有如山峰压顶，令人只看一眼就有喘不过气来的压迫感。
 我抬手就是一枪。
 前方的两个铁棒僧齐齐挥棒。
 火星四溅，自动步枪的子弹居然被他们拦了下来。
 僧阵脚步不停，依旧向前持续逼近。
 我立刻把玄然军刀插回鞘中，退出小布伦寺。
 玄然军刀在鞘内呜呜嗡鸣，显出极度不满。
 它对杀戮的渴望已经达到了顶点。
 一队僧兵正沿山路急匆匆跑上来，看到我退出小布伦寺，立刻鼓噪着举枪要打。
 我发先致人，单手持枪，对着他们就是一梭子。
 众僧兵狼狈逃窜，寻找躲藏地点。
 我打空自动步枪的子弹，跳到沙袋阵地里，掉转机枪，对着山路上的僧兵猛烈扫射。
 众僧兵被打得人仰马翻，沿路倒了一片，剩下的不是抱头缩在路边岩石后，就是扔了武器尖叫着往回逃窜。
 更远处，三个老密教僧还在边跑边喊，虽然气喘吁吁已经连不到一起，却依旧不敢停。
 “唵，唵，唵……”
 有节奏的呐喊声渐渐逼近山门。
 沉重的脚步声有如闷雷。
 我给山炮重新装好炮弹，手拽拉火绳。
 铁棒僧阵出现在山门前。
 我立刻拉绳开炮。
 一众铁棒僧大惊失色，再顾不上组阵，立刻四散奔逃。
 炮弹落到阵中，登时炸到好大一片僧众。
 我拔出玄然军刀，急冲进山门。
 门后地面变成了肉泥血河的沼泽，踩上去又湿又滑，还软绵绵的有些陷脚。
 幸存下来的铁棒僧看到我出现，顾不上摆阵，立刻挥着铁棒蜂拥而上，意图仗着人多势众，把我逼出寺去。
 我挥着玄然军刀，迎面冲入铁棒僧中间，左砍右斩，刀光所至之处，铁棒尽数，肢体人头乱飞，却是没有一个铁棒僧能挡住我一刀。
 这场杀戮只持续了一分钟多点。
 铁棒僧众承受不住崩溃，哭喊嚎叫着向寺庙内部逃窜。
 我提刀在后面追击，砍杀得一路伏尸，血流成河。
 正追杀间，突见前方闪出两个手持金刚降魔杵的密教僧，都极是年轻健壮，赤裸的上半身肌肉虬结，皮肤表面绘满了赭红色密咒。
 两人越过逃窜的铁棒僧众，迎着我冲上来。
 我二话不说，一刀就砍过去。
 两人同时双手掌根相抵，手指向上舒展，掌心虚空，将降魔杵托在掌心间，齐声低喝：“南么三曼多，伐折罗赧，吽！”
 咒声方落，满身的密咒同时闪起流动的血红光芒。
 光芒迅速流到掌心间的降魔杵上。
 降魔杵光芒大胜，仿佛有了自主意识般，嗖地自掌心飞出，迎向砍下的玄然军刀。
 咣的一声大响，降魔杵挡住玄然军刀。
 我右手紧握军刀压住降魔杵，左手一抬，喷子滑出，黑洞洞的枪口对准两人。
 两个密教僧看着喷子，脸上突然现出恐惧神色，下意识齐齐向后退了一步。
 这一退，飞起来的降魔杵失去支撑，登时被玄然军刀砍为四截，军刀余势不止，继续下落，同时在两人身上留下一道斜斜的刀口。
 两人齐声惨叫，但看到我一晃喷子，要开火，立马不叫了，抱头转身就逃，连顶嘴解释的勇气都没有。
 我毫不犹豫地扣动扳击。
 枪响处，两人背心屁股大腿后侧，被打得千疮百孔，血肉模糊。
 但这只是表面伤，甚至连皮肤都没能打穿，并不会对两人造成太严重的影响。
 可两人中枪后，却软倒在地，宛如两滩烂泥般，无论怎么使劲，都爬不起来。
 我上前一刀，把两人脑袋砍下来，还没等再做进一步处理，寺庙深处又有僧众向外跑出来，看那形状气度，远不是一般的僧众。
 这是从属于寺内法王的亲卫队，个个都是有真术在身的高手。
 我二话不说，提着两个脑袋，转身就走，直接出小布伦寺，沿山路向前疾奔。
 不多时，来到下一座寺庙小红昭寺山门外。


第一千三百章 混乱

大量僧兵聚集在门口。
 不仅有本来的守卫，还有后上来支援的僧兵队伍，只不过看到前面队伍被机枪扫射的惨状，没敢往前上，可又不敢就这么逃走，于是全都聚集到了这里。
 他们在这么短的时间内在山路中央用大小石头构建了一个简单的防御阵地，拦住了我前进的道路，看到我接近，立刻慌里慌张的放枪。
 只是距离稍远，准头不足，完全不需要躲。
 前方更远的山路上，还有更多僧兵赶过来。
 在我身后，小布伦寺的僧卫正追上来。
 已经闹得到这种程度，依旧没有一个法王级的高手现身。
 还需要再加大些力度才行。
 我立刻纵身从路侧悬崖跳下去。
 便有人纷纷喊起来。
 “小心他从悬崖下过来，刚才他就是这么做的！”
 “别过去看，小心他偷袭。”
 “退后，退后，离开点，他敢上来就打他！”
 至于我会不会借着悬崖掩护直接越过他们的防御阵地这种可能，就没人提了。
 我一跳下悬崖，便立刻紧贴崖壁，藏在一块突出的岩石下方隐藏身形，祭出一个桐人替身，奋力向小红昭寺方向掷过去，瞧起来倒好像是自己跳过去一般。
 小红昭寺的卫守不敢探头，但后面追过来的小布伦寺僧卫却没有这个顾忌，立刻探出好几个光头往前观察。
 看到桐人替身后，他们便朝着小红昭寺守卫大叫：“小心，他过去了，别让他上去。”
 小红昭寺的守卫立刻往悬崖这边扔了一堆手雷下去。
 小布伦寺的僧卫加快速度往前奔跑，想要与小红昭寺的守卫汇合，共同迎敌。
 眨眼功夫，他们就跑到了我藏身位置的上方。
 我听着脚步声，掏出手雷就往上扔。
 一口气扔出十颗。
 连串炸响声中，惨叫不绝。
 我趁势跃起，跳回到山路上。
 小布伦寺的僧卫有一半倒在血泊中，有一动不动的，有翻滚惨叫的，能保持站立的也都是慌张失措，完全不知道该怎么做。
 虽然身有真术，但达兰这些年来总体稳定，他们常年呆在寺庙中守卫法王，实战的机会并不多，正面斗法或许可以靠着人多结阵占据上峰，但面对不讲手段的偷袭，立刻显出应变能力不足的短板。
 我落到僧卫中间，立刻挥刀就砍。
 众僧卫一时反应不及，又被我当场砍倒了四个，剩下的慌张间，有吓破胆掉头就跑的，也有奋起勇气冲上来准备同我拼一把的。
 真要论斗法，我自然不惧他们。
 不过我的主要目标不是斗法，而是制造混乱，吸引注意力，如果同他们斗法就会被绊住手脚，浪费时间，一旦各寺庙反应过来，就会调动人手把我困在这里。
 看到有僧卫上来要拼命，我便立刻亮出喷子，对他们一晃，喝道：“高天观冯雅洁在此寻加央扎西复仇，不敢坠入无间地狱的，尽管上来。”
 那些僧卫的勇气立时消失无踪，掉头就跑。
 我毫不留情地追上去挥刀砍杀。
 但在追砍的时候，特意留了些余地，没有砍得太急。
 这些法王身边的僧卫都是地位尊崇，小红昭寺前的僧兵如果眼睁睁看着他们被我杀尽，过后就算不死在我手上，也肯定要遭到寺庙的严惩。
 他们必然要上来救人。
 哪怕因此而死，也不能坐视不理。
 因为密教有许多令人生不如死的惩罚手段。
 这些僧兵都是寺庙养练出来的，自然对这些手段心知肚明。
 当然，我也做了二手准备。
 如果他们真就不敢上来，我也不硬冲，会再返小布伦寺，诛戮寺中其余僧众，放火烧寺。
 又一气砍倒了三个僧卫，再探手抓住一人，忽听震天呐喊响起，扭头看去，便见畏缩在小红昭寺前的僧兵大队端着枪呼喊着冲了上来，却因为我和僧卫们距离过近，连枪都不敢开。
 这是豁出去要舍命救人了。
 后方小红昭寺门前，只剩下了原本的守卫。
 更远处上来的支援僧兵还有至少三里地的距离。
 我缩身藏在抓住那僧卫身后，一掌打死，扔了个替身桐人在身后，旋即推着那僧卫快速向前奔跑，混在其中，迎向冲上来的僧兵。
 替身桐人在后面挥刀紧追不舍。
 僧兵们呐喊着冲上来，越过小布伦寺的僧卫，对着桐人举枪就打。
 桐人躲闪不及，被打得千疮百孔，现出原形落到地上。
 众僧兵就是一楞。
 我抛开手上的死僧卫，挥刀便砍。
 众僧兵顾忌伤到自己人，不敢开枪，纷纷拔出腰间弯刀上前迎战。
 一个照面下来，被我砍倒了十几人。
 剩下的胆气立泄，不敢再上前，有人回头想找退路，结果一眼看到小布伦寺的僧卫们正头也不回地继续往小红昭寺方向逃窜，连停都没停，立马也扔了刀枪，连喊带叫地追了上去。
 这成了压倒他们的最后一根稻草。
 僧兵全体崩溃，争先恐后往回逃窜。
 我紧追不舍，保持混在其中。
 小红昭寺的卫守举枪大喊，不准溃散的僧兵冲过去，可根本没人听他们的。
 又有小布伦寺的僧卫跑在最前面，小红昭寺的守卫也不敢开枪，只能眼睁睁看着溃散的僧兵直冲进他们的防守阵地。
 我跳起来，一边扔手雷，一边挥刀砍杀，一鼓作气将小红昭寺的守卫打到崩溃。
 所有人都丧失了抵抗勇气，呼啦啦顺着山路向下逃窜。
 便在此时，小红昭寺的山门大开，一群铁棒僧涌出来分列左右，随后一人踏出山门，喝道：“冯雅洁，这里不是你撒野的地方，立刻住手，就放你离开，不然的话，将你打入无间地狱，永世不得超生！”
 我横刀身前，斜眼打量来人。
 这是个高瘦的密教僧，外表平平没什么特别之处，唯有双手粗大异常，而且颜色赤红，仿佛随时会滴下血来。
 我便问：“你是哪个？”
 高瘦密教僧道：“我是小红昭寺的杰桑达顿。”
 我点了点头，道：“我知道了。”
 杰桑达顿道：“加央扎西并不……”
 我没给他把话说完的机会，便放出一柄木芙蓉飞剑。
 剑方出，下一刻即至眼前。
 杰桑达顿大吃一惊，慌忙抬手去挡。
 他的手一抬起来，立马又大了一圈，而且散出淡淡血光。
 这是大手印的功夫，密教看家本事。
 看他手的样子，想是已经达到相当境界，基本上刀枪不入水火不侵。
 这也是他敢于用手挡剑的底气。
 噗的一声轻响，木芙蓉剑洞穿手掌，刺中杰桑达顿的咽喉。
 杰桑达顿仰面摔倒，没了动静。
 众铁棒僧没料到自家高手出场就被秒，齐齐发出惊呼。
 我挥舞军刀冲上去便砍。
 众铁棒僧斗志全无，胡乱应付一气，扔下十余具尸体，仓皇退入小红昭寺。
 我也不追进去，放火点燃山门，踩着杰桑达顿的尸体，取回木芙蓉剑收好，转头沿着山路，继续追击溃散的僧兵和守卫，赶着他们一路向下逃窜，越过间中两座规模较小的寺庙，只管放火烧山门，再把门口的守卫一并裹挟入溃兵，直奔向上密院。
 上密院是达兰诸多寺庙的核心寺庙，大佛爷虽然驻锡于那迦寺，但处理一应事务都在上密院。
 如今大佛爷滞留欧美不归，达兰诸般事务都由各寺庙法王共同商议而决。
 既然多人议事必定要开会，这会议便由镇守上密院的般若法王来召集主持。
 平素其他寺庙法王为了方便，也多派代表驻于在此，有的甚至干脆就是法王常住。
 便好像时轮金刚寺的日贤法王就带着燃灯仙尊的那个仙胎凌月驻于上密院。
 这一路上闹出这么大的动静，上密院这边早有防备，远远就能瞧见防御阵地设置得更加复杂，僧兵更多，武器也更加精良，重机枪摆了四架，山炮也有四门，不是不想摆更多，而是山路狭窄，庙门前就么这么大地方，多了实在摆不开。
 眼瞅着溃兵沿着山路滚滚而来，阵地上便站起一头戴鸡冠帽的密教僧，手中托着卷文书，高喝道：“奉法旨，敢冲击上密院重地的，杀无赦！敢于奋勇杀敌者，重赏。”
 防御阵地上的僧兵纷纷举枪对准溃兵。
 混在其中的小布伦寺僧卫叫道：“不要开枪，我们是小布伦寺大威力法王的近卫，放我们过去……”
 其他僧兵也立刻纷纷自报家门，乱喊一气。
 喊叫的同时，奔逃的速度却是一点没减。
 因为我在后面连着砍倒了几个，特意没有直接斩杀，而是砍伤到要害，却又留了一口气，这几个僧兵倒地惨叫，一声比一声大，一声比一声惨，吓得众僧兵根本不敢停步。
 那宣告的密教僧冷冷地看着丝毫没有停止意思的溃兵，抬手向下一挥，防御阵地上四架重机枪同时开火。
 密集交叉火力将冲在前面的僧兵纷纷打倒，便是对着小布伦寺的僧卫也没有手下留情。
 我见状立刻一矮身子，抛出个桐人替身吸引注意力，脱掉身上的老式军装，卷了塞在底下的密教僧袍里，急跑几步，混进溃散的散兵中，一边跑一边散布迷药。
 前面的溃散僧兵在山路上倒了一片，后面的一时畏惧停步。
 眼看着整个溃兵队伍都要停止下来。
 我抢过身边一个僧兵的枪，大叫道：“上密院这是要让我们都去死啊，跟他们拼了！”
 对着那站在阵地头上的宣告密教僧就是一枪。
 那宣告法旨的密教僧胸前冒血，一头栽了下去。
 守卫僧兵见状大惊，对着溃兵纷纷开火，重机枪、山炮同时打响。
 溃散僧兵四散躲避，开火还击。
 只是山路上没有多少可躲藏的地方，又缺少重武器，一时死伤惨重。
 我东打两枪，后打两枪，边打边散迷药边喊口号给溃散僧兵鼓劲，看着火候差不多了，便悄悄退到悬崖边缘，趁无人注意，顺着崖壁溜下几米，使出蝎子倒爬城的功夫，沿着崖壁向前急爬，越过上密院山门位置，继续前行二百余米，这才翻上山路，向下狂奔。
 这一路上再没遇到向上增援的僧兵，抵达下一座寺庙，却见门口连个守卫都没有，大门紧闭，毫无动静。
 我便抢上前去，急急拍门，边拍边叫道：“快开门，我是来自上密院的达桑明顿。”
 山门没开，旁边角门上打开个小窗，露出半张脸来，问道：“你有什么事情？”
 我凑过去道：“小布伦寺叛变，正组织僧兵进攻上密院，法王令我们请各寺庙派兵支援。”
 门后那张脸震惊莫名，道：“小布伦寺在攻打上密院，这怎么可能？”
 我跳脚道：“快让我进去，我有法旨在身。”
 门后那张脸却道：“不行，我们法王有令，谨守门户，事态平静前，任何人不得进出。而且我们寺里所有的僧兵都派出去了。你要想求救，就不用在这些寺庙耽误时间了，赶紧去那迦寺，刚才那迦寺示警，说是有敌人入侵，要求各寺庙派僧兵过去支援。昨天晚上就调了一半人出去参加搜捕，这又调人，把寺里的僧兵和格贵都给抽空了，现在整个庙里就剩下我们一堆没本事的老弱兵残和法王一个人。”
 我一听，便问：“知道是谁入侵那迦寺吗？”
 门后那张脸道：“说是高天观来的。”
 我跺脚道：“蛊惑小布伦寺背叛的，就是高天观的人，现在正猛攻上密院，他们入侵那迦寺肯定是声东击西，你们可千万不能上当。”
 门后那张脸道：“这话你得跟那迦寺的龙树法王讲，是他火急火燎的下了法旨，要我们去支援的。要着急，你就快去那迦寺吧。”
 我也不跟他多说，转身离开，继续向前狂跑。
 沿途遇到的几个寺庙都这般冷清样子，说的话也最先门后那张脸讲得一模一样。
 一气跑到那迦寺，便见寺门歪斜破损，门内外聚集大队僧兵和铁棒僧，纷纷向上密院方向张望，激烈的枪炮声正连续不断地从那边传过来。
 我急跑过去，远远便叫道：“快，快去禀告龙树法王，小布伦寺叛变，正在聚众进攻上密院，般若法王令各寺庙立刻聚兵支援！”


第一千三百零一章 破绽

“站住！”
 有人大喊，枪栓拉得哗啦啦直响。
 我赶忙停步，叫道：“请尽快把消息通报给龙树法王，上密院已经危在旦夕，急需救援。”
 喊话的人站出来，上下打量着我，皱眉道：“你叫什么名字？”
 这是个五十左右岁的密教僧，赤裸的肩臂粗壮宛如岩石，往那里一站，便透着股子如山岳般沉稳的强者气息。
 我说：“我是上密院的达桑明顿。”
 强壮如山的密教僧道：“有法王要求支援旨意吗？”
 我说：“事情紧急，法王只口头吩咐。我们一起突围求援的有七个人，只有我活着逃了出来，现在叛军已经攻破上密院山门，法王集结僧众依托上密院殿舍层层抵抗。”
 那密教僧道：“叛军这么厉害吗？”
 我说：“叛军队伍是受了高天观的蛊惑，他们中间有个叫冯雅洁的女人，非常厉害，本事不比法王小，山门就是被她一脚踢倒破了防御。上师，还请速速转告龙树法王组织支援。弟子这就回上密院了。”
 说完转身就想走。
 那密教僧道：“等一下。你不能走。这话我不能替你转，我带你去见法王，你亲自跟他讲，由他定夺。我扔给你一条禁锁，你把双手扣上，然后过来。”
 他说着，从怀里掏出一根五彩斑斓的绳子，扔到我脚下，道：“动作慢点，不要转身遮掩双手，让我看清楚。”
 我捡起绳子，摸了摸，确认只是普通粗布扭成的，便当着那密教僧的面，系到手腕上，转手指间，藏了个刀片在两腕间，又悄悄施了个法诀。
 现在不施术，等会儿动起手来，就不好用了。
 那密教僧结手印念咒语。
 无形的力量透过绳结紧紧?在我的手腕上，使得双手十指僵直，不能动弹。
 这是专门防范施术的手段。
 起作用的不是绳子本身，而是符在绳上的法术。
 施术需要咒印结合，手指不能动，就不能结印，什么法术都施展不出来。
 这也未免太过小心了。
 对面的密教僧喊道：“把双手举过头顶，走过来，我带你去见法王。”
 我高举双手，缓步走过去。
 防守的僧兵让开一条通路。
 我径直走进防守阵地。
 四下里僧兵端枪虎视眈眈，铁棒僧聚集而至，更有手拿法器的僧众沉默注视。
 那密教僧朝我招手道：“跟我来。”
 我笑了笑，没跟他走，问：“我哪里露了破绽？”
 那密教僧立刻大喝道：“打死他！”
 四下僧兵举枪便打。
 我往地上一滚，子弹尽数打在身边地上。
 早有准备的铁棒僧齐出，呐喊着举棒打下。
 后方托着法器的僧众大声念咒晃动法器。
 但这时念咒更多是一种形式，主要是干扰我的注意力，同时从精神上给予压迫，让我分神留意他们，而不能全神贯注应对身边的攻击。
 这也是一种斗法。
 斗法争胜，无所不用其极。
 突然，阵地外围发出一片惊恐喧哗，声浪由低渐高，淹没了整个阵地。
 密集的枪声旋即响起，把惊恐喊叫冲击得支离破碎。
 “开枪啊……”
 “别让他们过来……”
 “啊啊啊，别过来……”
 众僧纷纷向喧哗声传来的方向扭头观望。
 我不需看，就知道发生了什么。
 那些来请愿被杀死的密教僧中的一部分尸体跳起来扑向僧兵阵地。
 人死当然不能复生，但尸体却可以操纵。
 这是外道三十六术傀儡替身之傀儡术中的役尸法门。
 当初在金城，张美娟一次能够役使十几具尸体发动攻击。
 这种手段我也会，只是过于残忍，所以没有实用过。
 那些被我操纵跳起来的，都是讲学堂的密教僧，尤其是路上一起翻山来到达兰的那些密教僧。
 每日的善人香和焚的迷香，都还有另一重功效，只会在他们死后发挥作用，让他们成为我可以役使的尸体。
 当然，这种方法下役使的尸体并不能做太多动作，起不了太大作用。
 但我还在他们身上下了妙玄的蛊虫。
 人活着的时候，蛊虫潜伏不动，只要一死，就会吞噬他们的血肉繁衍。
 提前做这些布置，就是因为他们只要被鼓动跑来请愿，就一定会死。
 死后，尸体也一定不会立刻被埋葬或者烧毁，而是会被吊起来或者堆起来示威。
 这是他们习惯性的作法。
 这些尸体和蛊虫起不了太大作用，但吸引在场密教僧的注意力，给我争取时间，足够了。
 包括那个下令的强壮密教僧都忍不住扭头去查看情况。
 只有那些铁棒僧无暇理会，专注向我发起攻击。
 我贴着地面急速滚动，连续躲过攻击铁棒，手腕错动，藏在其间的刀片窜出将五彩绳割断。
 绳子一断，法术立刻失效，十指恢复自由。
 我旋即拔出藏在身后的玄然军刀，挥了个圆圈。
 身周立刻断了六七条腿。
 被砍断腿的密教僧惨叫倒地。
 铁棒僧举棒上来追打。
 我摸出怀里揣的手雷就砸。
 轰轰数声，炸到一片，血雾泥尘飞溅。
 近处众僧惊慌后退。
 我一跃而起，挥刀侵入众僧当中，见人就看。
 那强壮密教僧见状怒喝一声，向我猛扑过来，意图阻挡我。
 我却不与他纠缠，转身往其他僧众中间钻，一边钻一边砍，砍得众僧鬼哭狼嚎，四散奔逃。
 更远的阵地外围更加混乱了。
 已经可以看到蛊虫形成的红光在飞舞，所过之处，骚动惨叫不止。
 强壮密教僧紧追着我，同时大喝：“那是蛊虫邪术，用仁王经真言可灭。索南带人处理蛊虫行尸，桑达带队跟我杀敌。”
 这命令一传开，周边僧众立刻兵分两路行动，一路去支援外围僧兵，一路配合强壮密教僧四散堵截我。
 我仗着八禹步，在人群中东一头西一头四处乱窜，看准机会，直奔那迦寺山门。
 山门之前被我踹穿，如今还没修好，只虚掩着。
 我上前踹开门，直冲入寺，向寺内深处狂奔，一边跑一边放火，见人就扔手雷。
 如此一路横冲直撞，杀穿全寺，也没有见到之前露过面的龙树法王。
 现在，我可以确定刚才是在哪里露出破绽了。
 龙树法王不在那迦寺里。
 般若法王也不在上密院里。
 这事一般的僧众不知道，但那个强壮的密教僧显然知道，所以才会在短短几句话里就确认我是个冒牌货。
 在最开始的时候，他显然想把我引入寺内抓住。
 但在我直接表明看破他的打算后，他立刻毫不犹豫地命令除掉我。
 如此果决干脆，很可能是之前就已经得到了明确的指令。
 那迦寺和上密院的法王都不在，那么其他寺庙的法王呢？
 也不在！
 这也是为什么我闹腾得这么厉害，却没有一个法王级的高手露面的原因。
 所有的法王都不在自家的寺庙里。
 那么他们会在哪儿？
 我心头微微一动，抬头看向时轮金刚寺。
 建于山壁上的寺庙安静异常。
 我很可能小瞧了时轮垛在这些密教法王心中的重要性，也因此小瞧了大乐法王最后自杀逃魂这个举动带来的后续影响。
 先前搞出的吸引注意力的动静全成了无用功。
 这几年来，我靠着这种方法，遇事皆立于不败之地，以至于过于相信这个路子的效果。
 则这次，这个方法失败了。
 我现在有两个选择。
 其一，立刻抽身，离开达兰，可以万无一失保全性命。
 其二，仗着先前留下的后手，去时轮金刚寺同密教在达兰的最顶尖最强大力量斗上一斗。
 从理智上来说，我应该选择第一个。
 我是妙姐一手教出来的。
 她的本事比我大。
 我应该相信她，就算是遇到再大的困难，也一定能逃出来。
 这时候去闯时轮金刚寺，很可能是无用功夫，甚至可能会坏了妙姐的预先布置，影响她脱身。
 可如果真要完全理智的话，我也不会来达兰了。
 那强壮的密教僧带着大队僧众追了上来，把我团团围住。
 他喝道：“你现在老实投降，我可以饶你一命。”
 我问：“龙树法王什么时候去的时轮金刚寺？”
 那强壮的密教僧道：“你说什么，我不明白。”
 我说：“明白了，龙树法王确实在时轮金刚寺。”
 那强壮的密教僧脸色就是一变，喝道：“你逃不掉了，老老实实投降吧。”
 我从袖子里摸出喷子，晃了晃，道：“这东西听说过吗？”
 那强壮的密教僧看着喷子神情凝重，身后的手下脸上已经现出恐慌表情。
 我补充道：“你们之中有人之前应该见过我，我是来自高天观的惠念恩！你们从昨晚开始，不是一直想抓我吗？现在我自投罗网，你们可以一起上。”
 那强壮密教僧道：“你不用吓唬我们，从来没听说有什么法器，可以直接把人打入十八层地狱的。大家都不要怕他，我们一起上，他只有五发子弹，打不死我们所有人！”
 我说：“我烧了那么多寺庙，杀了那么多你们的人，就算我投降，也一定会死。对于我来说，反正无论怎么样都会死，那在死之前多杀那一些肯定不会错。五发子弹，打死五个，对于我来说，够本了。你们不上，那我上了。”
 说完，我举着喷子，向他们猛冲过去。
 那强壮密教僧振臂高喝道：“拦住他，跟我上啊！”
 奋勇当先，迎着我就冲上来。
 我斜踏入他的视线死角，喷子顶在他肋下开火。
 那密教僧倒飞出去，重重摔到地上，伤口处鲜血喷溅不止。
 其他人见状，都是吓了一跳，本来还有几个人挪了步子想往前冲，现在又都急忙缩了回去。
 那密教僧见众手下畏缩不前，怒骂道：“上啊，为了大佛爷！”
 便有人道这：“大佛爷多少年都没回来了，他早就把我们给忘了。”
 这一句话，充满了无限的怨念。
 所有人脸上都露出心有戚戚的表情。
 毕竟这里的人多数都是自己或者父辈跟着在佛爷一起从雪域来到达兰，可他们还在这里苦苦煎熬，大佛爷却在欧美这种富裕发达的地方享受不归。
 这种怨念或许已经在他们中间存在许久了。
 现在，只不过是有人光明正大的说了出来。
 那强壮密教僧骂道：“大佛爷绝不会抛弃我们，等到时机成熟，他会回到达兰，带领我们返回雪域故乡，他一定不会抛弃我们。”
 又有人道：“可他不在这里，就算我们为了他死了，他也不会知道。”
 那强壮密教僧道：“大佛爷神通无边……”
 我不耐烦地打断道：“神通无边他还怕死到躲在欧美不敢回来？他真正在意的，都已经带去欧美了，就好像格色寺的加央扎西。你们也不过是被他抛弃的可怜虫罢了。滚吧，我不杀你们。”
 那强壮密教僧叫道：“你们别相信他，他只有一个人，不可能把我们所有人都杀光……”
 我举起喷子，冷冷地道：“我数三个数，还留在这里的，杀无赦！三……”
 还没等说二，那帮子密教僧掉头就跑，争先恐后，比来时的速度可要快多了。
 那强壮密教僧目瞪口呆，大骂道：“这群叛徒，我一定会把你们全都打入十八层地狱，去受尽煎熬，无穷无尽，永无止境……”
 我蹲到他身边，道：“别骂了，省点力气，一会儿你会感觉到非常疼，想要多熬一会儿再下无间地狱，需要足够的力气来支撑你。到时候别求我。”
 那强壮密教僧道：“你杀了我吧。就算是落入无间地狱，我也会时时刻刻诅咒你。将来你也会和我一样坠入无间地狱，永世不得超生！”
 我说：“问你个问题，回答好了，我现杀了你，不让你再受苦，也不让你坠入无间地狱。如果回答不好，我保证你会感受到比现在还要再糟一百倍的痛苦，活着受罪，死了也要鄂受罪，永远无法解脱。”
 那强壮密教僧道：“我绝不会背叛大佛爷。”
 我说：“我只问你一个问题。龙树法王什么时候去的时轮金刚寺，是谁通知他去的？般若法王是跟他一起去的，还是单独去的？”


第一千三百零二章 询问

那强壮密教僧看着我手中的喷子，沉默不语，慢慢把头偏向一边。
 我一抖喷子，发出咔嗒一声脆响，将枪口顶在了他的胸口，“格勒寺的贡德就是被我打在这里，昨晚我见到他的时候，他还没有烂透。听说你们密教有个法门，能够使精神脱离肉体，由此可以忍受肉体上的无穷痛苦。不过，这种法门对于我这法器来说没有任何意义。这是我师傅亲手炼制的专门针对你们的种种密法。这一枪打下去，你的魂魄就会被困在肉体上，肉体上的痛苦会千百倍放大到魂魄上，哪怕最终身体烂尽，你的魂魄依旧会持续感受这种痛苦永无止境，哪怕坠入无间地狱，这痛苦也不会止息。”
 那强壮密教僧身子微微抖了下，额上有汗珠泌出，涩声道：“大佛爷和诸位法王能够拯救我。”
 我笑了笑，道：“当年我师傅翻越念青唐古拉山入雪域，逻些闻讯震惊，聚上百法王级的高手于山峰尽头树黑幡施仪轨念咒语引动种种天灾妄图阻挡。可我师傅是怎么应对的，你知道吗？她没有对应念咒斗法，与同队战友只凭凡人之躯，便趟过天灾地动，翻过唐古拉山，成功进入逻些！你还觉得大佛爷能救得了你吗？大佛爷如果真在乎你们，就不会远遁欧美扔下你们在这里受苦了。他收留加央扎西，为他建小格色寺的时候，难道没有想过我们的报复迟早有一天会到来吗？不，他想过，所以他把加央扎西也带去了欧美！就算大佛爷有救你的能耐，他也不会救你。像你这样无名之辈，入不了他的法眼，也享受不到他的慈悲！如果他有这东西的话。既然你拿定主意，就慢慢享受贡德曾经的痛苦吧。这份痛苦，本应该是属于加央扎西和格色寺的僧众才对。”
 那强壮密教僧叫道：“等一下，如果我说了，你真能给我个痛快吗？”
 这话一出，豆大的汗珠顺着脸流下，整个人都仿佛虚脱了一般瘫到地上。
 我说：“我改主意了。如果你老实讲，我会放过你，向达兰所有的僧众展示我的善意。我的目标只有加央扎西，阻挡我的才是我的仇敌。”
 那强壮密教僧有些不敢相信，道：“你不杀我？”
 我说：“不挡我路的，我不会杀。”
 那强壮密教僧道：“如果其他僧众也不挡你的路，你也不会杀吗？”
 我说：“我不是见人就杀的屠夫，杀戮从来只是实现目的的手段，而不是目的本身。如果有选择，我更愿意心平气和的达成目的。”
 那强壮密教僧吞了吞口水，道：“你离开那迦寺后，寺中毗卢遮那佛像前的酥油灯突然有九盏爆焰，灯焰落到地上，化成大乐法王的形象。龙树法王便立刻带着僧卫前往时轮金刚寺，走之前叮嘱我守好那迦寺门户。我带队守护山门前，送走龙树法王没大会儿，就看到各寺庙法王都带着僧卫前往时轮金刚寺，同驻上密院的般若、日贤、无畏等诸位法王也在其中。”
 我问：“他们去时轮金刚寺干什么？”
 那强壮密教僧犹豫了一下，道：“你说过只问一个问题。”
 我说：“你可以不回答我。这寺里还有很多人，总有人知道。”
 那强壮密教僧叹气道：“这罪过还是由我一人承担吧。时轮金刚寺内有一座集达兰诸寺庙力量花费十年时间建成的时轮垛，拥有无上神通，只等举行仪轨祭祀就可以开启。到时候，我们就可以靠着时轮垛的大神通指明道路，重返雪域，再建地上佛国。而在这时轮垛既建成，必定会引来恶魔鬼神窥视。各寺庙相约在开启之前，共同守护时轮垛。大乐法王负责常驻守卫，如果有外邪来袭，他就会发出信号，诸寺庙法王接到消息，就必须去时轮金刚寺参加护卫，否则将会遭到最严厉的惩处。”
 我问：“无论有什么事情都必须去吗？如果自家寺庙遭到外敌进攻，岌岌可危，也要抛下不管吗？”
 那强壮密教僧道：“寺庙毁了，可以重建。可那时轮垛却是用了许多世上罕见的珍惜之物方才建成，其中有几样更是独一无二，一旦被毁就再也没可能重建。别说几座寺庙，就是整个达兰毁了，所有僧众都被杀死，他们也要去守卫时轮垛。”
 我问：“现在达兰有多少法王？”
 那强壮密教僧道：“十八位。每位法王都各有弟子、僧卫数十。现在应该都聚集到时轮金刚寺了。”
 我点了点头，道：“你可以走了。”
 那强壮密教僧大为意外，道：“你这就放我走了？不怕我去时轮金刚寺报信？”
 我说：“我这人向来重信守诺，既然答应了放过你，那就一定会放过你。至于你之后会做什么，那是你的事情。你想去报信，那就去报信。”
 那强壮密教僧道：“你就算本事再大，到时轮金刚寺也是去送死。加央扎西现在跟着大佛爷在欧美，你想找他报仇，就去欧美吧，不要在这里浪费时间了。”
 我说：“那就替我给时轮金刚寺的法王们捎个信儿，就说加央扎西必须死在丹措州的格色寺才能赎罪。今天的事情只是收点利息，一天不交出加央扎西，整个达兰就一天别想安生，我随时还会再来。”
 说完，我也不再多说，转身便向外走。
 一路遇上许多人，正在忙着救火，看到我出现，都畏惧地闪到一旁，不仅不敢拦我，甚至都不敢让我看到他们。
 出了那迦寺，我堂而皇之地沿山路而下，直抵时轮金刚寺。
 寺门紧闭，一个守卫都没有，遍地的尸体一如我离开时，都没人收拾。
 我上前推了推山门，竟是应手而开。
 门内同样空无一人。
 插在门槛后的三炷香已经不见了。
 不是烧尽，而是被人拔走，然后扔在了不远处的地上，踩得粉碎。
 不过，不要紧。
 因为插香的目的已经达到了。
 在插香处的门槛上，贴着地皮的位置上，画了张没有面目的脸。
 这是我和妙姐当初一起行走江湖时约定的联络暗号。
 只是，这个暗号画得手法粗糙。
 它，不是妙姐画的。
 我从地上捡起被踩碎的香，放在手心里细搓了搓，然后往空中一扬。
 香沫飘向寺院内。
 我跟着香沫，一路来到坛城大殿，跳到坛城上方，曾经插短粗香的位置。
 扎伦多次就躺在这里。
 他的身上遍布伤口，僧袍也被血染成了黑色。
 但却没有一滴血流出来。
 仿佛都被僧袍吸干了。
 他双眼紧闭，呼吸微弱，虽然还活着，却不过勉强吊着一口气维持不死。
 我蹲到他身旁，在他的头顶轻轻拍了一掌。
 扎伦多次微微睁开眼睛，看到我，露出一丝欣喜，道：“我一直在等你。”
 我说：“为什么要等我？”
 扎伦多次道：“时轮金刚降世真身喻我在此等你。”
 说到这里，他吃力地伸手从怀里摸出一个粗布小包，递给我，道：“这是时轮金刚降世真身令我交给你的，她说你可以凭借这个在外助她觉醒宿世记忆重获建立地上佛国所需大威能。”
 我问：“她在哪里？”
 扎伦多次道：“时轮金刚降世真身已经入时轮垛。”
 我沉默着打开布包。
 里面是一本薄薄的册子。
 封面上用梵文写着一行大字。
 “时轮金刚秘祝仪品轨”。


第一千三百零三章 潜入

我轻轻捏了捏经书，感觉到中间夹有东西。
 翻开来一看，是一只纸马，黄裱纸折成，点了睛，活灵活现，抓起来往地上一扔，便迈开四蹄一溜烟跑走了。
 这是妙姐给我的信息。
 让我尽快离开，她自有办法脱身。
 这种把戏，我们玩过很多次。
 有时是我给她的，有时是她给我的。
 每次按约定行事，都会成功。
 只是，这次不一样。
 以前江湖奔波，不过是小打小闹，凶险之处远不能眼下相提并论。
 我合上经书，揣进怀里，给扎伦多次简单地检查了一下伤势。
 导致身上血迹斑斑的伤口只是皮外伤，看着吓人，其实并没有大碍。
 真正致命的是背心中的一掌，打碎了他的内脏，导致内出血。
 能坚持着活到现在，全靠他所学的密教法术。
 我问：“你是逃出来时受的伤吗？”
 扎伦多次道：“我不是逃出来，是被送出来的。这些皮外伤，是时轮金刚降世真身所设的苦肉计，把我伪装成被她打伤的样子，法王们赶到时看到这一幕，令人送我离开山中圣地。”
 我问：“那一掌是怎么回事？”
 扎伦多次道：“我被送到那僧舍那边，由月贤法王首徒阿罗伦施救，被他看出破绽，我便杀了他和僧舍内外的所有僧众。这一掌就是斗法时阿罗伦打的。阿罗伦向来被视为时轮金刚寺法王以下第一人，杀他不可能不付出代价。”
 我问：“然后你就来这边等我了？”
 扎伦多次道：“不，我杀尽了寺中僧众，然后才来这边等我。”
 我问：“你中掌之后，生机断绝，如果不再费力气的话，还能多吊一阵子，为什么要杀尽寺中僧众？”
 扎伦多次道：“我身负护佑时轮金刚降世真身重建地上佛国的重任，如今真身恢复宿智神通面临阻挠，我在这一世死之前，总要多替她清除些障碍。寺中那些僧众，执迷于四大法王派系之争，贪着世间供养，不解时轮深义，来日必成真身行法之逆缘。我今日以诛法清净此道场，亦是积累资粮，为真身铺就前路。我这一世的事情做完了，下一世再见吧。”
 我说：“别急，再吊一口气，别死。你这一世命数虽然将尽，但此身尚有用处。我需要借你之躯，携此经书重返寺中，行仪轨助降世真身开启宿世智藏。你要是现在寂灭，肉身死气侵染，将坏仪轨清净。”
 扎伦多次灰败的脸上闪过一丝波动：“为何……非我之身不可？”
 我一脸郑重地道：“我乃此间外缘，身带异法气机，若亲身入坛，易引动诸法王分别，干扰时轮曼荼罗之本尊加持。你本是寺中僧人，身具时轮法脉传承，虽行杀伐之事，然心念系于护法，以此为凭，方可悄无声息融入法流，成就方便。”
 这当然是假话。
 我要操纵他的身体行寄魂之术，然后光明正大的返回山腹中探查情况，如果他死了，就会显露出我的外征，只要在场法王与大乐法王水平相当，就能一眼识破。只有他活着，才能用精气神遮掩我寄魂的外征。而这必须要他配合才行。
 扎伦多次沉默片刻，眼中骤然亮起一点近乎狂热的希冀：“上师……弟子此番若能以此残躯助成法事，未来……可得证俱生金刚持果位？”
 我迎着他的目光，声音低沉而蕴含力量，仿佛在宣读某个古老的预言：“时轮金刚乃本初佛之忿怒化身，依佛陀悬记于此末世降世，必将摧破一切无明黑暗，建立香巴拉地上净土。汝等赤诚护法，舍身奉行，待佛国光耀十方之日，便是汝等依止三身成就圆满，得授记金刚护法尊圣位之时！”
 扎伦多次闻言，面上竟焕发出一种回光返照般的红晕，嘶声道：“弟子……谨遵法旨！愿以此身、此命、此识，悉数供养，誓助真身圆满功业！”
 我合什赞道：“善。现在，放开对脉轮的执守，唯存皈依时轮一念于心底。余者交予我便是。”
 扎伦多次缓缓闭上眼睛，放开心神，呼吸变得极微弱。
 我躺到他旁边，在身周布下牵丝防范，闭目默数十息，阴神出壳，进入他的身体。
 再睁眼，便能清楚感受到这具身体的衰弱和痛苦。
 我站起来，回头看了眼自己的肉身，跃下坛城，出殿后，先至寺门处，放出两只纸鹤，然后才折返向寺后走去。
 行到间中僧舍处，闻到有血腥味，过去瞧了一眼，却见僧舍内扔着十余具时轮金刚寺僧众的尸体，如此连看数间，都是如此。
 怪不得前寺既无人也无尸，想是扎伦多次痛下杀手后，把尸体都挪到了这边。
 我在尸体上捡了柄弯刀。
 这弯刀原是挂在那具尸体的腰间，人虽然死了，脸上还挂着僵硬的笑容，想是被扎伦多次偷袭击杀，以至于武器都没来得及拔出来。
 我把弯刀挂到腰间，穿过僧舍区，直抵时轮金刚大殿。
 殿门前站着两排手中法器的密教僧。
 看到我走过来，当先一个便迎上来，施了一礼，道：“师兄怎么又回来了？”
 我说：“阿罗伦师兄已经给我治了伤，我现在没有大问题，不放心里面，就回来看看，虽然不能再出力作战，但我与那人交过手，多少提供些意见。”
 那密教僧便道：“师兄自己进去吧，我这边没有法旨不能离开。”
 我说：“我刚才在阿罗伦那边听别的师弟讲，外间有高天观的弟子在杀人放火，也不知什么时候能闹到这边来，师弟一定要守好门户，不能让高天观弟子进到山中圣地，否则的话我们不好交待。”
 那密教僧道：“多谢师兄提醒，我一定会多加小心，绝不放任何人进入山中圣地。”
 我思忖了一下，道：“要不然，我也不直接进去了，你派人进去禀告一下，法王要是同意了，我再进去。”
 那密教僧笑道：“师兄的身份我们谁不知道，你要是有问题，那整个时轮金刚寺可就没有可信之人了。现在法王们正忙着，这么点小心我要还去讨个命令，那也太不知轻重了。师兄尽管进去吧。”
 我合十施礼，进入大殿，不急着入山腹，先给时轮金刚像前的酥油灯逐个添了些灯油，同步往里放了些迷药，灯火燃烧，药力便会随着热力与烟气缓慢释放，虽不能放倒高手，却足以让长时间待在此处的僧众精神渐感恍惚、反应变慢。
 添完灯油，我转到法像后方，把身上的手雷塞了三颗到心地塞入法像莲花座底部与地面之间不易察觉的缝隙中，做了个绊发机关，触发便设在山腹入口处。
 布置妥当，我整理了一下身上的僧袍，这才沿石阶进入山腹。
 先前弥漫洞窟的、干扰感知的灰色雾气已然散尽，视野一片清明。
 时轮垛四周围满了密教僧众，黑压压充斥了整个尸枯林！
 他们并非杂乱站立，而是依照严格的仪轨方位，层层布列。
 最外围是数百名铁棒僧，结成圆阵，将整个洞窟外围守得水泄不通。
 稍内一圈，则是更多捧着法器的僧众，盘膝而坐，低声念诵着统一的护法经文，汇成一片低沉浩瀚的声浪，在山腹空洞中嗡嗡回响。
 而垛口正前方，那片相对开阔的地带，聚集的密教僧更多。
 招展的幡旗下，十余个身披华丽法衣、头戴象征不同传承和果位法冠的法王，呈半弧形端坐在镶金嵌宝的高背法座之上。他们或老或少，或胖或瘦，面容或慈悲或威严或枯槁，但无一例外，都紧闭双目，一如大乐法王般，将伪装过的巨大阴神显于身后。
 每个阴神都各有不同法像，有的四相多臂、宝相庄相，有的身周隐现莲花、宝杵虚影，有的头顶若有若无的灵光聚成华盖，有的则呼吸之间引动周围气流微旋。
 正常来说，一般人肉眼看不到阴神。
 但他们的身前都点了酥油灯。
 昏黄的火光将阴神映出现世的形迹，显于凡人的视野中。
 这是那晚扎伦多次用酥油灯火将我的阴神照亮显形的斗法手段，却被他们拿来给自己装扮神圣。
 当然，能够阴神出壳，还可以伪装得这么花哨，本身也是实力的体现。
 水平不够，想改变阴神外观也做不到。
 每个法王身侧都聚集了大量的气势不凡的密教僧。
 光是这么多高手聚在一起，形成的强大气场，就足以让人为之窒息。
 这是整个达兰密教最精锐最强大的力量了。
 全都聚集在此。
 就算是黄元君来了，他们也一样一搏之力。
 我一边打量着眼前种种，一边向着垛口前的诸法王走过去。
 然后，我看到了妙姐。
 她换了个样子，而且用了顶壳借神的手段，无论从相貌还是从精气神上来看，都完全与王慧霞没有一点关系。
 只是她依旧没有遮掩自己的双手。
 这种小细节，正常情况下没有人会去关注。
 只有我会第一时间注意到。
 这是妙姐十年教导的成果。
 所以，无论她扮成什么样子，我都可以第一眼认出她来。
 她和一众地仙府的人聚在一众法王的左侧，人人双手都被五彩绳绑着，旁边有大量全副武装的僧兵看管。
 显然这里发生的变化，让她们这些外人成了重大的怀疑对象。
 既然妙姐在这里，那么扎多伦次所说的进入时光垛的人就不会是妙姐。
 这应该就是妙姐的手段。
 在关键时刻金蝉脱壳。
 否则，真被逼进时轮垛这个死地，就没有任何逃生的可能了。
 她现在的处境虽然说不上好，但却远比被围在时轮垛里要强得多，至少还有脱困的希望。
 我径直穿过人群，来到一众法王跟着。
 法王们的本体端坐不动，阴神则对着时轮垛指指点点，低声讨论。
 我上前向众法王施礼。
 居坐中间位置的那个便道：“扎伦多次，你回来做什么？”
 这法王法冠上带有太阳图案，长得又白又胖，身形巨大，挤在宝座上，好似一座肉山，身边站着个穿着月白长袍的年轻女人，二十出头的模样，从五官长相来看，是个汉人，而是北方的。
 这就是日贤法王了，身边那个年轻女人，应该就是燃灯仙尊的仙胎凌月。
 她是唯一一个没有被绑起双手看押起来的地仙府真人。
 我恭恭敬敬地回道：“弟子的伤没有大碍，阿罗伦师兄已经替我治过。我担心这边法王会用到我，就赶了回来，看看能不能帮上什么忙。”
 日贤法王轻笑了一声，道：“这里诸位法王齐聚，你有多少本事，能帮得上什么忙？”
 我说：“弟子同那人交过手，虽然不是她的对手，但也算是摸出些她的底子，或许能为法王提供参考。”
 日贤法王摆手道：“行啊，既然回来了，那就站在一旁守着吧，需要用到你，自然会招呼你。”
 转头对其他在场法王道：“扎伦多次素来忠心耿耿，是我时轮金刚寺最无可置疑的虔诚僧众，修建时轮垛时出力极大，只是天赋有限，证不得空性，垛成之后，便做了守卫门户之人。先前便是他最先发现那心怀不轨者，舍了性命将对方纠缠住，为我们赶到困住那人争取了时间。”
 虽然说着赞赏的话，但语气却颇为轻蔑。
 我感受到了扎伦多次内心的愤恨与屈辱。
 其余众法王对日贤法王的介绍都没有放在心上。
 其中一个法冠有莲花图案的法王道：“扎伦多次负责守卫门户，这本是他分内职责，只是尽忠职守，当不得什么大功劳，日贤不要浪费时间在这无用的事情上，还是赶紧说一说你的打算吧。”
 日贤法王便道：“花莲，不要心急，虽然那人进了时轮垛，但时轮垛没有开启，他进去也做不了任何事情，现在不过是怕他在里面垂死挣扎破坏垛内布置罢了。既然这样，我们何不借用时轮垛的神通之力直接把他困死在里面？”
 花莲法王道：“你说得轻巧，时轮垛没有开启，我们又怎么能动用它的神通之力……嘶，你要提前祭祀，开启时轮垛！”


第一千三百零三章 祭品

听到这句话，众法王阴神齐齐扭头看向日贤法王。
 日贤法王道：“不错，这是目前唯一的解决办法。”
 花莲法王道：“可是举行祭祀的日期是大佛爷亲自选定，只有在那一天举行，才能确保时轮垛开启成功，日子不对，祭祀之后，出现偏差，导致开启失败，十年之功毁于一旦，我们怎么向大佛爷交待？”
 另有一个冠有烈焰纹的法王道：“况且，大佛爷不在，我们擅自开启时轮垛，就算能成功，大佛爷不能及时入垛，我们也有罪过啊。”
 又有一个冠上带着弯月的法王道这：“我觉得日贤说得有道理，两权其害取之轻，如今最大的问题就是进入时轮垛那人如果自知逃脱无望，狗急跳墙，从内部破坏时轮垛，我们就算过后杀了他，也于事无补，反倒更会坏了大佛爷的计划。要是能够通过提前开启阻止那人对时轮垛的破坏，过后只需电告大佛爷请他尽快赶回来，也不会有什么大问题。”
 日贤法王双掌一合，道：“月贤说的就是我的意思。诸位，时轮垛内那人不可能坚持太久，我们必须尽快拿出决断。不如现场表决，少数服从多数。”
 月贤法王道：“这样甚好，大家都把立场表清楚，日后该有功劳的领赏，该有罪责的领罚，都是自己选的，相互两不埋怨。”
 两人一唱一和，说得丝滑入扣，其余众法王犹豫片刻，便纷纷同意。
 日贤法王便道：“那么，我们现在表决吧。同意提前举行祭祀开启时轮垛的，请开展光相。”
 月贤法王阴神后方第一个浮现出一轮宛如圆月的光盘，其间隐隐有诸般法纹咒符转动。他这一带头，其他法王阴神背后便纷纷亮出形态各异的圆盘，有的光润如玉，有的漆黑一团，有的雾气朦朦，各有不同，真宛如神佛降世。
 四下林立的密教僧众见状，纷纷合十跪地施礼，念诵经文的声音越发响亮急促。
 十余法王中只有花莲法王一人未展光想。
 他坦然道：“时辰未到，准备不足，仓促行事，这不只是以十年之功为赌注弄险，更是把我们的未来都押到上面。大佛爷建时轮垛，是要借助时轮垛的力量引领我们重回雪域再建地上佛国。为此他舍出诸般世上独一无二的珍宝。这次要是失败，许多珍宝已经无法再找到，更没有可替代之物，再无重建时轮垛的可能。我们什么时候才能再返雪域！我反对冒这个险。”
 日贤法王道：“花莲，难道我们的未来不靠现实的力量，而要把希望寄托在从来没人见过的时轮垛大神通上吗？”
 说到这里，他低沉地笑了笑，道：“如果法垛有用，当年我们就不会像丧家之犬一样被赶离雪域，甚至黄元君之流都不可能踏足逻些！与其把希望寄托在时轮垛上，倒不如指望大佛爷在欧美那边多化些缘多争取些支持，帮我们训练一支足够强的军队。”
 花莲法王低喝道：“日贤，你是不相信大佛爷吗？”
 日贤法王道：“我是大佛爷亲手灌顶启智，方能坐床，整个达兰没有人比我更相信大佛爷！也正是因为我相信他，我才认为提前开启时轮垛并不会影响到他的大计。倒是你，花莲，你口口声声不离大佛爷，可心里打的什么算盘，你敢说出来吗？”
 花莲法王大怒，道：“你说我打的什么算盘？”
 日贤法王道：“你不想现在开启时轮垛，是因为大乐被斩杀肉身，只余魂魄，受不得时轮垛大神通的冲击，想要拖延时间，让大乐转生，去寻他的转世灵身，借时轮垛大神通重启宿世智慧吧！你和大乐从打建时轮垛开始，就琢磨着想要独占，时轮垛一建成，大乐就是带着弟子迁进来，日夜看守，几乎寸步不离，打的什么主意，真当我们看不出来吗？要不是大佛爷有法旨，时轮金刚寺事务以大乐为主，我们怎么能容得了他独自在这边霸着时轮垛？”
 花莲法王怒道：“大乐法王守护时轮垛损失本世肉身，为了能够向我们示警，甚至放弃直接在世转生，冒着损伤宿智的风险返回圣地，哪一样是为了他自己？我绝不容许你这样污蔑他。今天这事，我会上报大佛爷，请他主持公道。至于举行祭祀，开启时轮垛，我坚决不同意。你们要做，是你们的事情！”
 说完，阴神一敛，回归躯壳，拍着宝座喝道：“我们走！”
 旁边的一众弟子僧卫立刻涌上来，抬起宝座，护卫着便往外走。
 月贤法王忙道：“花莲，大事为重，不要置气。时轮垛是你十年心血，难道你就忍心看着被人毁掉而无法启用？你和大乐怎么样，大佛爷难道不清楚。如果不相信你们，就不会时轮金刚寺以大乐为主，建设时轮垛以你花莲为主了。日贤也是担心时轮垛损坏，才会这样口不择言，就算他有什么不对的，过后找大佛爷作主就是，可能因为这个而耽误祭祀。如今大家都同意举行祭祀，将来就算出了什么问题，罪也不在你，而在我们。花莲，这祭祀之法，除了大乐就只有你最精通，你要走了，这祭祀成功的可能性不就更小了吗？真要造成时轮垛损坏，将来大乐转生灵身来此启宿智也会受影响啊。”
 花莲法王道：“时轮金刚秘祝仪品轨自有祭祀全部仪轨，你们照着做就行，没必要非得我来主持。”
 月贤法王道：“时轮金刚秘祝仪品轨在时轮垛里，我们要是能拿得到，哪还用冒险提前举行祭祀？花莲，你现在要是走了，如何对得起大佛爷，对得起大乐法王，对得起你的十年辛苦？”
 花莲法王一时神情犹豫，沉默不语。
 其他法王见状，也纷纷出言相劝。
 花莲法王最终叹息道：“算了，既然都同意，那我就主持祭祀好了。今天的事情，还请诸位给我做个见证，等事情结束后，我一定要同日贤一起面见大佛爷，争出个道理来。把地仙府那些人押上来，为其施法洗魂净生，以备祭祀。”
 月贤法王当即令僧众，把妙姐所在的那一行地仙府真人押到场中。
 地仙府众真人神情阴沉不安，一上来，纷纷叫嚷起来。
 “各位法王，王慧霞跟我们都不是一脉的，她做这些事情我们都不清楚，跟我们无关。”
 “法王，我们是大佛爷安排来这边学习密教神通的，你们不能随意处置我们。”
 “放开我们，你们这样做，不怕破坏我们双方的同盟吗？”
 “法王，我们什么都不知道啊……”
 花莲法王站到他们前方，冷冷地道：“都闭嘴，当初送你们来的时候，地仙府就已经同大佛爷约定好，会将你们做为开启时轮垛的祭品，以此换取一次使用时轮垛大神通的机会。为垛做祭，本是最虔诚的善信才有资格，你们能够被指定为祭品，是你们莫大的荣幸。”
 地仙府众人一听，顿时惊恐无比，纷纷叫了起来，有哀求的，有怒骂的，有威胁的……妙姐混在其中，也一般叫嚷不断，眼睛却在不停转动，暗暗四下打量，显见得是在寻找脱身机会。
 花莲法王也不理会地仙府众人的叫骂，对身后诸法王道：“请密集法王领僧众立四时幡，如法依实。请龙树法王领僧众迎时轮金刚圣像，如法依本。请无畏法王领僧众设非常七供，如法依幻。请圣德法王领僧众诵时轮金刚祝祭心咒，如法依神。请其余法王镇守四方……”
 众法王纷纷应了，阴神晃动，就要归壳。
 便在此时，我抢上一步，拜道：“法王，请稍停仪轨，弟子有一事恳请。”
 一众法王纷纷停下归壳动作，扭头看向我。
 花莲法王不悦地道：“扎伦多次，有什么事情过后再说，退下去，不要影响施法。”
 我说：“过后再说就来不及了。”
 日贤法王呵斥道：“扎伦多次，退下，这里哪有你说话的资格。”
 我昂然道：“日贤法王，我为时轮垛修建辛苦十年，如今要开启时轮垛，我怎么就不能说句话？还是说，你一门心思只想祭祀失败，好把责任推到花莲法王身上，趁机夺取时轮金刚寺的控制权，所以不许我把这能提高祭祀成功机会的办法说出来？”
 日贤法王怒道：“扎伦多次，你好大的胆子，居然敢污蔑本法王，来人，把他抓起来，等处理完这边的事情，再处置他！”
 立刻便有密教僧上前要抓我。
 我拔出腰间弯刀，横在胸前，喝道：“花莲法王，难道你也像日贤法王一样不想祭祀多一些成功的可能性吗？”
 这话是故意的，赌的就是花莲法王跟日贤法王现在矛盾公开，肯定会同他对着干。
 果然，听我这么一说，花莲法王便挥手道：“都退下去，扎伦多次，你有什么办法，说来听听。”
 不过，围着我的那一众密教僧都没有动弹。
 花莲法王的脸色更加难看，转头看向日贤法王，道：“扎伦多次虽然成就有限，但总归是我时轮金刚寺的上师，当年不畏生死随同我等翻大雪山来到达兰，这么多年来一直忠心耿耿，勤恳任事，这围护时轮垛的尸枯林就是他带僧众亲手施祭而成，难道现在说句话都不行吗？难道整个时轮金刚寺，只有你日贤法王才有说话的资格？”
 日贤法王冷哼一声，挥了挥手，围着我的僧众这才退下。
 我上前两步，站到了地仙府众人和花莲法王之间，先扫视了一眼仍在吵闹不休的地仙府众人，目光在妙姐身上停住，与她稍一对视，微微点了两下头，这才转身对花莲法王道：“法王，弟子这话只能说一遍。”
 花莲法王道：“你尽管说，有我在，没人能不许你说话。”
 我说：“法王，想保证时轮垛开启成功，祭品是关键，这些地仙府的真人虽然有修行，但比起日贤法王身边的那人终究差了一等。”
 花莲法王回头看向站在日贤法王身边的凌月。
 凌月神情不安，下意识往日贤法王的身体后挪了挪，躲避花莲法王的视线。
 日贤法王斥道：“扎伦多次，你胡说些什么！”
 我说：“我有没有胡说，法王你心里清楚。这个女人是地仙府九元真人燃灯仙尊的花费大心血所培养炼制的仙胎，本就是燃灯仙尊将来准备用于开启玄妙之门的祭品，要是能用在开启时轮垛的仪祭上，定能事半功倍，大大提高成功的可能。只是日贤法王私下同燃灯仙尊勾结，准备借这开启时轮垛的仪祭，为这仙胎灌顶启智洗魂净生，帮助燃灯仙尊夺取玄妙之门的入门资格。为了这个，他宁可坐视时轮垛开启失败的风险大增，也不肯献出这仙胎来做为祭品……”
 日贤法王立刻打断了我，道：“扎伦多次，让你说话，不是让你胡说八道，你要是没有提升成功机会的办法就滚开，不要耽误仪祭进行。”
 花莲法王怒道：“日贤，扎伦多次说的是真的吗？”
 日贤法王道：“自然是假的。”
 花莲法王道：“你把那女人交出来，她也是地仙府的人，也一并用来做祭品。”
 日贤法王道：“她是大佛爷亲自交待过的，另有安排，只是没得大佛爷法旨，我不能随便说，你要是有什么疑问，可以过后问大佛爷。”
 花莲法王还要说话，我插话道：“法王，不必争了。我只是想让你知道这事。这话一说出来，我必死无疑。好在我成就有限，如今性命已到尽头，并不怕死，怕只怕死得毫无意义。要说这祭品，那女人自是第一等的，但也还有不比她差的祭品。那就是我这样虔诚侍佛的僧众啊。弟子一生侍奉时轮金刚，虽修行无成，但心念却坚定无二，今日愿奉献这残躯为祭品，助法王开启时轮垛！”
 说完，我左手扶头，右手横过弯刀一挥，就把扎伦多次的脑袋砍了下来。


第一千三百零四章 阴神杀伐

四下一片哗然。
 我抓着扎伦多次的脑袋，把手中弯刀向后一扔，控制着他无头的身体前走了两步，跪倒在花莲法王身前。
 弯刀在空中化了道弧线，落到地仙府众人身前，锵的一声直插入地面，刀柄正对着妙姐。
 不过，没人注意这么一柄普通的弯刀。
 所有人的目光都集中到了扎伦多次和花莲法王身上。
 花莲法王合十叹息道：“扎伦多次，临此末际，能舍却对此色身之贪着，以大勇猛心行‘诛我执之无上施舍，将毕生修为、性命根本，尽化为此一献祭！此非寻常僧众之牺牲，实为契合时轮大乐智慧之最胜供养！”
 他双目合拢，头颅微垂，阴神缓缓离壳，化做近五米高的三相二十四臂法像，垂首注视着扎伦多次的无头身躯，道：“时轮妙法，首重生起次第与圆满次第之无二双运。扎伦多次此身密献祭，已暗合生起之净治与圆满之任运！其残躯之中，生命余火未绝，与垛口本初觉性之力共振尤烈！此正为仪轨所需之活祭引子，可充作智慧与方便交融之桥梁，确能弥补时辰仓促、祭品不纯之缺憾，大大增加开启成功之机！”
 他旋即看向日贤、月贤等法王，语气带着不容置疑的权威，道：“还请诸位法王各归其位，依我号令，镇守外坛四方八门，持咒护法，稳固此间曼荼罗界域，勿使外魔或杂念侵扰！待我引扎伦多次中阴身出壳往时轮垛内献祭时，为其中阴身护法！”
 既然不能阻止祭祀提前开启，那就要掌握主动，一旦开启时轮垛成功，就可以占据最大功劳，到了大佛爷面前，自然就是有功之臣。
 这点心思，简直要写在花莲法王的脸上了。
 虽然阴神出壳，但肉身脸部肌肉兀自在微微跳动，摆明是想大笑，却苦苦控制，不敢真个笑出来。
 本来他已经被日贤法王和月贤法王一唱一和给架了起来，祭祀仪轨不举行不行。搞成功了，他是反对者，首倡是日贤法王，其余法王都是赞同，他这唯一的反对者哪怕有苦劳，也捞不到开启时轮垛的功劳，甚至有可能还会因为反对而被大佛爷猜忌怀疑。搞失败了，他是主持仪轨的操持者，之前又明确反对，很容易让人怀疑他心生怨恨而故意不让祭祀成功，以证明他自己的正确性。可不搞也不行，大乐法王一死，只剩下他懂得祭祀全套仪轨，在全部法王都赞成的话情况，他因为自己反对就拒绝举行祭祀仪轨，就会让人怀疑他为了一己之私而不顾大佛爷的谋划，从而引起大佛爷对整个时轮金刚寺的猜疑。
 可现在扎伦多次的这翻话和这个舍身献祭的举动，等于是给了他一个反制日贤法王并且翻盘的机会。
 所以，哪怕扎伦多次舍身献祭对于开启时轮垛没有任何意义，他也要必须吹捧成意义重大，以此反衬出日贤法王不肯用凌月来祭祀的行为，日后就可以把日贤法王说成是只会说空话却不肯做实事，而反过来他花莲法王虽然不像日贤法王那么会说，却是做事实出真力的。
 花莲法王能迅速把握住这个机会，也不枉我用扎伦多次的性命给他垫了这么个台阶。
 日贤法王脸色阴沉，月贤法王若有所思，其他法王亦是神色各异。
 他们都看出了花莲法王的图谋。
 可是提前举行献祭是他们共同做出的决定，事到临头，他们不可能反对花莲法王的指派，那样的话就等于是搬起石头砸自己的脚。
 尤其是一力主张的日贤法王，更是不能有任何理由拒绝花莲法王的命令。
 花莲法王把话说完，根本不等其他法王听令行事，就探手按向扎伦多次脑袋，沉声喝道：“嗡，迦罗迦罗，伐剌底，萨埵缚，吽，梭哈！”
 扎伦多次的魂魄便随声骚动离体。
 我一把将扎伦多次的魂魄按回去，将阴神化做乌枢沙摩明王法像，急急跃出，一脚踢出，登时将花莲法王的阴神踢得倒飞出去。
 “火头明王！”
 “大权力士神王佛！”
 “秽迹金刚！”
 乱糟糟的惊呼声响彻山洞。
 我一离开扎伦多次的躯体，便向那些阴神仍在外的法王猛冲过去，一边冲一边大喊：“吾乃乌枢沙摩明王，奉佛陀法旨降临世间，接引时轮金刚转世真身启宿智醒大威能神通，敢于阻拦者，杀无赦！”
 呼喊声中，右边抬起一个胳膊，手掌一摊，斩心剑幻现，左边伸出一个胳膊，低调地往旁边一伸，玄然军刀幻现。
 刀剑在手，瞬间便冲至日贤法王阴神前，二话不说，挥刀抡剑就砍。
 日贤法王阴神双手结印于胸前，登时有无限光明自手印间迸射而出，仿佛旭日东升，带来无限的灼热和光亮。
 被这光一照，我登时感觉阴神冰寒彻崩，这说明他结印打出来的光真带有太阳的阳气，要是阴神稍差一些，只这一下就有给照到魂飞魄散。
 这是专门针对阴神的杀伐之术！
 我大吼一声，挥手间，斩心剑飞出，穿过手印所带来的光明，直刺向日贤法王阴神，瞬间穿透日贤法王手印核心。
 光华瞬间紊乱暗淡。
 日贤法王骇然后退。
 斩心剑紧追不舍。
 日贤法王阴神腾跃飞晃，意图摆脱斩心剑追击，回归躯体。
 只是任他如何折腾，斩心剑都如附骨之蛆般，追击不放，只差一步之遥就能击刺中，一旦日贤法王哪个躲闪出了问题，立时就会中剑。
 便在此时，忽有一抹阴影斜次里向我卷过来。
 却是月贤法王阴神及时上来支援日贤法王。
 他的阴神飘忽如鬼魅，便好像能瞬移一般，时而在东，时而在西，每移动一次，便分出一个真假难辨的朦胧身影，眨眼功夫就化为九个，齐齐向我扑上来，同时低低诵经声钻入耳中，“诸法如幻，观自在空……”
 我一刀砍过去。
 九个月贤法王齐齐手结法印来挡。
 军刀掠过，斩断结印手掌，余势不止，将九个脑袋一气砍了下来。
 月贤法王九个身影迅速归聚为一。
 只是飞起来的九颗脑袋却没有回来，都瞪着大大的眼睛，满面惊恐。
 不远处月贤法王的身体突然颤了一下，口鼻流血，皮肉迅速灰败，脖子好像折断了一样无力地垂成九十度角。
 他死了。
 阴神被诛，反作用到了只剩一个空壳的身体上。
 日贤法王阴神见状大骇，动作就是一滞。
 斩心剑立时追上，瞬间洞穿其心口。
 日贤法王阴神顿在当场，缓缓抬手捂住胸口的剑洞，看着我说：“中阴身显化，怎么能化出兵器来？”
 我肃然道：“吾乃乌枢沙摩明王，奉法旨降世，非是中阴身显化！”
 “这不可能！”
 日贤法王还想再说什么，只是没有机会了。
 胸口的剑洞边缘现出密密麻麻的裂隙。
 裂隙一出现便快速扩展至全身。
 阴神如同打破的瓷器一般四分五裂。
 日贤法王的身体表面裂开大量伤口，鲜血如同泉水般喷涌而出，眼见着没了声息。
 不过一个照面，两个法王阴神被诛。
 我着实有些意外。
 这学自陆尘音的阴神杀伐之术以前虽然也用过，但从来没有像现在这样赢得轻而易举，打两个法王如同斩瓜切菜一般简单。
 不是日贤法王和月贤法王太弱，而是这阴神杀伐之术对密教法门显化的中阴身明显有专门的针对性！
 杀意凝结成的玄然刀砍过去，月贤法王的抵抗没能产生任何效果。
 斩心剑更是一剑就击碎了日贤法王的阴神！
 原本我以阴神攻击，是想要引发混乱，给妙姐逃脱制造机会。
 只要她那边一得手，我就立刻撤离。
 可万万没想到，这引发混乱的骚扰战术还没开始发威，就先斩了两个法王！
 “咄！”侧方传来一声暴喝，又一法王冲了上来。
 不是他勇气够大，而是他是紧跟月贤法王冲上来的，只不过慢了一拍，月贤法王已经被我一刀斩了，他的攻击才到。
 我左手的玄然军刀骤然一顿，刀身震颤，发出低沉的嗡鸣，那历经战火淬炼、斩敌无数的凶煞之气勃然爆发！
 那法王登时脸色大惧，顾不得于再攻击，争忙后退躲闪。
 我紧追不舍，刀尖直抵其要害。
 那法王慌张躲了几气，一时没注意，绊了一下，身形一顿，玄然刀自其腰间一掠而过。
 “妖孽受死！”又有一法王阴神咆哮显现，他显化出三面六臂的忿怒金刚相，六只手臂各捏手印，带着狂猛的、摧毁一切障碍的强大力量，如同暴风骤雨般砸落！
 我不闪不避，乌枢沙摩明王法像怒目圆睁，右手凌空虚握，斩心剑倏忽飞回，剑身光华内敛，循着那狂暴力量中最核心最凶猛的位置直刺而入，正中这法王的胸口要害。
 这法王那看似无可阻挡的忿怒攻势骤然僵住，六臂虚影同时溃散，阴神仿佛被抽走了力量核心，剧烈颤抖起来，发出痛苦的低吼。
 其他法王见状，又惊又怒，各施手段攻了上来。有法王张口吐出六字真言音波，层层叠叠，撼动魂魄；有法王结大金刚轮印，形成无形力场碾压；有法王挥洒甘露杨柳枝，点点清光看似滋养，实则暗藏侵蚀净化之力；还有法王身后浮现寂静尊虚影，散发空寂之力，试图化解我的攻击意念……
 然而，我的阴神特殊，又有专门针对他们的阴神杀伐之术，以一敌多丝毫不落下风。他们的法术接二连三被我斩破。
 一时间洞窟内光影乱闪，阴神碰撞的无声轰鸣在每个人的识海中激荡！
 闷哼、惊呼、怒吼声不断响起！
 我如同虎入羊群，所过之处，法王阴神纷纷受创败退！
 斩心剑每一次闪烁，必有一名法王阴神如遭雷击，光华乱颤；玄然军刀每一次挥动，必有一片法术光华或被煞气冲散，或被直接劈开！
 短短片刻，已有超过半数法王的阴神被斩杀，肉身同步崩溃，死在当场。
 那些服侍法王的弟子僧卫一时间惊慌失措，有哭的有叫的有跪地磕头的，闹哄哄乱作一团，谁都不知道该做点什么。
 剩余法王阴神吓破了胆，完全不敢上前应战，四散躲避，寻找机会躲回躯壳。
 整个山洞中所有的注意力都被吸引到了这一片混乱不堪的战场上。
 也就在这时，妙姐终于动了。
 她身子一矮，便仿佛游鱼般贴着地面滑到弯刀前，举手对着刀刃一撩，立时把腕上的五彩绳割断，旋即拔起弯刀，向后一掷，跟着纵身而起，扑向最近的看守僧兵。
 那僧兵只顾着看我这边的战斗，完全没注意到妙姐的行动。
 妙姐只一拳就打断了他的脖子，抢下他挎着的步枪，拉栓上膛射击，一气呵成，连开五枪，把近处的五个僧兵尽数击倒。
 地仙府众人已经接着弯刀割断了自己手上的绳子，见状急冲上去抢枪。
 枪声一响，立时引起了注意，原本看热闹的看守僧兵头领转头，就发现变故近在咫尺，急忙举枪就打，同时大声叫喊示警。
 妙姐举枪反打，一枪将看守僧兵头领打翻，对地仙府众人叫首：“冲出去，闯条生路！”
 这些地仙府送来的人都是精挑细选出来的，本事不小，先前被密教的人诓骗着绑了手腕，如今一朝得脱自由，又急于逃命，一时间人人都奋勇争先，抢武器抱团就往外闯。
 山洞内的众僧分属不同法王座下，又是临时集结，群龙无首，自家法王又被缠住，一时间根本做不出任何有效反应，被地仙府众人一冲即溃。
 地仙府众人挥舞着抢来的武器，大呼小叫地向出口处猛冲。
 妙姐便混在其中，不显山不露水，只随着人群一起向前逃窜。
 我见妙姐脱身在望，也不再跟那些吓破胆缩回躯壳里的法王纠缠，一转身回到花莲法王阴神旁，一把拽起来，急道：“花莲，吾乃乌枢沙摩明王，记住今天我说过的话，要千万小心阿缚卢枳多伊湿伐罗化身。”


第一千三百零五章 最后的挑拨

花莲法王愕然，道：“你说什么？”
 我说：“阿缚卢枳多伊湿伐罗化身贪图再建地上佛国之功，妄想阻止时轮金刚降世，时轮金刚寺是时轮金刚真身降世在人间的依凭，一旦毁在他手上，降世必定失败，花莲时轮金刚真身的未来就掌握在你手上，无论如何不能让时轮垛被阿缚卢枳多伊湿伐罗化身控制。如果不能掌握它，那就毁了它！”
 花莲法王惊疑不定，却没说话。
 我又说：“扎伦多次就是时轮金刚在世化身，本来应该在时轮垛开启之日开启宿智神通，统领达兰僧众再建地上佛国，可是他却不小心暴露了身份，阿缚卢枳多伊湿伐罗化身自知不能强取，便引了外道邪魔混入圣地破坏扎伦多次开启宿智的时机。未来佛陀预知时轮金刚此世真身有难，特遣我来助其脱困。扎伦多次自斩肉身，是为了摆脱阿缚卢枳多伊湿伐罗化身的监视。三年之后，扎伦多次将转生至丹措州，可我没想到阿缚卢枳多伊湿伐罗化身竟然对此早有防备，他收留加央扎西就是为了应对时轮金刚转生丹措州。在这三年内，你们要做两件事情。第一，将扎伦多次的肉身藏入时轮垛，三年后开垛可见寻定时轮金刚转世真身的信物法门，你们可凭此前往丹措州寻找真身，带其去香巴拉的时轮金刚坛城为他开启宿智。第二，为防不测，除掉加央扎西，斩断阿缚卢枳多伊湿伐罗化身伸往丹措州的魔爪，护佑真身躲过降生时的杀劫。花莲，你听明白了吗？”
 花莲法王问：“真是火头明王？”
 我说：“吾乃乌枢沙摩明王，本世转生为洛桑达措，本应在一年前得机缘开启宿智，护佑扎伦多次，可没想到阿缚卢枳多伊湿伐罗化身却识破了我的真身，把我派去京城借高天观惠念恩之手诛杀我，好在最后关头，过去佛施展大神通庇护我一点清明不灭，我才得以神返达兰，暂居于扎伦多次肉身之中。”
 花莲法王道：“我怎么从来没有听说过时轮金刚转世建佛国这事？典籍中也没有任何记载。若是佛陀安排，一定会在经典中留下印迹。可是我通读时轮乘秘典，却没有读到过。”
 我说：“时轮经密续有此相关记载。”
 花莲法王道：“从来没听说有这本经书。”
 我说：“此经历来由阿缚卢枳多伊湿伐罗化身收藏，不为外人所知，他原本受命护佑时轮金刚降世，辅佐真身建立地上佛国后成就果位。可是他却受邪魔引诱，想要贪天之功，屡次劫杀时轮金刚降世真身。我这些话，你要不信，也不要传于外人，尤其不要告诉阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，而且你自己也要千万小心，今次我露了真身痕迹，他一定会怀疑你已经知道这事，以他的行事习惯，必定会想尽办法铲除你，并且找自己的亲信取代。如今你是唯一能支撑时轮金刚寺的人选，无论如何也要活下去，等待迎接开启宿智的时轮金刚真身。待到真身归位，你自可成就果位。”
 说完，我一抬手，把他推回肉身。
 花莲法王猛地自宝座上站起，看着一片混乱的地洞，神色迷茫。
 其余幸存的法王这时都已经回归肉身，纷纷跳起来，各捏手印，向我猛扑过来，同时纷纷大喊，让花莲法王出手。
 花莲法王迟疑着抬手。
 我说：“动手，你的法术伤不到我，绝不可让他们看出端倪。”
 花莲法王立刻手捏法印，双手合十，拇指、小指相扣成莲苞状，其余手指张开如花瓣，疾喝道：“嗡，班扎尔，巴聂，听啪咤！”
 念咒同时，法印向我猛地打过来。
 我便觉眼前忽有一朵巨大莲花绽放，旋即化为无穷光亮，带着汹涌冰寒滚滚而来。
 这是降魔驱邪的法门。
 如果我是鬼魂、邪魔，甚至是普通的阴神，都会被这一击打到魂飞魄散。
 虽然是看似按我的意思发起攻击，但他却丝毫没有演戏的打算，而是出手即全力。
 这自是有验证我所说的内容是否可信的意思。
 如果我被他这法门打死，之前所说的自然全都是假话。
 可如果我能够扛下他的攻击，那他就不得不仔细考虑一下那些内容了。
 所以，这一击，我不能躲闪逃避。
 我迎着他这一击冲上去，硬顶着几乎可以媲美真正太阳所带来阳气的汹涌冰寒，直冲到他近前，往他的脑门上一拍，就把他的阴神从身体里给拍了出来。
 花莲法王大骇，阴神挣扎着想往身体里逃。
 我一只手举起斩心剑便刺，同时低声道：“别躲！”
 花莲法王身子一颤，果然没动。
 斩心剑贴着他的阴神划过。
 我旋即一抬手，把他扔到一边，掉头向那些上来的法王冲过去。
 诸法王本来气势汹汹，可看到我硬扛花莲法王手印，还把他的阴神给直接打出身体，顿时气势全消，掉头就跑。
 他们这一跑，跟在身边的弟子僧卫哪还敢再往前冲，也跟着掉头开溜。
 本来山洞里的其他僧众都已经动起来，有的去追地仙府众人，有的要过来支援众法王，可看到眼前这一幕，一时人人惊惧，不敢上前。
 我虚悬空中，环顾众僧，仰天大笑，向着出口方向飘去，只片刻便脱离了酥油灯光的覆盖范围。
 没了酥油灯光映照，普通僧众就看不到我了。
 而法王们都在逃命，顾不上看我，只有花莲法王阴神归位，遥遥看着我，神情复杂。
 我停在空中，向他挥手示意。
 地仙府众人已经冲进出口，在付出一人性命之后，除掉了守门的两个铁棒僧，沿着石阶向上狂奔。
 花莲法王终于回过神来，不再看我，大声喝令众僧追击，务必要把地仙府众人捉回来。
 我紧跟在地仙府众人身后，看着他们自时轮金刚法像后的门户冲出，再死两人，斩杀了守在法像的一众密教僧，继续向前逃窜。
 不多时，地洞里的密教僧如同潮水般涌出来。
 我不再多瞧，阴神归壳，在坛城上坐起来，便见身边停着只纸鹤，不禁微微一笑，收起纸鹤，换上昆什猜的面孔，跳下坛城，向后寺方向急跑几步，远远瞧见地仙府众人跑来。
 地仙府众人立刻提神戒备。
 我叫道：“我是妙玄仙尊门下昆什猜，奉命来接应你们。”
 地仙府众人面面相觑，神情疑惑，并不敢相信我。
 妙姐排众而出，道：“人种袋子，你不在泰国做你的人蛇买卖，怎么跑到达兰来了？”
 旁人便问：“你认得他？”
 妙姐道：“我以前去泰国的时候见过他，确实是昆什猜，不过他替妙玄仙尊在泰国经营人蛇通路，没道理跑到这边来。大家小心些。”
 我说：“我在泰国的买卖被海狼帮给毁了，就返回红月山跟着师傅。这次是空行仙尊算出你们有难，通知师傅，师傅安排我带人来接应你们。”
 地仙府众人还有些犹豫。
 妙姐便问：“为什么空行仙尊不派人过来？”
 我说：“空行仙尊正在东南亚忙着趁乱立国，抽不出人手来帮忙。有话回头再说，你们先走，我来拖住追兵。”
 地仙府众人听我这么一说，这才算放下戒备，急忙跑过来，简单感谢两句，就越过我继续向前逃。
 妙姐混在人群里，没有多看我一眼，但在越过我之后，却背着手做了个简单的手势。
 我拿下背上挂着的自动步枪，更换弹夹，又简单清点了下身上剩下的手雷。
 密教僧众黑压压追踪而至。
 我横枪在前，喝道：“我是地仙府九元真人妙玄仙尊门下大弟子昆什猜，奉命来接我地仙府门人回家，谁敢阻拦杀无赦。看在我们两家是同盟的份上，给你们个机会，现在停步……”
 对面的密教僧根本没人理会我，大喊大叫地猛冲上来。
 我也不废话了，举枪扫射。
 冲在最前面的几个密教僧竟是用身体硬抗子弹，虽然被打得鲜血直溅，却依旧歪歪斜斜向前猛冲，直又冲出十几步方才无力软倒，只是没等摔到地上，就被后面的密教僧给抓起来顶在身前当成肉盾。
 我一口气打光弹匣，竟没能迟滞他们前进的速度，急忙掏出一枚手雷扔过去。
 手雷尚在空中，就见密教僧众中猛地跳起一人，跃到空中，飞起一脚，就把手雷给踢了回来。
 我吓了一跳，狼狈躲闪。
 手雷落到我方才站的位置轰然爆炸。
 众密教僧齐声呐喊赞叹，向前冲锋的越加起劲。
 我掉头就跑，一口气直逃出时轮金刚寺，出门时顺手把纸鹤扔到山门上方。
 逃到山路上，遥遥可见地仙府众人正在千余米外向着达兰方向狂奔，我便在距离山门百余米的位置停下来，给自动步枪换弹夹。
 密教僧众如同洪水般涌出山门。
 我叫道：“你们不要再追了，不然的话，我就施法引天雷劈你们。”
 众密教僧哄然大笑，丝毫没把我的话放在心上。
 我抓了个手雷奋力扔向空中。
 这次没有砸向敌人，而是在空中直接爆炸。
 众密教僧笑得更加大声，猛冲出山门。
 下一刻，便听到“咻”的尖响划破天空，一颗炮弹从天而降，正砸在山门上。
 轰然巨响，山门崩塌，泥石灰尘伴着火光硝烟和残骸断肢满天乱飞。
 要不是落下来的是迫击炮弹，威力有限，死的人还会更多更惨。
 但饶是如此，也把众密教僧给炸懵了。
 正挤在山门内外的密教僧尽数被当场炸死，没死的也都七窍流血，坐在地上惊恐失神。
 我抢上前去，举枪将山门外没死的密教僧尽数击毙，然后跳上倒塌的山门废墟。
 废墟后，是黑压压挤满了寺庙前庭的密教僧众，看着山门方向的惨状都是满脸惊恐，等看到我跳上来，便立刻发出鼓噪骚动。
 我举枪往空中打了一梭子，叫道：“我是地仙府九元真人妙玄仙尊门下弟子昆什猜，谁再敢上前，我就打死谁！”
 话音未落，便见人群中光芒一闪，却是一把弯刀向我飞斩过来。
 有人大喝道：“花莲法王法旨，务必捉住地仙府的人，活捉有重赏，畏缩不前的重罚，上啊，他就一个人，不要怕他……”
 我闪身躬过飞来弯刀，又朝天打了一枪。
 众僧听了这话，立刻骚动起来，又要前冲。
 不过他们的意图没能实现。
 密集的“咻咻”破空声响起。
 一颗接一颗的迫击炮弹如雨点般落下。
 轰击的范围不仅仅局限于前庭，而是整个时轮金刚寺。


第一千三百零六章 险斗

轰！轰！轰！轰！轰——！！！
 爆炸声不再是零星的闷响，而是瞬间连成了一片震耳欲聋、仿佛永无止息的毁灭雷霆！
 火光与浓烟如同绽放的死亡之花在人群中炸开！
 灼热的气浪与横飞的弹片无情地撕碎血肉之躯，断肢残骸混合着砖石泥土被抛向空中，又如同血雨般噼里啪啦落下。
 凄厉的惨叫瞬间被更猛烈的爆炸声淹没，刚刚还因鼓噪而骚动的人群，顷刻间化作了修罗屠场，侥幸未在落点中心的人也被气浪掀翻、被破片击中，倒在地上痛苦哀嚎。
 雄伟的大殿屋顶被直接命中，瓦片木梁炸得粉碎，火光从破洞中窜出；侧院的僧舍在爆炸中轰然倒塌，扬起漫天烟尘；回廊的柱子断裂，精美的壁画和雕刻在冲击波中化为齑粉；高耸的经幢拦腰折断，重重砸在地面上……
 整个时轮金刚寺，这座在达兰山壁屹立多年、象征着密教传承与野心的庞大建筑群，被现代火力的钢铁风暴疯狂蹂躏！
 火光处处，浓烟滚滚，建筑物的崩塌声、木材的燃烧爆裂声、砖石的飞溅声、以及无数僧众惊恐绝望的哭喊惨叫声，交织成一曲末日的交响。
 我站在山门废墟的制高点，冷冷地俯瞰着这片由我亲手引导而来的毁灭景象。
 寺中僧众早已溃不成军，幸存者如同无头苍蝇般在炮火中抱头鼠窜，寻找着根本不存在的安全角落。
 也有修为高深、反应迅捷的僧众试图施展法术或寻找掩体，但在这种无差别、高密度的饱和炮击下，个人的勇武与法术显得如此苍白无力。
 炮击持续了大约一分钟，突然间世界安静了下来。
 炮弹的尖啸、轰鸣的爆炸、剧烈的燃烧、僧众的呼号都消失无踪。
 整个世界变成了默剧的片段。
 这不是声音消失。
 而更巨大的声音正处在爆发前夕，短暂的压制覆盖了所有的声响。
 大地之下有什么东西在涌动，即将喷发。
 我立刻放弃在山门废墟上继续观察战果的打算，弹出牵丝借力，急速逃离现场。
 堪堪逃出千余米，巨大的爆炸声响彻夜空。
 轰！！！！！！！！！
 一声远比之前所有迫击炮弹爆炸加起来还要猛烈、还要深沉、仿佛源自大地心脏深处的恐怖巨响，从自时轮金刚寺下方位置猛然爆发！
 紧接着，是第二声、第三声……连绵不绝！
 那是我这些天来事先埋藏在殿内各关键处的炸药被炮击触发！
 我回头瞧了一眼。
 时轮金刚寺中的诸多建筑，在炮击中尚能保存些主体完整，但在这来自内部的毁灭性能量冲击下却无一能够幸免！
 巨大的屋顶整个向上掀飞、碎裂，墙壁向外崩塌，碎片混合着砖石木料如同火山喷发般向四周溅射。本就摇摇欲坠的其他建筑如同多米诺骨牌般接连倒塌，燃起的火焰被气浪吹得更加旺盛，形成一片巨大的火海！
 烟尘与火光冲天而起，形成了一个小型的蘑菇云状尘柱，在达兰的夜空中狰狞地舒展着身姿，仿佛在为这座佛寺的覆灭，也为某个时代的终结，献上最后、最残酷的祭礼。
 山峦在震颤。
 狂风在涌动。
 爆炸的强烈冲击波在赶来的路上。
 我立刻落回地面，在路旁山壁找了处可供藏身的凹陷处钻进去紧紧贴在石壁上。
 剧烈的震颤透过石壁传来，形成巨大的弹力，几乎要把我弹出去。
 下一刻，乌黑的烟尘滚着毁天灭地般的狂风沿着山路呼啸而过。
 巨大的烟尘如同实质的黑色潮水，裹挟着碎石、灰烬、断裂的木梁砖瓦和灼热的气流，瞬间将我藏身的凹陷完全吞没。
 瞬间吞没了眼前的整个世界。
 我紧闭双眼，闭住呼吸，守住心神，维持着自身在这毁天灭地强大力量中的存在。
 世界只剩下一片混沌的轰鸣、剧烈的震动，以及无处不在的、仿佛要将一切撕碎的狂暴力量。
 耳边是尖锐的呼啸，不时有碎石噗噗击打在身旁石壁上，或更大的残骸带着骇人的动静从头顶烟尘中掠过。
 蓦得，我心里突地微微一动，立刻毫不犹豫地弹出牵丝钉入石壁，同时踏出藏身的位置，提气迈步踏入狂暴的飞舞着无数杂乱碎块的冲击波中。
 一入风暴，我就被吹得双脚离地飞起，全靠着牵丝借力才勉强稳住身形。
 一只手掌毫无征兆地自凹陷处方穿透乌黑的泥尘狂风深深打入石壁。
 以手掌为中心，坚硬的山岩瞬间出现了一个深达寸许、边缘光滑如镜的掌印，掌印周围的石质呈现出一种诡异的、仿佛被瞬间风化了千百年的灰白色！
 如果我没有踏出来，这一掌就会正好打在我的头顶百会要害。
 头是六阳魁首，真要被打中，神仙救不得。
 手掌一出，汹涌的杀意方才扑面而来。
 我往手掌上方瞄了一眼。
 一个乌黑的身影正倒吊在石壁上，仿佛一只巨大的壁虎。
 泥尘混沌，哪怕以我的眼力，也只能看出这个模糊的形状。
 可以想见，这人如同黑暗中潜伏的毒蛇，早就悄无声息地锁定了我，但一直在爆炸发生后，才顶着冲击波带起的狂风泥尘爬下来，对我展开偷袭。
 这是真正的刺杀高手，不仅修为高深，更精通利用这等极端环境，将自身气息、杀意完美隐藏在爆炸的混乱之中，直到发动致命一击的瞬间才显露獠牙！
 没等再多看一眼，一块足有磨盘大小、裹着火焰的断裂屋檐被狂风裹挟着向我砸过来。
 我一扯牵丝，提气迈步，一脚踏上断裂屋檐。
 黑色身影突地离开山壁，飞到我头顶上方，再次一掌按下。
 那手掌不大，肤色在灰尘中显得晦暗，但五指张开，每一根手指的姿势都略有不同，或曲或直，或并或分，结成一个极其古怪、仿佛蕴含着天地至理又充满违和感的手印。
 这是密教大手印的法门。
 手印本身的攻击还在其次，跟随在后的密术才是重点。
 贡德打出手印能够挟带烈焰，那么这个诡异的手印又会带有什么特殊的力量？
 情况不明，不能硬拼。
 我一扯牵丝，再次提气踏出，脱离断裂屋檐，同时使出八禹步，踏入那黑影理论上的视线死角。
 可是那只结着手印的手掌，仿佛算准了我的应对，轻轻一翻，变按为抓，五指如同鹰喙，带着撕裂金石般的锐利气劲，横扫过来，准确无比地追踪到我的位置，五指收拢，疾扣向我咽喉！
 我猛地一扯牵丝，凌空斜移，抬手间，喷子自袖中滑出，对着抓来的手爪便是一枪。
 那黑影急速缩手，身体随着狂风飘出一段距离后，旋即诡异的一转，便改变方向，迎风逆行，窜到我的下方，抬手又捏了个手印打过来。
 这次他的手掌涨大了足有两圈，颜色变得鲜红，哪怕如此猛烈的狂风中，依旧能闻到一丝刺鼻的腥臭味道。
 我一扯牵丝，在空中翻了个跟斗，变成头下脚上，探枪再打。
 那黑影再度收手，凌空转身躲过这一枪，双掌齐出，同时低喝道：“曩莫三曼多，勃驮喃，阿揭利，俱利伽罗，吽吽。”
 一道火光在双掌间迸发，化为一道火龙向我卷来。
 这一招，与格勒寺贡德同出一脉，但强大之处不可相提并论。
 我提气横移，躲过这一招，没再出枪，而是吐气大喝：“我知道你是哪个了！”
 巨大的声音穿透风暴杂响传入那黑影耳中。
 那黑影发出嘿的一声沉喝，听不出喜怒，旋即身形在空中再次一扭，一脚踩在一截随风飞来的燃烧巨木上腾空而起，双掌错动，火龙随风环身绕动，卷着他向我疾冲过来。
 我扯动牵丝，在空中扭身躲闪。
 不想他这一击只是个幌子，一招打空便即掉转方向，拔出一柄闪着金光的短刀急速斩落，正砍在那根牵丝上。
 牵丝断裂。
 我身子一晃，顺着狂风飞出去，在空中不由自主的翻滚。
 那黑影落到石壁上，旋即如出膛炮弹般射出，隐入混沌泥尘。
 我提着一口气，也不发力，只随风翻滚，看似失去控制，实则随时可以重新恢复平衡。
 这么做只是为了制造错觉，让那黑影以为已经占据上风全力来攻。
 可没想到他竟然如此警惕，不给我任何可趁之机。
 在这混沌风暴中，超出三米便看不清任何东西。
 我干脆闭上眼睛，凝神静听。
 忽有尖啸斜斜破空而至。
 猛睁眼，只见三块被某种巧劲激射而来的尖锐碎石穿透泥尘挟尖啸而至，成品字形封住了我左右和前方的闪避空间，速度极快，角度刁钻！
 我立刻提气旋身，在空中借着风暴力量斜踏出一步，在碎石的缝隙间如同游鱼般滑过。
 然而，这碎石袭击只是幌子！
 那黑影鬼魅般从侧翼泥尘中钻出，手中金光短刀，直刺我腰腹。同时，脚下发力，踢起一根被风暴卷来的尖锐断木，呼啸着向我胸口撞来！
 我弹出牵丝，钉入断木，轻轻一拉，身体如同陀螺般急旋，躲过刺来短刀，同时断木被牵丝拉扯受力，轨迹陡然偏转，朝着那黑影拦腰扫去！
 那黑影又发出嘿的一声沉喝，收刀出掌，大手印拍出，重重打在断木上。
 断木砸在我们之间的空地上，碎木纷飞。
 那黑影身形一晃，竟仿佛融入了那纷乱的木屑之中，忽左忽右鬼魅般闪动游移。
 紧接着，四面八方同时有破空声响起！竟是他把周围因爆炸不断飞溅的碎石断瓦，如同暗器般从不同方位向我激射而来！
 我同时弹出数道牵丝，有钉入地面的，有钉入石壁的，借力在空中闪躲飞腾，在碎石瓦砾的缝隙中穿梭。
 正忙于躲闪间，那黑影如同从地面阴影中钻出，双掌齐出，左掌变成了青黑色打向我的头部，力道刚猛，右掌依旧血红直捣我心口，却是阴气实足！
 双印齐发，刚柔并济，威力倍增！
 几乎同时，一根被火焰烧得半焦、足有成年人大腿粗的房梁，翻滚着随风飞到，带着火星和碎屑，朝着我们两人所在的位置当头砸落！
 环境杀机与人为刺杀，在这一刻形成了绝妙的死亡合围！
 避无可避！
 我没理会砸落的房梁，一抬手，喷子对准那黑影，作势开枪。
 那黑影横移躲避。
 但枪没响，一柄木芙蓉剑自袖口飞出，闪电般追踪而至，瞬间穿透黑影。
 房梁落下，重重砸到我的背上。
 我身不由己地向地面坠落。
 那黑影明明被木芙蓉剑刺中，却好像完全不受影响，看准我的落势，倏然而至。
 这一回，他手里拿的不是再短刀，而是一根铁棒。


第一千三百零七章 逃亡

铁棒呼啸着破开泥尘狂风砸向我的脑袋。
 这一刻，一直在空中飘忽移动的黑影终于站到了地面。
 力从地起。
 不落地，就打不出这么刚猛攻击，只能借助术法刀枪之利。
 铁棒重重砸到我的头上。
 然后，我变成了一只小小的纸人，瞬间被狂风撕碎。
 房梁重重摔落在地。
 我出现在黑影的身后，玄然军刀无声出鞘砍向他的后颈。
 之前的躲闪腾挪，都只是为了这一刻的伪装。
 当他把桐人替身当成我的时候，攻守之势立转。
 现在，我是猎杀者，而他是猎物了。
 黑影没有回头，反手挥棒横在颈后，挡下这一致命一击。
 但我在右手挥刀的同时，喷子已经悄然交到左手，无声无息地抵到他的肋下，轰然开火。
 压抑的闷哼声中，黑影变了形状，随着狂风卷向高处。
 我挥起玄然军刀，挑下黑影，拿到近前。
 那是一件褐红色的僧袍。
 黑影的真身已经逃掉了。
 我没有冒失追击。
 此刻风暴已经变小，泥尘杂物如雨点般从空中落下，混沌的视野在慢慢恢复。
 爆炸的余威将止。
 我躲回石壁凹陷处，拿着僧袍细看。
 这僧袍的布料非常贵重，表面有着精致华丽的暗纹。
 从手感上来看，这僧袍已经穿了很多年，但却依旧完好如新，没半点掉色毛边。
 别说一般僧众，就算是见过的那几个法王都没有穿这么贵重的僧袍。
 不过，现在这件一摸就可以知道是天价的僧袍破了两个洞。
 一个位于胸口稍偏下一些的位置，一个位于肋下靠近腋窝的位置。
 但是，破洞处没有血迹。
 虽然他没能躲过这两次攻击，但无论是木芙蓉剑还是喷子，都没能伤到他。
 不知是肉体练到了足够强悍，还是有什么特殊的避伤法门。
 但无论哪种，这都是我遇到的最强的敌人。
 不仅手段高超，而且足够隐忍，足够阴险。
 他一定在暗中盯了我有一段时间，但却一直潜藏不发，直到爆炸导致环境剧变，制造了足够有利的机会，才悍然出手。
 如果不是我已经到了烛照如神的境界，不见不闻，就能心生警惕，刚刚那一掌足以取我性命。
 更麻烦的是，他还足够果决，见攻守之势逆转，立刻毫不犹豫的脱身逃走，没有任何拖泥带水。
 将来就算再遭遇，想杀他也不是那么容易。
 怪不得当初他能从黄元君的掌中逃脱性命。
 风暴止息，尘埃落地。
 整个时轮金刚寺已经彻底变成了废墟。
 大部分僧众在爆炸中丧命，只有少数幸运儿活了下来，仿佛行尸走肉般带着满身的伤在废墟间茫然游走。
 但被毁的只不过是表面。
 地面和山壁没有出现塌陷，说明这次爆炸未能伤害到山腹洞穴的结构。
 山腹中的人多半能活下来。
 接下来就要看之前的临时挑拨，能不能真正发挥作用了。
 我没能凹陷处停留，带着那件僧袍，急急下山，在达兰的废墟边际，找到了地仙府众人。
 他们躲在一间尚完好的小屋里。
 房屋的主人还在，只不过和他养的狗一起变成了尸体。
 显然，他们都没有什么逃亡经验，否则绝不会在大部分房屋被焚毁的达兰里找这么一间完好到抢眼的房子藏身。
 如果有追兵搜捕的话，第一时间就会注意到这个房子。
 幸好现在没什么追兵。
 山上的剧变已经把所有僧兵都吸引回去。
 现在的达兰成了荒废的无主之地。
 幸存的镇民正哭哭啼啼的在废墟中收拾残存的家底。
 还有趁火打劫的无赖游民。
 只是以往随处可见的流浪僧全都消失得无影无踪。
 我从狭窄的小窗钻进房内，把正聚在一起商量逃走路线的地仙府众人吓了一跳，待看清我的样子后，立刻给了我最热烈的欢迎。
 他们是如此热情，以至于闹得有些喧哗声音过大。
 我立刻警告他们不要发声，会引起外面的人注意。
 众人这才安静下来，然后压着声音对我大加赞赏，对我不惧凶险来救他们并且断后的行为感激不尽，对炸掉时轮金刚寺的行为表示痛快淋漓。
 我也压着声音说：“时轮金刚寺不是我炸的，炮击也不是我安排的，而是另有其他势力在借机发难。我听说高天观的弟子潜入达兰，大肆杀人破坏，这事很有可能是他们做的。现在达兰的混乱，很可能只是开始，他们十有八九还会持续破坏。这对我们是千载难逢的好时机，我们必须在混乱结束前，尽快离开达兰，离开印度，否则的话不仅时轮金刚寺，而是整个达兰密教都会倾巢而出抓捕你们。”
 便有人不解地道：“我们不是什么重要角色，密教不至于费这么大力气来抓我们吧，他们被高天观搞成这样，难道不应该先找高天观报复吗？”
 我说：“他们这里很多人都是被高天观给吓得逃来的，而且在这边这么多年，一直担心高天观的弟子会找上门来，能熬过这波报复破坏就不错了，哪还有胆气去找高天观报复？更何况你们也不是什么小角色，对时轮金刚寺来说，实在是不可或缺。无论怎么样，他们都会尝试派人来捉你们。毕竟再想一次性凑齐符合要求的祭品，实在是太不容易了。就算是以地仙府的人脉想再凑齐是千难万难。他们无论如何也不会放过你们。”
 别人还没反应过来，蹲在人群里中的妙姐先抢着上了一句，“昆什猜你这话是什么意思？什么叫一次性凑齐符合要求的祭品？”
 拿话术骗人，几真几假，细节详情，都是一方面，更重要的就是现场还得有人跟着递话捎秧头，这样才能把话头按预计讲下去，不至于冷场到功败垂成。
 虽然没有事先约定，但十年积累下的默契让妙姐立刻知道我想骗人，马上就打出关键配合。
 我脸色阴沉，避而不回，道：“当务之急，还是尽快离开印度。”
 这次不用妙姐再接话了，另有反应灵敏的人立刻开口追问：“昆什猜话别说一半，你说明白点。”
 我沉默不语。
 妙姐叹气道：“昆什猜，有什么话你就直说吧，我们死里逃生，没什么看不开的了。”
 我长长叹了口气，道：“这事儿我本不打算说的，因为我没有实证，只是道听途说，说对说错都不如不说。你们就不要追问了，还是先逃出达兰吧。”
 人就是这样，越不说越想知道。
 地仙府众人都不肯罢休，七嘴八舌地要求我把话说得明白点。
 我再次无奈叹气，道：“行啊，那我就讲讲，不过我先说好，这只是听来的，不保准是真的，大家伙随便听听就是，没必要往心里去。”
 地仙府众人不耐烦地催我快讲。
 我便说：“我听说，只是听说啊，你们这一批人，明面上是送来学习密教法术的，可实际上却是从一开始就被选出来当祭品的。密教花了十年时间建成了那座时轮垛，需要足够符合条件的祭品祭祀之后才能开启。听说这时轮垛开启之后，有大威能神通，可以助密教重建地上佛国。所以地仙府这边也想借着时轮垛的大威能实现重返家乡再建仙基的愿望。但这时轮垛是密教这边新建的至高无上的最强法器，就算跟地仙府是同盟，也不会随意出借。所以毗罗仙尊就提出帮密教挑选祭品助时轮垛开启，以此换取一次使用机会。密教同意了这个提议。只是空行仙尊对重返家乡并不感兴趣，一门心思在东南亚建国，我师尊向来爱惜地仙府同参的性命，绝不同意这样做。毗罗仙尊便请燃灯仙尊做主挑选祭品送来。不过燃灯仙尊也不是平白就同意做这事，而是提了个条件，就是要求借助祭祀仪轨，提升他所炼仙胎的实力，以备明年选胎大会争雄。所以他把自己的仙胎也一并送了过来……”
 话说到这里，便有人道：“凌月是燃灯仙尊的仙胎？怪不得日贤法王单单把她带在身边，不与我们一同学习密法。”
 又有人道：“不对啊，昆什猜，你不是说是空行仙尊算到我们有难，妙玄仙尊才派人来接应我们的吗？”
 我叹了口气，没有回答这个问题。
 但一切尽在不言中，答案他们自己就可以靠着猜忌想像补充完整，效果要远比我自己说强得多。
 于是众人纷纷破口大骂，指斥毗罗仙尊和燃灯仙尊不是东西。
 我由着他们骂了一会儿，方才劝道：“在这里骂也不能把他们怎么样，当务之急还是逃出印度，留得青山在，不怕没柴烧，不管怎么样，至少空行仙尊没有跟他们同流合污，又有我师傅替大家伙做主，只有回到东南亚，才能有机会揭穿他们做的这些事情。”
 地仙府众人深以为然，纷纷表示赞同。
 但对于怎么离开达兰这事，他们没能达成统一，统一表达对我的赞成之后，就立刻继续刚才的内容吵了起来。
 有人主张去下达兰坐车前往达帕坦科特，再从达帕坦科特坐火车前往孟买，再由孟买坐飞机离开。有人主张从达帕坦科特去泥婆罗从加德满都坐飞机往东南亚去。还有人主张直接走印缅边境去缅北直接投靠妙玄仙尊求取庇护。
 每个人都有自己的主张和理由，也各有一波支持者，一时间意见相持不下，谁也说服不了谁。
 我看着他们争吵了片刻，这才插话道：“我倒觉得都不错。为什么不把每条线路都试一试呢？我来之前，师尊就曾提醒过我，这次行动的凶险不仅仅来自于时轮金刚寺，更会来自毗罗仙尊。时轮金刚寺为了照常举行祭祀肯定会抓捕我们，而毗罗仙尊为了防止我们逃回去泄露在这边的遭遇影响到他的声名地位和与大佛爷的同盟，也一定会千方百计阻止我们逃脱。所以我们要面对的将是多方面的追击。我看不如我们分成几组，各走一条路径，能全部逃出去自然最好，不能全逃出去，分散行动，总归能有一组人成功逃离。”
 有人担忧的问：“分头撤离，等于是自削实力，很容易被各个击破，如果一个都逃不出去怎么办？毗罗仙尊和时轮金刚寺的法王们都有神鬼莫测之能，我们根本不是对手。”
 我叹气说：“如果一个都逃不出去，那就是老天要容毗罗仙尊和燃灯仙尊，我们就认命吧。”
 众人一时尽皆沉默。
 九元真人是地仙府的最强大存在，也是地仙府真正的支柱。眼前这些人都是各九元真人门下，对任一个九元真人都心存极重畏惧。
 一想到自家可能会遭到九元真人的追击，就人人都心情沉重，恐惧到不能自已。
 最终他们同意了我分散逃离的意见，并且各自挑选同行伙伴。
 既然是逃亡，逃的同伴自然是平时相熟的，做事默契的。
 妙姐顶着的身份有两个平日极熟的，便主动邀请妙姐加入他们的队伍。
 这支队伍选定的逃跑路线是经加德满都乘飞机返回东南亚。
 妙姐痛快答应下来。
 但这样自行组队，很快就有弊端显露，有的队伍人多，有的队伍只有老哥一个。
 倒也不是这位老哥人缘不好，实在是他选择的逃亡路线过于艰难。
 他打算直接翻越里普列克山口前往雪域。
 理由是没人能够想到他们选择这样一条逃亡路线，自然就不会遭到劫杀。
 不仅仅是因为这条路线过于凶险，更是因为雪域是密教曾经的老巢，现在还是有千丝万缕的联系，正常人也确实想不到走这样一条作死之路。
 但这位老哥就想到了，而且还非常坚持，哪怕只有自己一个，也要走这条路。
 我便道：“既然这样，我同你一起吧，正好经雪域往川中走一趟，看看明年选胎大会的所在地点，提前熟悉一下环境。”
 妙姐也道：“那我也走这条路。我师尊不幸遇难，慧霞师姐又生死不明，现在师门一脉只能由我撑起来，既然有人想打发我们来送死，想必将来也不会允许我们去参加选胎大会，倒不如提前过去潜伏下来，给自己争取些机会。”


第一千三百零八章 我不会骗你

对于妙姐的选择，众人没有什么质疑。
 无论哪条逃亡之路都是生死未卜。
 自己选的，不要后悔就好。
 但她提到了王慧霞，便有人问：“王慧霞进时轮垛去干什么？要不是她惹出这么大的祸来……”
 说到这里，就停住了。
 想是原本要埋怨王慧霞连累了大家，但既然知道他们被送来达兰就是为了做祭品，那王慧霞的做法就不是连累，而是提前掀开了这场致命的阴谋。
 妙姐叹气道：“王师姐之前跟师尊学过些密教外传法术，你们知道的我们师尊传的是密鬼徒法门，密鬼徒法门本就脱胎于密教法术，所以也懂得许多密教法术的原理。在时轮金刚寺学习这段时间，她觉出有些不对，但没有实证，也不敢随便乱说话……毕竟送我们来的是九元真人，这边也是我们地仙府的盟友……所以她一直在利用一切机会暗中探查真相，最后她认定时轮垛是所有问题的根源，正好一直守着的大乐法王难得离开，她就去了一趟，而且还成功回来了。”
 听到这话，地仙府众人都是大吃一惊，纷纷问王慧霞人在哪里。
 妙姐一脸哀伤地道：“她回来对我说，已经探查出一些端倪，但拿不太准，所以回来取些随身法器再过去验证，验证清楚了再回来同我们大家细说，只是没想到她这一去却被那发现了，还闹出这么大的声势。”
 说到这里，她从怀里掏出个布包来。
 布料一看就是与地仙府众人身上所穿相同，连沿差参不齐，想是从衣服上撕下来的。
 她小心翼翼地把布包放到地上，慢慢打开，露出一叠薄薄的经书。
 “王师姐说，时轮金刚寺包藏祸心，教我们的都是上不得台面的小道，根本不是正经密教法术，她进到时轮垛里，看见许多真正的密法经典，就取了一些回来，让我先收好，等过后同大家一起学习，也算不白来达兰这一趟。她现在被困在时轮垛里，生死不知，但十有八九没法逃出来了，所以这经书就请大家各自拿一本，数量有限，自同一脉来的一起拿一本，等以后学完了，可以再相互联系交换学习。”
 地仙府众人一听，不由面露喜色，纷纷称赞王师姐仁义，但谁都不提杀回去救人这茬儿，只把注意力放到经书上。
 经书都是梵文的，在座众人虽然在时轮金刚寺呆了挺长时间，可却没学过梵文，一时间都看不懂是什么内容，只好问妙姐这些都是什么经书。
 妙姐道：“我也不认得梵文，不过王师姐却是识得，交给我的时候，说了每本经书的名字，并介绍了大概内容。”
 她从最上面拿起来，一本本的介绍起来。
 “这一本是《九曜蚀空秘要》，修成后可以操纵外时轮中九大星曜的隐秘力量，得大成就可以令时间暂停或是倒流。这一本是《七支心脉轮时轮合修明炬论》，可以将人体七脉轮与外部宇宙节律精确同步的瑜伽术，修得成就能获得撼动地火的业力。第一本是《颅鬘时轮忿怒炽焰根本仪轨》，主要涉及的是尸身法术与业力之火的使用，修得成就可以点燃宿业，令敌人在因果层面焚身而亡。这一本是《刹那际证虹身时轮金刚心髓》……”
 随着妙姐的介绍，地仙府众人的眼睛都亮了，呼吸不自觉变得粗重，慢慢聚拢过来，甚至有人忍不住伸手要去拿，结果被身旁的人给打掉，伸手者自是不忿瞪眼便要吵架，好在旁边的人理智尚存，知道现在不能搞出大动静，赶忙把两人拉开。
 妙姐便道：“书少人多，无论怎么分派都会有人不满，不如听天由命，你们转过身去，我把书的顺序打乱扣在一起，每脉由一人来抽取，要是还有剩余可以再抽一轮，我不参加，你们给我最后剩下一本就可以。抽完了，我告诉你们书的名字，至于里面的内容，就只能你们自己回去找人翻译了。”
 这个办法极是公道，地仙府众人都没有异议，于是转过身去，由着妙姐把书颠倒几次扣在一起后，再一起转身抽取。
 如此经书抽完，我也得了一本，妙姐一一介绍每本经书的名字和大概内容后，众人也不再停留，当即告别，按之前分好的逃亡小组，揣了经书各自上路。
 最后房间里只剩下我、妙姐和选了这条凶险逃亡之路的老兄。
 妙姐看向我，没有说话，但意思很明显。
 我侧耳细听，确认人都走远，附近无人偷听，便冲她点了点头。
 妙姐这才一拍那位老兄的后脑勺。
 那人登时僵在当场不动弹了。
 我一挑眉头，问：“傀儡术？他不是活人吗？”
 妙姐道：“活人也能做傀儡，只要没有自主意识就好。来的路上，我就给他下药施术，做好准备，随时可以夺取他的神智，用做傀儡。刚才在路上的时候，我便乘机下了手。”
 我说：“你没教过我这个。”
 妙姐道：“那年分手后自己琢磨出来的。你想学我教你。”
 我说：“为什么要分经书给他们？”
 妙姐道：“时轮金刚寺在这些放到时轮垛里的经书上使了手段可以用于追踪，要是光拿时轮金刚秘祝仪品轨不好脱身。”
 我心里一动，道：“怪不得，原来问题出在这里。”
 妙姐问：“有人追上你了？”
 我说：“刚才有人借着时轮金刚寺大爆炸引发的风暴偷袭我。我一直想不明白他怎么能在那种环境下可以准确锁定到我的位置，而我却没有任何感觉，现在看问题就出在这经书上，他并没有直接盯着我，而是靠经书确定的。”
 想通了这件事，我微微松了口气。
 如果是这样的话，那个偷袭者没有我想像的那么强！
 我拿出时轮金刚秘祝仪品轨，道：“只要我们带着它，就会一直有人追杀我们。”
 妙姐向我一伸手，道：“给我。”
 我把经书揣回去，道：“还是放在我这里吧。”
 妙姐问：“偷袭你的人很厉害？”
 我说：“有真本事，不好对付。”
 妙姐问：“伤到了吗？”
 我说：“没有。”
 妙姐指了指傀儡老兄，说：“来而不往非礼也，放他身上，我们钓次鱼。”
 我说：“再来的未必会是那人。”
 妙姐问：“身份很高？”
 我说：“格色寺的大胜法王加央扎西。”
 妙姐道：“只是个法王罢了，达兰遍地都是。”
 我说：“按理来说，这人应该在欧美，跟在大佛爷身边，不应该在达兰。”
 妙姐问：“冲你来的？”
 我说：“这也是我想确认的。我现在也不知道他是什么时候盯上我的。”
 妙姐道：“那就更要钓一次了。如果他是冲着你来的，一定还会再来。就怕偷袭不成，再来的时候，不会是自己来了。”
 我说：“不要紧，他有帮手，我们也有帮手。”
 妙姐道：“看出你有帮手了，那么密集的炮击，这是连军队都能调得动。”
 我说：“黄惠理的人，你还记得他吧。”
 妙姐笑了笑，道：“这老千倒是在东南亚混出头了。你用他做事了？”
 我说：“他不只是混出头，还混出了野心，想借东南亚动乱，裂土分疆。”
 妙姐道：“当初就看他是个野心勃勃的家伙，要是留在国内不走，也绝不会默默无闻，要么做一票惊天大案，要么就成股市大耍。不过，你已经露了他们的痕迹，对方肯定会有防范。他趁着爆炸风暴偷袭，就是让你借不上这些外力。再动手，也是一样。”
 我说：“如果他真是为我而来，一定会在我重新踏入雪域前动手。”
 妙姐道：“你在雪域那边还有别的谋划？”
 我说：“有一个针对加央扎西设的死局，而他明知会死，也一定会去。”
 妙姐点了点头，道：“所以，如果他一定会拼尽全力在这边把你杀了，减轻他将来去应那一局的压力。你为什么要设这一局对付加央扎西？”
 我说：“过程说起来可就话长了。简单说的话，就是替高天观讨还个公道。我现在是高天观弟子嘛。”
 妙姐说：“不要紧，从达兰往里普列克山口去的路上有的是时间，你可以慢慢跟我讲。按这人偷袭的表现来看，他再动手一定会选择一个更加稳妥的时机和环境。”
 我说：“最合适的地点应该就是进入雪山之后，翻越里普列克山口之前。”
 妙姐道：“也要防着在那之前，他会动用本地印军袭击我们。这里的印军军官只要给钱，什么都肯干。尤其是往里普列克山口那边去的边境巡逻队更是做事没有任何顾忌。”
 我说：“不要紧，达兰这边驻扎的印军应该不会有闲心接这种生意了。那些轰击时轮金刚寺的迫击炮，都是本地军营友情赞助的。”
 妙姐不禁失笑，道：“黄惠理的手下真是胆大包天，连军营都敢劫。”
 我说：“带他们行动的，是我的朋友，等以后介绍给你认识。”
 妙姐道：“不用了，我没兴趣。”
 听她这么说，我就知道了她的心思，便道：“这次回去，不要走了。”
 妙姐说：“翻过里普列克山口回到雪域，我们直接去香巴拉的时轮金刚坛城，在那边举行仪轨，解决你劫寿这事。”
 我上前一步，盯着她的眼睛，说：“别走了。”
 妙姐默默地跟我对视片刻，并不回避我的目光，只是轻声道：“我不会骗你。”
 我问：“你想做什么，我可以帮你，你没必要什么都自己扛着。”
 妙姐道：“这是我自己的事。”
 我说：“我的命是你救的，本事是你教的，你的事就是我的事。”
 妙姐道：“你先能活下来再说这些。活不下来，现在说什么都没有意义。”
 我说：“我一定能活下来。”
 妙姐看着我，目色渐柔，道：“我相信。”
 然后，我们没有再继续说下去。
 该说的都说了，各自的心意都已经明确，剩下的就看谁能掌握最后的主动，口头说服对方没有任何意义，就好像妙姐说的那样，她不会骗我，所以我不可能说服她。
 我们简单收拾了一下，带上傀儡老兄前往下达兰。
 达兰分上下两部分，山上属于密教的部分被大火焚毁了，可山下属于印度的部分却完好无损。
 只不过达兰的动静闹得太大，也严重影响了下达兰，以至于街面上冷冷清清，不仅旅客都紧急逃离，就是本地人也都收摊回家不做。这是他们多年的生存经验。闹出这么大的动静，本地印军肯定会出动。以印军出动的习惯，能不能战胜抓获毁灭达兰的凶手倒是其次，作战之前肯定先会把镇子从头倒尾祸祸一遍。高门大户权势人家他们不敢招惹，摆摊卖货的最好欺负。这时候还想出摊赚钱，多半会血本无归，弄不好连人都得搭进去。
 想通过里普列克山口翻越雪山返回雪域可不是件简单的事情。
 这次没有密教僧地下通道帮忙准备东西，一应物品就只能自己去采购准备。
 除了物品外，我们还需要向导，以节省赶路的时间。
 这一切在下达兰都可以找到。
 上达兰是藏羚羊绒最主要的走私集散地，下达兰这边最不缺的就是熟悉通往里普列克山口道路的人，更不会缺少翻山所需的一切物资。
 下达兰比上达兰更大一些，也更繁荣一些。
 虽然地边摊都没有了，很多商店也闭门歇业，但我们两个在街面上转了一圈之后，还是买到了全部所需物品。
 御寒保暖的里外衣物、高帮防水登山靴、冰爪、雪套、厚羊毛袜，指南针、等高线地图、头灯、轻便帐篷、应急毯、急救包、多功能刀、高热量、压缩干粮、净水药片等等一应物品俱全。
 买齐东西后，我们两个就去拜访了本地最有名气的骡队——这个名气肯定不是公开传播的名气，而是在地下世界里流传的，方便外来有需要的人随时可以找到。


第一千三百零九章 旅程

骡队的主人是个叫维克拉姆·塞西的印度人，表面上是个主做食品、香料生意的行商，可暗地里却是为掌控藏羚羊绒走私生意的北方邦黑帮勒克瑙豺狼服务。不像其他商队只赶在六到九月的温暖季节才会去里普列克山口做生意，他的骡队常年往来于达兰和里普列克山口之间，只有每年气候最恶劣的两个月才会暂停下来。也正因为如此，他不仅有规模最大的往来里普列克山口的骡队，还掌握着整个达兰最多的熟悉通往里普列克山口道路的向导。
 我们两个想前往里普列克山口，必然需要一个靠谱的向导。
 与其在陌生环境里大海捞针，不如直接去找专门提供这方面服务的人。
 更何况，对我们两个来说，同维克拉姆这种地下世界的人打交道更简单一些。
 我们同维克拉姆沟通得很顺畅。
 他正好有支骡队这两天就会出发，所以很热心的建议我们跟骡队一起走，而且为了体现诚意，他还打算亲自跟骡队一起送我们。
 虽然他已经很多年都没有走过这条路，现在胖得走几步就喘得厉害，还有很严重的心脏病高血压，但这些同送我们这事比起来，一点也不重要。
 当然，最重要的是，他还不收钱。
 其实我原是想给他叠白纸充钱的，但被妙姐给否决了。
 能白嫖，她连假钱都不愿意给。
 比我可小气多了。
 这也是她一贯的作派。
 十年江湖路，她自己掏钱的时候少之又少。
 当晚我们就在维克拉姆的庄园住了下来。
 过两天骡队从下达兰出发后，会来接上我们和维克拉姆。
 到了午夜，我同妙姐打个招呼，离开庄园，找到留守在下达兰预备接应我的付发金和石田满，把我准备翻越里普列克山口返回雪域的事情讲了，又做好交待，便返回维克拉姆的庄园耐心等待出发。
 转过天来，下达兰变得异常热闹。
 大量幸存的上达兰居民无家可归，都跑到了下达兰来，山上诸寺庙遇袭，闹出种种事端也随之流传开。与此同时，附近印军军营被人给端了的消息也传了回来。
 这让下达兰方面极为惊惧，动用警察和本地黑帮的力量，加强了对下达兰的社会管制，并且向上汇报，请求派军支援。
 下达兰方面的种种变动应对，都会在当天传到维克拉姆这里。
 因为下达兰本地议会里有三个议员都是靠着维克拉姆的资金支持才能竞选成功，他们必须回报维克拉姆的支持。除此之外，还有几个议员是勒克瑙豺狼帮的成员，也会向维克拉姆通风报信。
 这是一个大地头蛇、大走私商必备的基本能力。
 古今中外概莫能外。
 到了第三天，更多的上达兰幸存者想要进入下达兰，其中还包括许多寺庙被毁的密教僧，但下达兰方向封锁山道，正式拒绝上达兰幸存者进入，并且还搜捕之前进入下达兰的难民，一并驱逐回上达兰的废墟。
 也是在这一天，那维克拉姆的骡队正式出发前往里普列克山口。
 骡队下山后，将穿过印度平原，进入喜马拉雅山脉的丘陵地带，沿山势一路攀升，直至海拔五千三百三十四米的里普列克山口，间中还需要在海拔较高的中转站休整一到两天，以适应海拔并补充体力。
 全程一切顺利的话，需要十二天左右，如果路上遇到不可控的环境变化，比如暴雨、狂风甚至是大雪，都有可能耽误行程时间。
 我们两个带着傀儡老兄跟随骡队行动，一切听从安排，不提任何额外要求，而维克拉姆则向我们表示了慷慨，路上无论是歇脚吃饭还是中转休息，都跟着他一起。
 路上一切顺利，没有任何凶险异变，甚至连高原最常见的莫测天气都变得晴朗安静。
 每天我都会利用无聊的赶路时间来给妙姐讲分别几年来做过的事情发生的变化。
 妙姐总是认真的默默听着，不对我做过的事情做任何评价，只在听到两件事情时才说了两回话。
 第一次是在听到黄玄然离世的时候，轻轻感叹了一句，“她这般在世神仙一样的人物都会死啊。”
 我说：“生老病死，人之常态，毕竟这世界上没有神仙。”
 妙姐笑了笑，没有回应我这句话。
 第二次是在听到陆尘音在香港诛杀军荼利法王时，说了一句，“有机会真想见一见她，看看她是什么样的人物，能够让入黄元君的眼。”
 我说：“看我也行，我就入了黄元君的眼，明明知道我是外道术士，却还是收了我当弟子传我本事。”
 妙姐道：“她收你教你，是因为高天观需要你这样的人物，这属于各取所需，现在你不就为了报答她的恩情在拼命吗？可她收陆尘音却不一样，纯粹是看中她的资质。更何况你算不上是外道术士。”
 我说：“我精通外道三十六术，难道还算不上外道术士？至少在黄元君那样的人眼里，妥妥是个外道术士跑不了。”
 妙姐摇了摇头，反问：“你知道之前这世上最精通外道三十六术的人是谁吗？就是高天观出身的黄元君啊。高天观里存有一套《御纂道统正宗》原本，里面详细记载着外道三十六术的修行使用方法。”
 我问：“你怎么知道这些？”
 妙姐道：“这事知道的人很多。还曾有外道术士想趁着黄元君不在道观里偷偷潜进去去偷外道三十六术，结果进了道观之后就生死不明，再没出来过。从那以后，就再也没有哪个不开眼的去高天观偷东西了。”
 我问：“那你的外道术是跟谁学的？”
 妙姐道：“玄相啊，那是我师傅，她虽然不是什么好东西，但教徒弟向来用心实在，只要肯学，都能从她那里学到本事。我就是靠着从她那学到的本事才能逃出三仙观。”
 我说：“玄相可不会全部的三十六术，加上妙玄也不行。”
 妙姐笑了笑，道：“那你觉得我是跟谁学的？”
 显然，她不想回答我这个问题。
 所以，我没有再继续这个话题。


第一千三百一十章 翻山之战

出下达兰后的第四天，骡队进入喜马拉雅山脉的丘陵地带，随着一路前行，海拔不断攀升，逐渐接近雪线区域。
 一路平安。
 不仅天气没有异常变化，也没有遭遇巡逻队、边境印军或是常年游走在这条走私线路上的土匪。
 顺利得不可思议。
 但平静之下却暗藏着杀机。
 维克拉姆身边有一部电台，从打出下达兰后，便每日都会同下达兰联系。
 下达兰及周边各方势力的动向源源不绝的通过电台传到维克拉姆手中。
 这也是我们选择迷惑操纵维克拉姆这个地头蛇的原因之一。
 无论什么样的争斗，情报永远都是最重要的。
 我们在下达兰没有可靠的情报网，那就必须借用一个。
 头几天传来的情报并没有什么特别之处。
 但在第四天，也就是我们刚进入喜马拉雅山脉的丘陵地带，传来的情报显示，有数支僧兵队伍离开上达兰，经下达兰，四散而去。
 每支僧兵队伍的数量都在两百人左右，均有法王亲自带队。
 本来下达兰封锁了山路，不准许上达兰的人下山，可这些僧兵队伍一出，下达兰方向不仅立即解除了封锁，还派人供应饮食行具，提供行军便利。
 随后几天，各种信息纷至沓来。
 一队僧兵征用了一名熟悉通往里普列克山口路线的向导，并且在当天晚上就抵达了印度平原中部的一处村落，而骡队抵达这里走了两天。
 这里有勒克瑙豺狼帮伪装成旅店的走私中转站。
 当天晚上勒克瑙豺狼帮的人同那个向导取得联系，得到这队僧兵的目标正是里普列克山口，而且向导通过旁听僧兵闲聊判断，他们是在追踪什么人，准备在里普列克山口附近拦截伏击。
 与此同时，有一支千人左右的机械化印军抵达下达兰，当天留下一部分人收拾调查被袭击的军营后，大部离开下达兰，兵锋直指里普列克山口方向。
 转过天来，僧兵队伍抵达丘陵地带边沿的隐蔽营地补充给养。
 这是专门为走私者提供服务的营地，明面上是附近山民搞起来的，但实际上也是勒克瑙豺狼帮的产业。这事在勒克瑙豺狼帮内是只有少数人才知道的机密，平素维克拉姆的骡队在这营地休息补充给养也跟其他走私队伍没有任何区别对待。
 完成补充后，僧兵队伍就立即离开营地，乘夜入山。
 按照他们的行进速度，最多三天就能追上我们这支骡队。
 也就在同一天，一条来自北方邦首府勒克瑙的命令传达至缉私巡逻队高层，明确要求巡逻队停止一周的巡逻，表面理由是据预报近期里普列克山口所在区域将有大暴雪，为了保证巡逻队员的安全，暂停缉私巡逻。
 谁都知道这只是个借口罢了。
 邦里的老爷们什么时候在乎过巡逻缉私队的安全？
 停止巡逻，就是为土匪袭击制造便利。
 勒克瑙豺狼帮还传来另一条同步的消息。停止巡逻的命令下达当天，就有野鹫离开里普列克山口的贸易营地。
 所谓野鹫，是里普列克一带最大的武装土匪势力高山之鹫的眼线。
 高山之鹫并非传统的山匪，核心成员包括了印军的逃兵和对地形了如指掌的本地山民，与边境印军、缉私巡逻队有着说不清道不明的关系，平时利用对山口、古道和无人区的熟悉，专门袭击往来于秘密路线上的走私队伍，抢夺走私货物，偶尔也会接一些杀人灭口、运送特殊物品的活。而且他们抢夺的走私货物有自己的销脏渠道，并不通过北方邦的任何黑帮。因此高山之鹫是勒克瑙豺狼帮真正的死敌。勒克瑙豺狼帮曾一度通过自己控制的邦议员推动清剿高山之鹫的行动，但无一例外都遭到强大阻力而未能成功，并且事后都会遭到高山之鹫的报复。双方的仇恨近些年来越积越深，相互之间展开过多次争斗，各有胜负输赢。
 所以下达兰方面传来相关情报后，明确提醒维克拉姆要小心高山之鹫的袭击，必要的时候应放弃前往里普列克山口，及时返回下达兰。高山之鹫只是山匪，在野外抢劫杀人可以，进攻城市那是绝对不敢。只要维克拉姆返回下达兰，就可以保障安全。
 维克拉姆当然不会回去，而是一意孤行，继续前进，只不过在中转站补给的时候，加大了骡队武器弹药的储备。
 第九日，里普列克山口在望，天气突变。
 铅灰色的云层如同厚重的铅盖，毫无征兆地从西北方向的山脊后翻滚涌来，迅速吞噬了原本湛蓝的天空。
 空气变得潮湿而沉重，带着刺骨的寒意。
 “要下大雪了，得加快速度，赶到前面的中转站！”
 经验丰富的向导用印地语急促地喊叫着，催促着骡夫和牲口。
 然而，先于大雪到来的，是暴雨。
 豆大的、冰冷的雨点，劈头盖脸地砸落下来，瞬间将山路化作泥泞的沼泽。
 雨水在山石上溅起白蒙蒙的水雾，能见度急剧下降。
 呼啸的山风裹挟着雨滴，抽打在脸上生疼。
 骡队顿时陷入混乱，骡马不安地嘶鸣，在湿滑陡峭的山路上艰难跋涉。
 就在这暴雨如注、天地一片混沌的时刻，枪声突然响起。
 上百名披着雨衣蒙着头脸的山匪如同鬼魅般从两侧被雨水冲刷得沟壑纵横的山坡上冒出来，嘴里发出怪叫，朝着骡队胡乱射击、投掷石块，更多的则是挥舞着武器试图靠近，摆出抢夺货物和牲口的架势。
 骡队立刻开枪还击。
 我和妙姐紧跟在维克拉姆旁边，由护卫簇拥着缩在骡马后面观察情况。
 山匪的袭击看似凶猛，实则杂乱无章，进攻的意志并不坚决，更像是用来制造混乱、消耗护卫精力和弹药的诱饵。
 我和妙姐交换了一个眼神，彼此心照不宣，做好迎战准备。
 但骡队没有看出这个问题，在被持续攻击了十余分钟，出现了一定伤亡后，维克拉姆下达了后撤的命令。
 暴雨冰冷，气温在急速下降，按照向导的经验，用不了多久，就会变成大雪。
 到时候淋透了的骡队弄不好全都会被冻死在山道上。
 而进攻的土匪有备而来，后方肯定有营地，只要纠缠到落雪后撤退，就可以坐等收割战果。
 骡队僵持不起，只能顶着密集射击，缓慢向后撤退。
 土匪们衔尾追击。
 这时候就看出这帮土匪的水平了。
 既不与骡队过于接近，又能保持足够的压迫，而且在追击中始终保持队伍稳定，既不过于集中，也不拉长分散，确保有需要的话，随时可以集结起来发动更猛烈的攻击。
 这就更衬出先前攻击的虚假。
 由此可以推断，他们最终伏击的目的就是要逼骡队后退。
 再一想在后面衔尾紧追的僧兵，就可以推断出下一步会发生什么事情。
 不过维克拉姆没有推断出来。
 因为他想不到僧兵是冲他这支骡队来的。
 虽然一直在等着密教僧的来袭，但我们绝不会选在敌人预设的战场斗法。
 我当即转向维克拉姆，声音压得极低，却带着不容置疑的紧迫：“不能退！还记得情报里那支跟着我们来的僧兵吗？他们肯定在后面埋伏我们，退就是死路一条，必须向前冲，打破土匪的拦截，冲进中转站才有活路！”
 我的语气是推断和建议，但维克拉姆不可能不听我的。他几乎没有犹豫，猛地扯开嗓子，盖过雨声和嘈杂：“停下！都停下！调头！给我向前冲！冲破前面那些杂碎的阻拦，冲到中转站去！进了中转站，他们就没辙了！”
 这道命令像一块石头砸进了混乱的池塘。骡队里都是刀头舔血的走私客，不是军队，对钱的渴望远大于玩命的勇气。向前攻击突围，意味着要在泥泞湿滑、火力交叉的山道上硬啃土匪的阻击，伤亡可想而知。相比之下，原路撤退，利用地形和骡马阻隔，大部分人生还的希望显然更大。
 “老板，后面哪有埋伏？上达兰的上师跟我们一向井水不犯河水，还得靠我们出货！往前冲是送死啊！”几个小头目立刻嚷了起来，更多人脸上露出不以为然和抗拒。
 雨点开始变得坚硬，夹杂着细小的冰粒，砸在脸上生疼，泥泞的地面正以肉眼可见的速度凝结出一层滑溜的薄冰。
 天色昏暗，寒意刺骨，所有人都明白，用不了多久，这场冰冷的雨就会变成吞噬一切的暴雪。退缩求生的本能压过了对未知埋伏的恐惧。
 维克拉姆没有废话，他混浊的眼睛里闪过一丝狠厉，对身旁的护卫头领使了个眼色。
 那头领毫不犹豫地端起手中的自动步枪，对准叫嚷得最凶的两个头目扣动了扳机。
 两人瞬间扑倒在泥泞中，鲜血混着泥水蔓延开来。
 反对的声音戛然而止，所有人都被这突如其来的血腥震慑住了。护卫是维克拉姆用真金白银和严酷手段养出来的私兵，只忠于他一人，需要拼命也必须得上。
 在枪口的威逼和维克拉姆凶悍的目光下，剩余的骡队成员不敢再有异议。他们手忙脚乱地重新集结，将所剩不多的弹药和还能战斗的人员集中到前头，嘶吼着，向刚才追击的土匪发起了反冲锋。
 这决死一搏的气势确实打了土匪一个措手不及。走私客们为了活命爆发出的狠劲，一时间竟将土匪的阵线冲得摇摇欲坠。
 然而土匪毕竟人多势众，且占据了山坡两侧的有利地形。最初的混乱过后，两侧留守的土匪纷纷开火，子弹如同泼水般倾泻下来，冲在最前面的骡队成员如同割麦子般倒下。泥泞、冰雹、交叉火力，瞬间让这波反冲锋陷入停滞，伤亡急剧增加，刚刚鼓起的勇气眼看就要被恐惧吞噬，不少人开始下意识地向后缩。
 维克拉姆脸色铁青，神情也有些畏惧。我轻轻拍了拍他的肩膀，低声耳语道：“我们不能后退，后退必死无疑”。维克拉姆立刻忘了恐惧，亲自抓过一杆枪，在几名贴身护卫的簇拥下，顶到了队伍后面。他肥胖的身躯在泥水里蹒跚，脸上却是毫不掩饰的杀意。“冲！给我冲！谁敢后退，这就是下场！”话音未落，枪口喷出火舌，两个转身想逃的骡夫惨叫着扑倒。
 后退是立刻死，前进或许还有一线生机。在维克拉姆血腥的督战下，骡队残存的人员被逼出了最后的凶性，红着眼，嘶哑地吼叫着，再次向前猛扑，竟再次冲破了土匪的阻拦。
 前往中转站的道路已经打通。
 骡队众人顾不上欢呼，拼了命地向前奔逃。
 山坡两侧的土匪发出尖厉的呼哨，挥舞着弯刀跃下，迎着骡队的枪弹和刀刃，悍不畏死地撞进了混乱的骡队中。
 刹那间，狭窄湿滑的山道变成了最原始的杀戮场。
 四五百人纠缠在一起，枪声、刀剑碰撞声、惨叫声、怒吼声、冰雹砸落声、泥水践踏声混作一团。鲜血不断泼洒在泥泞和薄冰上，很快又被新的血污覆盖。每个人都在为了活下去而疯狂挥砍、捅刺、射击，秩序彻底崩坏，只剩下最赤裸裸的生存搏杀。
 我和妙姐混在人群里没有动手，要是有不开眼的上来攻击我们，自然有傀儡老兄出手。
 傀儡老兄生前也是地仙府的银三品位真人，使得一手好棍法，手中登山棍抡起来，一招一个，打头爆头，打腿断腿，刀挡枪扛都不好使，一棍子下去，都打得稀碎。
 眼见着前进受阻，骡队锐气尽消，维克拉姆的卫队也倒了好几个，他本人都中了一刀，却兀自发疯一般拼杀，妙姐便推了傀儡老兄一把。
 傀儡老兄当即挥着登山杖向前冲杀。他力大招沉，动作还迅捷无比，所过之处，无一合之敌，刹那间打散纠缠局面，冲开一条向前的通路。
 骡队众人簇拥着维克拉姆疯狂向前奔逃，连土匪的冷枪都不顾躲闪。
 我把一个桐人替身交给妙姐，趁着混乱潜出队伍，抓了个土匪拖到暗处，剥了衣服鞋帽，取下武器，转身混进土匪队伍。
 眼见骡队冲出包围，土匪头领呼喝着集结人手，留了几个人清理没能逃出去的骡队受伤者，便即带着队伍紧追下去。
 双方前后距离不过两三百米，土匪一边追一边打枪，但始终无法追上，最后只能眼睁睁看着骡队逃进了建在山梁侧下的中转站。
 这是抵达里普列克山口前的最后一个中转站。
 在这里已经可以看到雪山间的山口了。
 土匪大队停在了距离中转站三百余米外。
 暴雨已经变成了暴雪。
 气温急剧下降。
 被浇得透湿的土匪都冻得瑟瑟发抖。
 土匪头领带着几个部下头目凝望中转站，背影中透着犹豫不安。
 中转站的石头围墙在漫天风雪中显得异常坚固，黑洞洞的射击孔后，隐约能看到晃动的人影和枪口寒光。
 他们没有重武器，就算能攻下中转站也必定死伤惨重。
 有个头目低声劝道：“老大，撤吧，再挺下去，兄弟们受不住了。我们尽力了，上师一定能体谅我们。”
 土匪头领抹了把脸上冻住的冰碴，声音因寒冷和焦虑而微微发颤，道：“撤？我们没能逼退他们，已经是失败了，如果再不盯死，让骡队逃出我们的视线，上师一定不会饶过我们。上师的手段你们都见识过，与其现在退走过后全都死在上师手里，倒不如在这里坚持盯住，等候上师到来。至少可以向上师表明我们真的竭尽全力了！”
 另一个头目牙齿打着寒战，哆嗦着道：“上师为什么要跟帮子走私的过不去？”
 土匪头领道：“估计这里面藏着参与破坏上达兰的人。上达兰被烧成了废墟，山上的寺庙烧的烧炸的炸，僧众死伤无数，他们肯定要报复回来。越是这时候越不能逆着上师的意思来，不然这怒火就会倾泄到我们头上。”
 那哆嗦的头目道：“这些年我们替达兰做了那么多事情，没有功劳也有苦劳，难道失败一次就能把我们全杀了吗？”
 土匪头领叹气道：“为什么不能？在他们眼里，我们这些低贱凡人都不算人啊。”
 他裹紧了湿透后正在结冰的毡衣，咬着牙道：“生火！轮流靠近林子边捡能烧的，升起几堆火！都警醒点，别让里面的人摸出来！上师……他们应该快到了。等他们来了，自然有办法！”
 土匪们如蒙大赦，赶紧分出一部分人，顶着风雪去附近稀疏的林子边缘搜集残枝败叶。几堆微弱的火苗在狂风大雪中艰难地燃起，散发出可怜的热量。土匪们挤在火堆旁，贪婪地汲取着那一点点温暖，身体却依旧控制不住地颤抖。湿透的衣服开始结冰，硬邦邦地贴在身上。突然有人一头栽倒在雪地上，旁边人上去查看时，已经没了气息。但这只是开始，随着气温的继续下降，接二连三有人倒下。土匪们被恐惧所吞噬，几欲崩溃。便在此时，风雪中传来了密集而沉重的脚步声。
 一支长长的暗红色僧兵队伍，穿透风雪，出现在视野中。、
 他们身上头上都冒着腾腾的热汽，但气息均匀，脚步沉稳，在冰寒的风雪中赶了这么久的路也依旧腰板挺直，毫无寒冷疲倦之意。
 领头的密教僧身披暗红金边法袍、头戴鸡冠法帽，却是曾在时轮金刚寺山腹中露过面的一个法王，法号唤作无畏。只不过在我以阴神大杀四方时，这位无畏法王却是有畏得很，第一个逃回自己的躯壳躲避。
 他的目光扫过缩在火堆旁的土匪队伍，脸上没有丝毫同情，只有冰冷的审视和毫不掩饰的鄙夷，“废物。让你们缠住目标，你们却让他们进了据点，自己损兵折将，在这里烤火等死？”
 土匪头领连滚爬爬地扑到无畏法王脚下，冻得发紫的脸上挤出卑微的笑容：“尊贵的上师，不是我们不尽力，是那帮走私客拼命，那个维克拉姆不知道发了什么疯，宁死也要往前冲……我们，我们实在是拦不住啊！您看这天气……”
 “天气？”无畏法王冷笑一声，抬脚将土匪头领踹翻在地，“这就是你们无能的借口？养了你们这么久，却连一群乌合之众都拦不住，还敢把原因归罪于天气？”
 他身后的僧兵面无表情地持枪而立，眼神冷漠，仿佛在看一群蝼蚁。
 “上师恕罪，上师恕罪！”土匪头领顾不得疼痛，重新跪好，磕头如捣蒜，“我们真的尽力了，真的尽力了，我们损伤惨重啊……”
 无畏法王森然俯视着脚下瑟瑟发抖的匪首，道：“可你还活着，你还有这么多手下还活着，就这么无所作为的呆在这里。难道你是想让我们去进攻中转站，替你们出力吗？”
 他身后有一个没有拿枪的密教僧闻言上前一步，也不说话，只将手中捧着的嘎巴拉碗往前虚虚一倒。
 无形的阴沉之力扑面而来，但还不足以直接伤人。
 可下一刻，所有的土匪都发出痛苦惨叫，满地打滚。
 很显然，密教僧早就在这些土匪身上做了手脚，随时可以引发。
 我赶忙有样学样，趁机滚到最边缘位置。
 这边有个土坑，只要滚进去，就可以隐藏身形，神不知鬼不觉地脱离土匪大队。
 土匪头领没有跟着一起打滚惨叫，趴在地上，抖得越发厉害，连头也不敢抬，只连声道：“上师，请再给我们一次机会，下次我们一定拼死也会完成任务。请上师看在我们这么多年侍奉的忠心上，饶过我们这一回。”
 无畏法王冷冷地道：“不用下次，本座这就给你们一个将功折罪的机会。我会让人给你们补充武器弹药，还有御寒的酒。一炷香之后，你们必须对中转站发动攻击！”
 他一挥手，几名僧兵抬上来几个沉重的木箱。打开后，里面是整齐码放的手雷、炸药包，以及烈酒。
 “喝了酒，暖暖身子，然后，去为大佛爷的事业献上你们的忠诚吧。”法王的声音如同这雪山般冰冷，“攻进去可活，攻不进去，就都死在这里吧！”
 他没有说下去，但那股无形的杀意，比暴风雪更让土匪们胆寒。
 那倾着嘎巴拉碗的密教僧将碗一收，站回到无畏法王身后。
 一众土匪停止惨叫，慢慢从雪地上爬起来。
 借着混乱掩护，我一翻身掉进坑里隐藏。
 一炷香后，在僧兵冷漠的注视和无声的枪口督战下，剩余的百余名土匪，发出野兽般的嚎叫，疯狂地向着中转站发起了冲锋！
 中转站内立刻射击阻止。
 可是土匪们已经没有退路，不再讲究任何战术，只是闷着头，拼命向前跑，不时有人中弹倒下，但后面的人踏着同伴的尸体继续前冲，最终一口气冲到了围墙下方，并迅速把炸药包支到了大门上。
 “轰！！！轰隆！！！”
 巨响声中，火光与硝烟在风雪中炸开！
 坚固的木制包铁大门被炸得扭曲变形，门栓断裂，露出一个大洞！
 幸存的土匪举着枪嚎叫着冲了进去。
 中转站内枪声爆炸声惨叫声大作。
 不片刻，就见骡队的人冲出来，显然是想趁僧兵大队没动之前逃跑。
 人群里隐约可见维克拉姆被拥在最中间，妙姐和我带着傀儡老兄就跟在维克拉姆身边。
 无畏法王看得清楚，挥手喝道：“佛爷座前，降妖除魔！活捉地仙府妖人！”
 “吽！”
 僧兵大队齐声发出低沉的战吼，如同雪崩般朝着骡队涌去！
 无畏法王身边只剩下十余僧众，都没有带枪，只在手中持着各色法器，于寒风中站得笔直。
 我立刻从土坑里跳出来，举着自动步枪猛烈扫射。
 那十余僧众当场倒了一半，剩下的却是毫不畏惧，急忙聚成一排，挡在无畏法王身前，纷纷念动咒语晃动法器对着我施法攻击。
 我摸出手雷就砸。
 无畏法王自僧众后方跃出，自袖中取出一柄降魔杵，闪电般挥舞，把砸过去的手雷尽数挑飞回来。
 我狼狈地往地上一爬，向后滚动。
 手雷落地，轰然爆炸，却也隔断了众密教僧施法。
 无畏法王沉喝道：“他不懂法术，捉住他。”
 听他这么一说，众密教僧立刻涌上来捉住我。
 我举枪便打。
 不想有三僧踏步上前，口念咒语，子弹打在身上砰砰闷响，只见衣服破损，却不见流血。
 这是类似金刚不坏的法门，可刀枪不入，能挡住子弹，显见得水平不低。
 靠着三僧做肉盾掩护，其他僧众立刻也跟着念咒施法。
 那捧着嘎巴拉碗的密教僧如法炮制，又把碗朝我一倾。
 我感觉阴沉之力扑来，当即惨叫一声，扔了手中枪，满地打滚。
 众僧见状大喜，立刻拥上来捉我。
 我一跃而起，拔出土匪所用弯刀，在空中转了个圈。
 刀光过去，人头飞起，鲜血喷涌，当场倒下数人。
 其余僧众骇然后退。
 我挥刀急追，不给他们施术逃跑的机会，一口气把所有人都砍倒。
 无畏法王怒吼着扑上来，举降魔杵结手印，朝我打过来。
 我挥弯刀去砍。
 无畏法王降魔杵一挑，杵尖正中弯刀。
 弯刀立时粉碎。
 我惊叫一声，把刀柄朝他一扔，退步后撤。
 无畏法王侧头躲过刀柄，一掌打向我的胸口。
 掌在空中，幻起一圈淡淡虹光。
 虹光映照下，漫天大雪瞬间变成了凝结的万千冰刃，呼啸着向我打过来。
 竟是丝毫没有因为我的示弱伪装而轻忽。
 我当即不演了，斜斜一步踏到无畏法王侧方视线死角，抬手间喷子自袖中滑出，抵向他的肋下要害。
 不想无畏法王突地毫无征兆地向后一跳。
 这一跳就跳出十余米。
 不过动作略有些僵硬，不像是自己跳的，倒好像是被某种力量硬拽了过去。
 下一刻，三条黑影自不同方向浮现，正与退后的无畏法王形成四方包围之势，把我牢牢围在当中。
 东侧那人身材矮壮，落地便深吸一口气，胸腔鼓起，猛然张口，发出一连串短促、尖锐、仿佛能刺破耳膜的密咒音波！这音波一出，便与无畏法王手印凝结的万千如刀冰晶产生奇异共振，带着冰晶在空中转向，呼啸着向我卷过来。
 西侧那人瘦高如竹竿，双臂奇长，手中各持一柄弯曲如新月般的弯刀，对着我连连挥动，便有一道道疾风随之挥出，切割而来，与呼啸而来的冰晶形成相辅相成的攻击之势。
 南侧那人身披厚重毡袍，面容隐藏在兜帽阴影中，双手结印，口中念念有词。我脚下的满是冰雪的泥泞地面仿佛活了过来，产生一股粘滞的吸力，同时四周的寒风也受到牵引，仿佛变成了无形的绳索，缠绕向我的四肢身体，限制我的行动。
 急速后退的无畏法王倏地在空中一顿，旋即再次向我扑上来，双手结印，宛如金刚杵，将自家降魔杵拢在其中，只将杵尖露在外面，直刺向我的心口。
 杀阵立成。
 他们已经识破了我的身份，知道我是惠念恩了，所以才会提前布下这个杀阵。
 无畏法王把所有的僧兵都派出去，又站到火堆旁的显眼处，就是想引我对他出手，从而降展开杀阵击杀我。
 只不过，他没有预料到我没在骡队里，而是提前隐藏发难，以至于把身边那些亲信僧众都搭了进去。
 要不是有人在关键时刻把他拽走，我甚至可以拿喷子解决他。
 所以，除了露面的这四人外，还有一个人依旧隐藏在暗处，伺机而动。
 这人会是趁爆炸风暴偷袭我的那人吗？
 会是加央扎西吗！
 我深吸了口气，站稳身形，喷子收回袖中，甩掉抢来的土匪毡衣，露出背在背后的玄然军刀和斩心剑，反手在鞘上一拍。
 锵锵两声脆响，刀剑出鞘，在空中转了个圈，落到我的手中！


第一千三百一十一章 黄雀在后

右手斩心剑竖起，剑尖微颤，发出一声清越的剑鸣，并非攻击，而是凝聚心神，对抗卷动冰晶的刺耳音波。左手玄然军刀挑出，正中刺来的降魔杵尖，将无畏法王击退。同时提气迈步，在变得粘滞泥泞的雪地上连续踏出八禹步，险之又险地从冰刃与风刃交织的网络缝隙中穿过，同时避开了脚下泥泞的纠缠和寒风的无形束缚。
 然而，无畏法王四人配合默契，攻势如潮，源源不绝。我刚以玄然军刀击退无畏法王，背后便传来弯刀破空的锐啸；闪身避开风刃切割，脚下泥泞又骤然加剧，差点将我绊倒。无畏法王更是如同附骨之疽，降魔杵印引而不发，始终笼罩着我闪避的空间，寻找一击必杀的机会。
 一时间，我竟被这四人杀阵死死缠住，左支右绌，险象环生。
 便在此时，先前死掉的几个密教僧突然跳了起来，没头没脑地撞进阵中，登时将这严丝合缝的杀阵搅乱。
 冰晶飞刃将当先一个密教僧扎成了筛子，弯刀砍断了冲到近前的密教僧有脑袋，更有两个密教僧奋不顾身地冲上去把念咒施法于地面的那人直接扑倒在地。
 无畏法王身边也围了四个密教僧，连脑袋都没有，脖子上还往外窜着血，却灵活如鬼魅般绕着他纵跳攻击。
 “外道控尸的邪法，也敢在本尊面使出来，真是不知死活。”
 无畏法王怒吼着，连续后退数步，摆脱四个无头密教僧的攻击，双臂交叉于胸前，左手并指如刀，右手结指成拳，急喝道：“唵阿尾啰吽！”
 声如炸雷，跳起来的密教僧尸体应声栽倒。
 只是这一耽搁，四人形成的杀阵倒底破了。
 我趁势踏步向前，斩心剑急刺无畏法王。
 无畏法王使降魔杵来挡。
 不想方一接触斩心剑，那降魔杵便立即碎裂，却是最开始那一剑挑中，降魔杵就已经损毁，只是我留了手，没有立即破碎，依旧看似完好。
 无畏法王低喝一声，竟然不躲闪，手印变幻，双掌化为腥红色，急速膨胀，向我胸口打过来。
 周边那三人同时急急扑上来攻我。
 如果我这一剑不撤，必定会被无畏法王打中，而后再被那三人击中。
 我冷笑了一声，停步松手，斩心剑闪电般飞出，依旧沿着原来的路径继续刺向无畏法王，旋即转挥刀，斩向施法于地面那人。
 忽地又有一条身影自那三人后方雪中跳出，抡着棒子对着使弯刀那人背颈就打，正是傀儡老兄。
 几乎就在同时，妙姐出现在另一侧后方，抬手间掷出一柄铁骨朵，直砸念咒发音波卷动冰晶飞刃那人背心。
 那三人竟是丝毫不为所动，躲都不躲，依旧维持着向我攻击的招数。
 连串的闷响声中，傀儡老兄的登山杖和妙姐的铁骨朵几乎不分先后地重重打在目标身上，斩心剑刺入无畏法王胸口，玄然军刀也砍中了目标的脖子。
 那三人扑到我身前，已经重伤，攻击无力，却依旧拼尽最后余力死死抱住我的手脚身体，脖子中刀那人更是歪着脑袋用断了一半的脖子死死夹住玄然军刀。
 喷溅的鲜血浇了我一头一脸。
 胸口中剑的无畏法王双掌一合夹住斩心剑，向前踉跄数步，跪倒在我身前地上，却死死盯着我，眼中闪着血红的光芒，猛地发出雷霆般的怒喝：“死来！”
 这一声吼用了密教里震魂摄魄秘法。
 我心里忽地微微一动。
 一道比夜色更浓、比寒风更冷的阴影，如同从虚无中渗出，毫无征兆地出现在无畏法王身后。那阴影仿佛能吞噬光线，速度快到超越了视觉的极限，只隐约看到一只肤色黝黑、青筋虬结的手掌，掌心纹路似乎构成了一个旋转的、充满不祥意味的图案，越过无畏法王肩头，向着我胸口打过来！
 傀儡老兄猛得一跳，从我头顶越过，头下脚上，落入我与那阴间之间。
 “咔嚓！”一声脆响，不似骨骼断裂，更像是某种精密机关或能量核心被强行攫取、捏碎的声音！
 傀儡老兄的动作骤然僵住，整个躯体好像泄了气的皮球般迅速瘪了下去。
 “中！”
 妙姐疾喝，一抬手，又向那阴影砸出一个铁骨朵。
 铁骨朵倏然在空中消失，下一刻直接出现在阴影头部位置。
 那阴影晃了一下，但掌上力道却没收，继续向前，击穿傀儡老兄的尸体，向我打过来。
 我一晃身子，便有一柄木芙蓉剑自衣领飞出，闪电般射穿打来的手掌，继而穿透傀儡老兄的尸体，自那阴影身体上透过。
 那阴影发出一声低闷哼，猛地撤回手掌，只不过在撤回半途，变掌为爪，待从傀儡老兄的尸体上缩回去时，手上已经抓了个鲜血淋漓的布包。
 妙姐猛扑上来，伸手去抢布包——那里装着的是时轮金刚秘祝仪品轨。
 那阴影抓着布包，便即掉头，身形闪动，竟然是马上就要消失在风雪里。
 “嗡——！”
 一道凝练到极致的银光，带着凄厉的破空尖啸，自更高处的、一块覆盖着厚厚冰凌的巨岩后激射而出！那银光在空中划过一道近乎完美的直线，无视了距离和风雪，后发先至，精准无比地刺入了那只抓着布包的手腕！
 “噗！”
 血光迸现！那只手掌齐腕而断，连同布包一并飞起！
 阴影传出一声压抑不住的、充满了痛苦与惊怒的闷哼。
 一道模糊的身影踉跄显现，迅速向后退去，断腕处鲜血狂喷。
 一人从巨岩后方跃出，拦住那模糊身影退路，将手一招，银光落入手中，却是一柄寒光四射的短剑，正是高尘静。
 从离开上达兰，他就一直在暗中跟着我们，始终隐忍潜伏，等的就是这一刻。
 螳螂捕蝉，黄雀在后。
 加央扎西能够潜伏偷袭，我这边一样可以。
 带着布包的断掌落入雪地中。
 我甩脱身上缠着的三人，上前一步，与妙姐和高尘静形成抵角之势，把偷袭者围在当中。
 风雪呼嚎的天空中，传来持续不断的轰鸣声，而且在快速接近。
 有东西飞来了！
 但现在却无暇去看。
 我把注意力全部集中在围住那人身上。
 这是个穿着褐红色棉袍的密教僧，看起来没有八十也有七十岁了，满脸的皱纹和斑点，眉毛已经雪白。
 虽然受了重伤，又被包围，他却神情平静，毫无惧色，从袍子上扯了一块布，一边慢慢将断腕伤口包扎起来，一边盯着我道：“黄元君教出来的徒弟果然不同凡响，无论是心计手段，都是一等一的高明，竟然在达兰闹出那么大的动静的情况下，还隐藏有后手未露，我输得心服口服。”
 我问：“你是格色寺的？两次偷袭都一门心思只想杀我，是受了加央扎西的指派吗？”
 老密教僧笑了笑，道：“你不是想找我给冯雅洁报仇吗？怎么我站到面前了，你却不认得我？哦，对了，我从来不照相，又有密术掩盖精神气度，就算是黄元君也不能提供照片或者是画像给你们。”
 这话的意思很明显地表明了他的身份。
 但我却依旧问：“你是哪个？”
 老密教僧道：“你应该知道了，何必再多次一问？想杀我，现在就是最好时机，你们动手吧。”
 高尘静二话不说，踏步上前，一剑刺向老密教僧后心。
 老密教僧身子如同没有份量般，顺着他这一剑向侧轻轻飘去，左掌倏然打向高尘静的面门。
 高尘静身随剑走，躲过这一掌，剑尖斜指向老密教僧肋下，倏然间脱手飞出。
 老密教僧的身子扭了扭，短剑紧贴着肋下飞过。
 但短剑旋即在空中转了个圈，折转斩向老密教僧后心。
 老密教僧嘿地低喝一声，身体诡异无比地扭成了个麻花状，躲过这斩来一剑，手掌在空中虚虚一击，打断高尘静控制短剑的牵丝。
 短剑立时失控落地。
 老密教僧左掌随之捋着牵丝打向高尘静。
 高尘静抬手同他对了一掌，手臂一颤，旋即缩掌后退。
 淋漓的鲜血自掌间洒落。
 他低喝道：“小心，他的手掌有暗招，不是一般的密教大手印功夫。”
 说话间，将手掌抬起，竟然整个掌心都血肉模糊，好似被刀剐了一般。
 老密教僧身子飘起，欲追击高尘静。
 妙姐看了我一眼。
 我微微点头。
 她旋即抓着两个铁骨朵上场，砸向老密教僧后心。
 老密教僧顾不得追击高尘静，转身迎战妙姐。
 铁骨朵本应该力大招沉，可以妙姐手里却是使得轻灵诡异，时东时西，飘忽不定，明明打出去是对准胸口，可落下时就已经变成肩膀，而且每次击出前，必定会撞击两个铁骨朵，发出锵锵的脆响，刺耳震魄。
 老密教僧连续飘移躲闪，可动作却在撞击声中越来越迟缓，完全没有对着高尘静时的轻盈，连躲了数次攻击后，一个移动没跟上，妙姐一计落下，直砸向他的脑袋。老密教僧身子一侧没再躲闪，而是耸肩迎向铁骨朵。脆响声中，铁骨朵将那肩膀砸塌。只不过是右肩膀。他本来右手就断了，无法使用大手印，现在肩膀再碎，也影响不大。他反倒趁着妙姐这一击落下，左掌闪电般击出，直打向妙姐胸口。妙姐挥一支铁骨朵敲在手掌上。不想那本来刚猛无比的手掌竟突地变招，仿佛没了骨头般，顺着铁骨朵缠滑上去，一掌打在妙姐肩膀上。妙姐身子微微一沉，将这一掌力道卸掉，翻手一拳打中老密教僧面门。老密教僧脑袋微微一晃，鼻血长流，身子却是不动，左掌沿着方才攻击的轨迹继续向上缠滑，直击向妙姐咽喉要害。
 高尘静抬手一招，短剑落入掌中，旋即毫不讲武德地刺向老密教僧后心。
 妙姐一矮身子，滑若游鱼般甩开老密教僧的手掌纠缠，举拳再打，击中其小腹。
 高尘静的短剑同时刺入老密教僧的后心。
 老密教僧脸上露出古怪的神色，转对看着我，问：“你怎么不出手？”
 我说：“我要看着你。”
 老密教僧就笑了起来，道：“有意思，你对我教密教很了解啊。”
 我说：“我在丹措州的格勒寺呆了一个月。”
 老密教僧道：“贡德把我教密术教给你了？”
 我说：“他不教我，我也会自己观察分析，很多东西都是一通百通，万变不离其宗。而且这几年，我一直在同你们密教的高手争斗，颇有些心得体会。”
 老密教僧道：“难道黄元君没有教你的吗？”
 我说：“黄元君教我的是杀伐之术，任你千变万化，只需一剑就能取你性命。”
 老密教僧道：“那你为什么不出手杀我？杀了我，把我的脑袋带回格色寺，就可以给冯雅洁报仇了。你知道当年我是怎么对付冯雅洁的吗？我把她……”
 我说：“我不是黄玄然！”
 老密教僧停住了话头，歪头看着我，说：“左右不过是一死，大不了坠入无间地狱，你还能把我怎么样？”
 我说：“我会再去达兰一趟，把剩下的寺庙都毁掉。”
 老密教僧道：“倒不如把达兰的密教僧都杀光，也好一了百了。”
 我说：“你想让我杀光达兰的密教僧？”
 老密教僧道：“你不是想复仇吗？杀得越多，这仇报得越痛快。想来这也是黄元君的心思吧。”
 我说：“这个仇只跟格色寺和加央扎西有关，你想把火引到整个密教身上不可能。”
 老密教僧道：“你在达兰大开杀戒，想让人不往这上面联想也不可能。嘿，黄元君的顾忌，你也一样有吧。”
 我再次说：“我不是黄玄然。”
 老密教僧道：“有什么区别？”
 我说：“我在动手前就已经同大乐法王和花莲法王密盟协议，在达兰制造混乱破坏后，时轮金刚寺会挑头向大佛爷发难，集体请愿要求他驱逐加央扎西，避免达兰持续被高天观迁怒破坏，损伤根基元气。”
 老密教僧问：“他们为什么会相信你？愿意同你合作？”
 我说：“他们不是相信我，而是需要驱逐加央扎西。至于为什么，你心里清楚，还用得着我说吗？”
 老密教僧叹气道：“这世上的事，多半都毁在这内斗上了。我们这些人逃亡异乡，寄人篱下，本来应该精诚团结，可实际上却内斗不休，逼得大佛爷都不得不远走欧美……唉……”
 空中的轰鸣声大作。
 飞来的东西已经近在咫尺。
 老密教僧一声叹息未了，身体突然急剧膨胀，身上衣物碎裂，露出腥红色的肌肉虬结的身躯，肋下背上另有四条手臂冲破皮肤带着淋漓鲜血伸展而出，额头中央皮肤绽裂，露出一颗血红色的眼睛，而整个脸皮却同步变成了靛蓝色。
 眨眼功夫，他由一个干瘪矮小的老头，变成了一个身高两米多，长了六只胳膊，满身肌肉的三眼怪物。
 腾腾火焰旋即冒出，将他整个人笼在其中。
 刹那间热浪袭击，方圆数十米的冰雪尽皆融化，天空飘落的大雪化成暴雨洒落。
 天空中的轰鸣声倏然急降。
 一架印军涂装的武装直升机自铅灰色的云层中撕裂而下，以近乎垂直的角度俯冲而来，机首下方的加特林机枪炮塔开始缓缓转动。


第一千三百一十二章 真正的黄雀

“惠念恩，就在此决个生死，了结高天观与格色寺之间的恩怨吧！”
 老密教僧一把将已经无用的右臂扯断，高高抛向空中。
 断臂带着鲜血翻滚。
 周身火焰轰然膨胀爆裂。
 近在咫尺的高尘静和妙姐最先遭到波及，瞬间被卷入火焰之中。
 两人急速后退，不顾身上还残留的火头，举剑持锤准备反击。
 我握紧手中刀剑，蓄势待发。
 但我们的攻击都没能发动。
 天空中那架武装直升机俯冲的轨迹骤然定格，加特林机炮炮塔猛地喷吐出数尺长的炽烈火舌！
 密集的子弹如同狂风暴雨般撞入我们四人所在区域，完全不顾老密教僧的死活。
 高尘静和妙姐毫不犹豫的向不同方向翻滚逃窜。
 我疾速后退，向侧方一块半人高的冻土巨石后扑去。
 炮弹如同冰雹般砸落，在我们刚才站立的位置炸开一连串脸盆大小的深坑，冻土混合着冰雪、碎石疯狂溅射。一发炮弹甚至直接命中了老密教僧脚下的地面，爆炸的气浪将他那火焰缠绕的庞大身躯都掀得晃了晃，但他似乎毫不在意，反而发出低沉而嗜血的咆哮，五条手臂挥舞，带起灼热的气流，朝着我藏身的巨石大踏步冲来！他每一步都踩得融化又冻结的泥泞地面凹陷下去，蒸汽升腾。
 直升机完成了第一轮扫射，开始拉高准备第二轮。而老密教僧已经冲到近前，一只燃烧着火焰的巨大拳头狠狠砸向我藏身的巨石！
 “轰！”
 巨石剧烈震动，表面出现蛛网般的裂纹。灼热的气浪扑面而来。巨大的力量隔着巨石都能清晰的感受到。
 我收起斩心剑，玄然军刀交右手，左手一抖袖子，滑出个桐人替身捏在掌心，蓄势待发。
 “Om, Hrih, Ah, Hum! Jvala Maha Ugra Vajra Krodha, Phat!”
 老密教僧爆喝声如雷般炸响。
 “轰！”
 又一声大响，烈焰化为爆炸样的冲击波向四面八方呼啸奔涌。
 我身前的巨石应声粉碎。
 卷着火焰的巨拳穿石而过，向我急速打来。
 随着不断逼近，拳头越来越大，火焰由红转蓝红再化为金边炽焰，赫然是三昧真火之象。
 我一跃而起，使出八禹步斜踏入老密教僧的视线死角，向高尘静和妙姐躲藏的方向抛出桐人替身，旋即急速连续踏步，与老密教僧的身体动作同步，始终保持在他的视线死角内，不令他看到我。
 桐人替身化成我的模样，向着前狂奔。
 妙姐和高尘静自躲藏处跳出来接应。
 老密教僧看到桐人替身，怒吼一声，庞大的身躯以一种与体型不符的迅捷，朝着桐人替身追去，身上的火焰将沿路的积雪蒸发出一道白茫茫的汽带。
 武装直升机此时完成了转向，重新俯冲，机炮再次嘶吼，弹道追着桐人替身和老密教僧扫去，打得地面雪泥纷飞。
 我提气踏步，紧贴着老密教僧的身后，借着他身周的火光遮掩，躲避空中直升机的视线。
 妙姐和高尘静同时抛出短剑和铁骨朵，越过我的桐人替身，向老密教僧发起攻击。
 老密教僧怒吼，四臂各结法印，向着短剑和铁骨朵虚虚按去，余下一臂向前伸展，屈指成爪，带着熊熊烈焰，向桐人替身后颈抓去。
 我纵身暴起，玄然军刀在织红焰光与大雪苍白中划出一道闪电般的雪亮弧线，直斩向老密教僧那因全力前扑和施法而微微伸长的脖颈后侧！
 这一刀，凝聚了我全部的力量与杀意！
 “嗤……”
 刀锋切入火焰，发出油脂燃烧般的声响，随即传来了切实的、斩断坚韧物质的触感！
 老密教僧前冲的庞大身躯猛地一僵！他脖子上缠绕的火焰瞬间黯淡、熄灭，那颗靛蓝色的、额生竖瞳的头颅，带着惊愕与一丝茫然的表情，脱离了脖颈，向上抛飞而起！断颈处没有喷出多少鲜血，反而涌出大股腥臭的、如同融化的沥青般的黑色粘稠物质，与残留的火焰接触，发出“滋滋”的怪响。
 无头的躯体依旧保持着前冲的惯性，又踉跄了几步，才轰然跪倒，随即向前扑倒在地，六条手臂无意识地抽搐着，身上的火焰迅速熄灭，冒起滚滚黑烟。
 那颗飞起的头颅在空中翻滚，第三只血眼死死地、怨毒地瞪向我，嘴唇翕动，似乎想发出最后的诅咒，但最终只是无力地坠落在泥泞中。
 几乎在头颅落地的同时，远处那个奔跑的“桐人替身”也被直升机的机炮追上，瞬间被打得千疮百孔，化为漫天飘散的碎纸和焦痕，消散在风雪里。
 直升机的扫射并没有因此停止，而是继续向前，目标直指暴露的高尘静和妙姐。
 两人立刻向相反方向逃窜。
 密集的子弹在地面犁过一道乌黑的痕迹。
 直升机拉升转对，对我们三个所在区域覆盖射击。
 我抢在子弹扫到之前，猛扑上前，一把抄起地上那个染血的、装着时轮金刚秘祝仪品轨的布包，旋即着地滚出，与连串的子弹擦身而过，叫道：“快走，去中转站！”
 不能躲在这里。
 后方的山中上已经传来车辆的轰鸣声。
 追赶在后的印军也到了。
 如果停在这里，我们就要面对一整支武装到牙齿的现代化军队。
 虽然这军队相比较而言菜了些，但也不是我们三人能够正面抗衡的。
 必须得逃，翻过里普列克山口，越过两国分界线，才能安全。
 妙姐和高尘静立刻跃起狂奔。
 直升机尾随扫射不止。
 我们借着地上弹坑、尸体、残破车辆的掩护，以最快的速度向着不远处仍在混战的中转站冲去。
 子弹追着我们的脚后跟，打得泥雪飞溅。
 我一边跑，一边散出药粉，在身周制雾气。
 妙姐也采取了同样的手段。
 只有高尘静不懂这种江湖障眼法，只能靠着身法硬扛硬躲。
 雾气急速扩展，将我们三人都卷裹其中，脱离直升机的视线。
 蓦得，天空中传来“咻”地破空急响。
 一枚火箭弹拖着长长尾焰一头钻进雾气之中。
 剧烈的爆炸驱散了雾气，气浪把我们三人掀翻在地。
 好在没被直接炸到，也没被弹片扫到。
 我们跳起来，继续向前狂奔，直冲进混战中的人群，奔向中转站。
 骡队、土匪、僧兵围着中转站正拼命厮杀，枪声呐喊声惨叫声震天动地。
 但下一刻，所有的声音都被直升机的轰鸣与加特林的射击所掩盖。
 机炮炮弹泼水般倾泻而下，打在石墙、木板、雪地、人体上，爆开一连串恐怖的血雾和碎片。坚固的中转站石墙如同纸糊般被凿出蜂窝般的孔洞，木制结构在弹雨中粉碎、燃烧。正在混战的人群——无论是土匪、僧兵、骡队——在这钢铁风暴面前，毫无区别。
 人的躯体在高速炮弹面前脆弱得不可思议。残肢断臂与碎裂的武器、货物一起被抛向空中，又混合着被炸起的积雪和泥浆，如同肮脏的雨点般落下。惨叫被更巨大的爆炸声和机枪嘶鸣彻底淹没，视野所及，瞬间变成了血肉横飞的人间炼狱。
 但这仅仅是开始，随着我们三个冲进中转站，直升机开始连续发射火箭弹。
 更大的火球接连爆开，地动山摇。
 中转站主体建筑在爆炸中彻底崩塌，冲击波将周围的人像稻草般掀飞，冰冷的雪地与灼热的火焰交织，升腾起混合着血腥、硝烟和焦臭的浓烟，直冲晦暗的天空。
 直升机呼啸着自中转站上空掠过，射击声立止。
 中转站完全变成了废墟，到处都是焦黑的尸体、燃烧的残骸、碎裂的货物。刺鼻的血腥味、焦臭味、硝烟味几乎令人窒息。少数幸存者如同受惊的老鼠，在废墟间惊恐地躲藏、爬行，哭喊声、呻吟声不绝于耳。
 好在我们三个进入中转站后没有试图停留躲藏，而是直接从后门穿出，向着山路向里普列克山口方向狂奔。
 沿着这个方向逃窜的不仅仅是我们，还有很多人，看衣着样貌，都是在中转站这边休整的行商和走私客，有的人连外衣都没穿，有的人却依旧死死抱着包裹不放。
 所有人都在不顾一切的奔跑，哪怕会因为极寒和高压而导致死亡。
 直升机在空中转了一圈，再次回到中转站上方扫射，直到那里再也没有活动的身影。
 山路上，成队的军车攀爬而至。
 直升机不再射击，在中转站上方盘旋着。
 但它并没有停留太久。
 似乎是接到了命令，又似乎是自己有所发现，它掉转方向，沿着山路追上来，并且对着逃亡的人流无差别扫射。
 人群在这一刻便失去了掩护作用，反而成了我们逃亡的障碍——大多数人都已经被吓到手脚发软，速度慢得离谱，完全堵塞前路。
 混在人群里，只能是等死！
 “走冰川裂缝边缘！它们不敢贴得太低！”
 我对着妙姐和高尘静大喊。
 在这种复杂崎岖的山地，直升机飞行员也会担心撞上山体或被上升气流影响。
 高尘静和妙姐立刻随我转向，在枪林弹雨的间隙中，沿着陡峭山体上那些狭窄的、布满碎冰和裸露岩石的缝隙向上攀爬。
 身后的直升机如同附骨之蛆，时而扫射压制，时而发射火箭弹进行威慑性轰炸，虽然并没有锁定我们，但爆炸的气浪还是几次差点将我们从悬崖边掀落。
 海拔越来越高，风雪越来越大，空气稀薄得令人窒息。身后的直升机似乎也受到恶劣天气的影响，开始摇晃起来，攻击得也不再那么精准。
 但还在持续向上逃亡的，只剩下我们三个，因此而变得醒目。
 直升机艰难地追上来向我们扫射。
 攀爬，躲避，在子弹和死亡的缝隙中挣扎求生。靴子踩在万年寒冰上发出“咯吱”的声响，手指扣进岩石缝隙，被冻得失去知觉。狂风裹挟着雪粒，像砂纸一样打磨着脸颊。下方，中转站的火光已经变成了遥远的一小团橘红，而头顶，里普列克山口那标志性的如同被巨斧劈开的垭口轮廓，在弥漫的风雪中渐渐清晰。
 直升机的速度变得缓慢，显出对是否继续爬升追击的迟疑。
 于是它连续发射了数枚火箭弹。
 不是打我们，而是通往里普列克山口的山路和上方的冰川积雪。
 剧烈的爆炸声中，山路坍塌，陷出一个宽约五十余米的巨大裂隙。
 山路上方的冰川积雪轰鸣着向下滑落。
 雪崩了！
 铺天盖地的白色洪流如同天倾一般当头浇落。
 直升机呼啸着向远处闪避，生怕被卷入这山倾般的灾难当中。
 我转头四顾，见左侧百余米开外的立陡山壁处有一道斜伸向天空的巨石，巨石下方虽然结着冰川，但隐约可见冰川内有个凹陷的空间可以容身。
 “高师兄，那边！”
 我大喝着，指向那边。
 虽然间中无路可行，但却难不住我们两个。
 高尘静瞄了一眼，便明白过来，纵身而起，如鸟般向那处巨石滑翔而去。
 我一把抓住妙姐，把她扔到背上，弹出牵丝借力，紧追在高尘静身后。
 妙姐紧紧搂着我的脖子，将身体完全贴到我的背上，为我减轻负担。
 高尘静落到巨石下方，举剑刺入冰川，旋即一掌打在冰川上。
 清脆的声响中，冰川碎裂，露出落脚之地。
 高尘静踏步站稳身形，拳脚剑齐施，将冰川尽数打碎，为我和妙姐开出容身空间。
 我背着妙姐向巨石滑去。
 就在即将抵达巨石的那一刻，我心中突地一动，猛抬头看向巨石上方。
 一道灰白色的身影，如同雪崩初期滚落的第一块石头，悄无声息地坠了下来，闪电般落到我和妙姐上方，双掌齐齐击出。
 就在这一刹那间，天地颠倒，视野破碎，那一对化为车轮般大小的青黑手掌宛如自九幽深渊中探出般，由下方向我打来。
 妙姐厉喝一声，松开紧搂着我脖子的双手，脚尖在我背上一点，急速向上升起，身上带着一道斑斓的彩烟，寒风吹过，气味刺鼻。
 她便挟着彩烟，挥着铁骨朵，狠狠砸向那双巨大的手掌。


第一千三百一十三章 壁上之战

袭来的手掌在下，但妙姐却向上攻击。
 因为那颠倒破碎的世界不过都是幻觉。
 这世上没有妙姐看不破的幻术。
 我跟她的十年里，她把大部分精力都用在了幻术研究上。
 虽然她学了幻术却从来不用。
 但不妨碍她破幻的手段。
 铁骨朵挟着彩烟重重击在打来的双掌上。
 如同皮革般的闷响声中，夹杂着嗤嗤细响。
 那是剧毒采烟腐蚀敌人手掌的声音。
 那对手掌冒起缕缕青烟，在被铁骨朵击中掌心的刹那十指箕张，做出攫取之势。
 妙姐一击得手，借着对撞之力凌空扭腰一折便要转向腾挪，可随着那十指张动，身形微滞，再移动时，便出现明显偏移。
 如果按她最开始的发力特征来判断，她应该是准备借着锤击的力量挪到双掌侧向位置，再以铁骨朵击打敌人手臂或是肩膀。
 可现在这样一斜，她挪动的落点变成了手掌斜下方。
 那双手掌立起横扫，如刀般斩向妙姐腰部。
 妙姐急忙挥铁骨朵格挡。
 巨掌击中铁骨朵。
 妙姐身在空中无处借力，又失去主动，登时被这一掌打得横飞出去。
 我一扯牵丝，奋力荡出，借手去接妙姐。
 那双手掌一翻，转而继续向我打过来。
 我急扯牵丝，闪向一旁，反手拔出背上玄然军刀向巨掌砍落。
 那巨掌一晃，倏然间一分为六，从不同方向朝我打过来。
 我不理会其余手掌，只看准最初方向斩下。
 手掌急速缩回，在空中抖落一团黑雾。
 我颠倒破碎的视野瞬间恢复正常，却见那团黑雾上方急速向妙姐飘落，当即大喝一声“打”，一柄木芙蓉剑倏然射向黑雾。
 这一击的目的不是伤他，而是牵扯他的注意力，为妙姐争取时间。
 黑雾晃动，一只降魔杵探出，将木芙蓉剑打得粉碎。
 妙姐扭腰在空中一转，斜斜向我下方坠落。
 我收刀弹出牵线，缠住她的左脚腕，奋力一拉。
 妙姐借力向上急速冲起。
 便在同时，高尘静已经挟着如虹般的剑光扑向黑雾。
 “嗷呜！”
 低沉而暴戾的咆哮在空中响起。
 七八道灰白色的巨大身影，随着咆哮自巨石上方跃下。
 它们的模样像极了传说中的雪怪。体型似人非人，似猿非猿，周身覆盖着厚厚的、与冰雪同色的长毛，双眼赤红如血，口中獠牙外翻，四肢伸展间又有皮膜相联，宛如飞鼠，在空中急速滑行，数只扑向高尘静，只扑向我和妙姐。
 高尘静顾不得袭击黑雾，举剑刺向雪怪。
 这一剑又疾又快，正中当先扑下来的雪怪胸口要害。
 那雪怪嚎叫着，抬爪打向高尘静。
 高尘静撤剑后退，那雪怪的胸口只余下个小血口，行动毫不受影响，反倒激怒了它，咆哮着，伸着爪子连连抓向高尘静，而它后方的几只雪怪也呼号落下，将高尘静围在当中。
 我们暂时指望不上高尘静了。
 扑向我们这边的雪怪有三只。两只冲向妙姐，一只冲向我，那团黑雾则紧随其后，也向我飞过来。
 我扯牵丝借力后撤，身上血光涌出，蛊虫蜂拥扑向迎面冲来的雪怪。
 那雪怪不知道厉害，伸爪子去打，只一接触，便皮开肉绽，鲜血崩溅。
 只是没有直接见骨头，这足以看出它的皮糙肉厚。
 雪怪惨叫一声，忙不迭地缩爪子，掉转方向，想躲过蛊虫汇聚的血光。
 可它方一转向，血光已经蜂拥而至，瞬间将雪怪包围。
 一时间雪怪全身皮毛飞溅，鲜血直流，惨叫不止。
 黑雾飘来，伸出一只手掌，往雪怪脑袋上一拍。
 笼罩着它的血光瞬间熄灭，然后血红色的小点如雨般坠落。
 竟是所有的蛊虫都被这一击打死！
 黑雾拍在雪怪脑袋上的手掌旋即一扭，竟然生生把雪怪的脑袋扭下，然后一扬一抛，向我砸过来。
 雪怪竟然一时没死透，到了近前，张开大嘴就咬。
 我一脚将雪怪脑袋踢飞，再一扯牵丝，借力腾空，拔出玄然军刀，向黑雾斩过去。
 黑雾中探出一只铁棒格住玄然军刀，旋即又伸出一柄长剑刺向我的咽喉，紧跟着挥出一柄弯刀向我腰间砍去，然后又有一根长枪探出直捅向我的胸口，最后才是那对巨大的手掌，破雾打来。
 我撤刀回退，松开牵丝，腾出手来摸了瓶烧酒往空中一抛，挥刀击碎，旋即鼓气一喷。
 洒出来的烧酒轰地化为火海，随着我这一喷向黑雾卷过去。
 黑雾没有躲闪，直冲过火海，继续向我发起攻击。
 只是被火一燎，黑雾快速散去。
 偷袭者终于显露真身。
 高约两米，身披战甲，头戴法冠，六臂伸张，宛如传说中的金刚降世。
 好在，他不是真的会飞，而是背上趴着一只雪怪，展翼带着他滑行。
 我扯着牵丝继续后退，不与他在空中正面交战，又趁空看下高尘静和妙姐。
 高尘静没在空中跟那些雪怪纠缠，而是落回到凹陷处，短剑化作点点寒星，每出一剑必能刺中一个雪怪。
 只是这些怪物皮糙肉厚，生命力顽强，而且悍不畏死，中剑也不知道畏惧后退，只是不停扑击，死死缠住高尘静。但高尘静并没有危险，斩杀这几只雪怪只是时间问题。
 相较之下，妙姐的处境更加凶险。
 扑向妙姐的几只雪怪并不直接攻击妙姐本体，而是封死了她所有闪避和借力的方位，甚至试图用身体去撞击、抓挠，阻止她向山壁靠近，摆明了想把她逼得失去平衡坠落。
 我深吸了口气，收刀归鞘，抬手指向那偷袭者，喝道：“你中计了！”
 喷子倏然自袖口滑出。
 偷袭者低喝了一声，背上雪怪立刻掉转方向，斜斜滑开，躲过枪口所指。
 我大笑，一扯牵丝，奋力荡到妙姐处，一脚踏到一只雪怪背上。
 那雪怪腾空翻转，想把我甩下去。
 我借力向上一跃，看那雪怪正好翻转过来，张着大嘴，便收枪摸了个手雷出来，往它嘴里一扔，旋即一脚踩在它的肚皮上。
 雪怪急速向下坠落，在空中慌乱翻滚，想要重新恢复滑翔，只是没等它找好平衡，嘴里的手雷便炸了，登时将脑袋炸得稀烂。
 其余两个雪怪大怒，弃了妙姐向我抓来。
 我一扯妙姐脚上的牵丝。
 妙姐借力扑来，追到两个雪怪身后，抡起铁骨朵咣咣两计砸到两雪怪的脑袋上。
 这雪怪是真扛打，脑袋居然没被砸开，甚至皮肉都没有破损，只是被砸得失了平衡，乱舞着四肢向下坠落。
 背后风声响起。
 偷袭者又来了。
 我向前扑出，与妙姐错身而过，旋即转身把她背到背上。
 妙姐厉喝一声，一只铁骨朵脱手砸向偷袭者。
 偷袭者见我回头，将铁骨朵磕飞，又催着雪怪转向。
 我没追他，扯动牵丝，向山壁凹陷处冲去。
 偷袭者又在后面紧追。
 我把喷子塞给妙姐，旋即抓住她的手，奋力往前一抛，跟着在空中转身，抬手向偷袭者一指。
 那偷袭者赶忙斜向旁飞。
 轰的一声大响。
 火舌喷吐，结结实实打在偷袭者和抓着他的雪怪身上。
 却是妙姐借着我的身体遮掩开枪。
 那偷袭者与雪怪同声惨叫，手舞足蹈急速坠落。
 我返身拉扯牵丝，加速追向妙姐。
 妙姐已经到了凹陷处前，举着铁骨朵对准正纠缠高尘静的雪怪就砸。
 那四个雪怪正全力围攻高尘静，没料到背后空中还能有人偷袭，都被妙姐结结实实砸中。一时间头晕目眩，在空中摇摇欲坠。高尘静乘机出剑，对着眼睛疾刺。四个雪怪躲闪不及，立时被刺瞎，尖叫着，在空中胡乱滑动，急速下坠。
 高尘静伸手抓住妙姐，把她带到凹陷处落脚，妙姐转身抓住我一带，我轻巧落地。
 “轰隆隆！”
 此刻，雪崩的主体洪流终于席卷到了我们所在的区域！白色的死亡浪潮以排山倒海之势，自巨石上方倾泄而下。
 一时间天摇地动，满耳尽是轰轰鸣响。
 我们三人紧贴石壁，不敢轻动。
 突然，我没来由地感觉有些不安。
 不是烛照如神所事来的心思颤动，而是多年来在生死中打滚所养成的野兽般的对危险的直觉。
 没有任何预兆，但却感觉到了危险。
 我立刻一拧身子。
 一只乌黑的手掌自我身后贴着石壁内穿出，险之又险地擦着我前襟滑过。
 衣服前襟忽地粉碎。
 衣襟里兜藏的东西哗啦啦掉来，其间夹着装有时轮金刚秘祝仪品轨的布包掉出来，落到我立足的狭窄地面。
 石壁无声破裂，一个黑影破壁而出，拳脚如疾风暴雨般向我打过来。
 我急忙向后退步躲闪。
 凹陷处狭窄无比，这一步就迈到了空中。
 我弹出牵丝钉入头上巨石借力。
 但下一刻，牵丝断裂。
 我身子一晃，便向下掉去。
 下面不仅是万丈深渊，还有积雪洪流，一旦坠落，必死无疑。
 妙姐猛地伸手抓住我的胳膊，奋力往回拉扯。
 高尘静几乎同时向黑影出剑攻击。
 我拔出玄然军刀对着黑影便砍。
 那黑影矮身一蹲，举拳打在凹陷处的地面上。
 这一小处平台旋即碎裂。
 妙姐、高尘静连同黑影同时失去立足之地。
 洒在那一处地面上的一应杂物连同时轮金刚秘祝仪品轨一起坠落。
 妙姐松开我的胳膊，合身向布包扑去。
 我借力向前，合身抱刀，撞向那黑影。
 高尘静一剑刺入石壁，稳住身形，一脚踩向黑影脑袋。
 黑影却没有采取任何稳定身形的动作，就那么随着碎石一同向下坠落，霎时同抓向布包的妙姐撞在一处。
 妙姐闷哼一声，口鼻喷血，手却死死抓住布包。
 她原本不应该这么容易被伤。
 但为了抓住布包，顾不上格挡闪躲，被那黑影结结实实打中。
 我怒吼一声，在空中翻转，头下脚下，一刀刺向黑影背心。
 那黑影往后一闪，背贴石壁，宛如壁虎般灵活无比地横向移动，躲开这凌空一刀。
 我顾不上追击，继续下落，抓住妙姐。
 那黑影纵身离开石壁，向我们两个猛扑过来，怀中乌光闪烁，射出一柄宽大的长剑，直斩向我脖子。
 我挥刀格挡。
 刀剑相交，火星四射。
 巨大的力量透刀压下。
 我身在空中无法发力抵挡，带着妙姐急速下坠。
 那黑影一招得势，凌空追击，挥剑再斩，意图明显，就是要让我们没有机会稳定身形，要么这么一剑剑砍下来，直到砍死我，要么靠这样持续施压，不断加快我下坠的速度，最终让我失去控制，坠下山崖摔死。
 蓦地，高尘静凌空落下，无声无息，正砸在那黑影背上，一剑刺入那黑影背心要害。
 那黑影闷哼一声，屈臂肘击高尘静肋下。
 落肘处发出清晰的骨裂声响。
 高尘静一声不吭，绞动短剑。黑影剧颤，弃了阔剑，反手成爪，抓向丹田要害。高尘静弃剑劈掌，直取黑影太阳穴要害。
 这两击又疾又狠，两人都是只攻不守，同时中招。
 那黑影噗地喷出一口鲜血，急速下坠
 高尘静脸色发青，七窍血珠成串流下，身不由己地向上弹起
 我趁此时机，弹牵丝钉入石壁，将妙姐缠住吊稳，旋即将全身力量尽数灌注于玄然军刀之中，纵身而起，直斩向坠落的黑影！玄然军刀身发出低沉的呜鸣，杀意如潮水般卷出！
 黑影反手一拍石壁，倏然向前冲出，直冲进倾泻而下的积雪洪流当中。
 我脚蹬石壁发力，紧追不舍，玄然军刀在空中划过一道雪亮的闪电，追入积雪洪流，斩中那黑影，但力道未及深入，便被带着千钧之力的积雪砸得失去平衡，向下坠落。
 前方那黑影同样无法控制身体，与我一同随崩塌的积雪下坠。
 蓦地，一只雪怪从上方窜起，一把抓住坠落的黑影，返身滑翔，向着近百米外悬停观望的直升机飞去。
 我在雪流中翻滚，无法稳住身形，弹出牵丝，却被积雪带偏，没能钉入石壁。
 危急时刻，脚腕一紧，大力涌来，人便被拽出积雪洪流。
 扭头一看，却是高尘静追了上来。
 我攀住石壁，稳住身形，扭头看去，却见雪怪已经带着那黑影落到了直升机的起落架上。
 那是个枯瘦矮小的密教僧，脸上满是皱纹和老人斑，看起来完全就是一副风烛残年的垂死模样，怎么也不像是能够借势连伤妙姐和高尘静的高手。
 他站在起落架上，凝视着我们，抬手一指，直升机转动，将加特林机枪对准了我们这个区域。


第一千三百一十四章 活下去

我一抖袖子，两枚木芙蓉剑飞出，闪电般射向直升机。
 目标不是老密教僧，而是直升机的驾驶舱。
 老密教僧猛得腾空跃起，抬手捉向木芙蓉剑。
 木芙蓉剑在空中分向左右转弯躲闪。
 老密教僧双臂蓦得长了一大截，一把就将两柄木芙蓉剑捉住。
 雪怪腾地飞出抓住老密教僧，带着他滑翔转回直升机方向。
 我扣住袖内最后两柄木芙蓉剑准备再打。
 突然，头项爆起一声大响，一道身影如同出膛的炮弹般射出，穿过倾落如瀑的积雪，在空中带起一道雪白如云的轨迹，向直升飞机猛扑过去。
 高尘静！
 那一声大响，却是他踩石壁借力，将一大片石壁踩碎发出的声音。
 雪怪携着老密教僧堪堪落回起落架上，高尘静就已经冲到了直升机近前。
 老密教僧再次脱离起落架跃起，意图阻拦高尘静。
 我毫不犹豫地打出一柄木芙蓉剑，直取老密教僧要害。
 木芙蓉剑快愈闪电，后发先致，赶在高尘静前面射到。
 老密教僧顾不得拦阻高尘静，探爪抓向木芙蓉剑。
 木芙蓉剑提前转向，避过这一抓，在老密教僧身侧绕过，射中起落架上的雪怪咽喉。
 雪怪捂着脖子，从起落架上栽了下去。
 没了雪怪做依凭，老密教僧不敢在空中逗留，急忙一转，探手抓住起落架。
 高尘静呼啸着自他头顶滑过，落到驾驶舱玻璃护罩上方，举剑奋力劈下。
 玻璃罩出现道道裂痕，驾驶员惊恐地瞪大了眼睛，急速晃动机身，想把高尘静甩下去。
 高尘静却仿佛脚下生根一般，纹丝不动，劈出第二剑。
 裂缝迅速增多，密密麻麻布满整个玻璃罩。
 高尘静第三次举剑。
 老密教僧一个倒翻，跳到驾驶舱上方，举掌打中高尘静后心。
 高尘静哇地一口鲜血喷出，却没有回头，第三剑劈落。
 驾驶舱玻璃罩裂开一个大洞，驾驶员直接暴露在寒风中，面孔因为惊惧而扭曲得不成人样。
 老密教僧举掌再击向高尘静后脑。
 我打出最后一柄木芙蓉剑，直取老密教僧后心要害。
 老密教僧急忙收掌躲闪。
 高尘静头也不回地反手自腋下刺出一剑，正中老密教僧胸口。
 老密教僧一侧身子，避免短剑深入骨腑，旋即斜肩撞在高尘静肋下。
 木芙蓉剑在空中跟着他的动作弯了个弧线，刺入他的右侧腹部。
 高尘静原地转身，剑随身走，猛砍向老密教僧脖子。
 老密教僧一矮身子，举掌撩天，打向高尘静下巴。
 高尘静剑到半途，倏然转向，横斩变下劈，正砍在老密教僧左肩膀上，几乎将他整个肩膀砍开。
 老密教僧那一掌也同时打在高尘静的下巴上。高尘静向后一仰，卸去大部分力道，却依旧不免鲜血狂喷，脚下一时不稳，自直升机驾驶舱罩下滑落，但就在滑落的一刹那，他甩手掷出短剑，将驾驶员钉在座位上。
 直升机旋即失控，急速旋转着向下坠落。
 “轰——！”
 失控的直升机歪斜着撞在了下方一处突出的山岩上，爆成一团巨大的火球！老密教僧在撞击前的最后一刻，纵身脱离直升机，双袖在空中展开，仿佛一对古怪的翅膀，带着他斜斜滑出百余米开外，落到石壁上一颗斜斜长出的大树上。
 我反手将牵丝打入石壁，纵身跃出，穿过已经变得稀薄的落雪，扑落至高尘静近前，一把将他抓住，扯动牵丝，急速回转至妙姐所悬的位置。
 老密教僧好像一只古怪的大鸟，抄着袖子蹲在树上，冷冷地凝视着我们，带着明显的不甘，但却已经无力再战。
 我便大声喝道：“你是哪个，报个名吧。”
 老密教僧道：“格色寺，大胜法王。”
 我说：“你是加央扎西？那在中转站前偷袭我的，和刚才先手给你打掩护的，又是哪个？”
 加央扎西道：“一个是我的亲传大弟子旦巴多仁，另一个是当年跟随我从丹措州来达兰的诛业法王。”
 我说：“他们这样的在密教里也算是一等一的高手了，为了杀我，都折在了这里，值得吗？”
 加央扎西道：“只要能在这里杀了你，死多少人都值得。不抓住这次机会杀了你，格色寺所有人都有可能死在你手上。”
 我说：“你太瞧得起我了。我只是个半路拜入高天观的挂名弟子，连高天观的法门都没学过多少。就算为了应对高天观报复先发制人，也没必要把注意力放到我身上。”
 加央扎西凝视着我说：“黄元君身份特殊，虽然法术通玄，可却不能亲自对我和格色下手报复，否则就会被有心人据此说她敌视整个密教，然后进一步大作文章，引导到公家对密教有敌意上来。所以，她再恨也会忍着。她不死，我就不担心格色寺一脉的安危。可她死了，这个限制不解自除，就是高天观对格色寺展开报复的开始！有人说黄元君已经忍了一世，可能已经放弃了复仇的念头，毕竟那只是一个弟子罢了。她还会有新的弟子，为了一个死人而放弃自家的权势和传承，得不偿失，不是她这种人物会做的。可笑，那是他们没有见到黄元君在格色寺看到冯雅洁尸体时跪下的那一哭。泪流下了，仇就必然要以一方的覆灭来消解！惠念恩，从你第一次入京扬名，我就在关注你了。你所有斗法显圣扬名的录像我都看过。很多人都认为你使的是江湖障眼法，不足为虑。可我给出的评价是深不可测。我推断你就是黄元君选定对我和格色寺报复的弟子。你在丹措州覆云覆雨，毁格勒寺，找人分别扮我转世灵身和冯雅洁，生造出我忏悔罪过跪拜在冯雅洁脚下，想借此取代我格色寺的真正传承……”
 我打断他，道：“有个事情你说错了。”
 加央扎西道：“哪件？”
 我说：“冯雅洁，不是我找人扮的。”
 加央扎西大笑，道：“惠念恩，你骗得了别人，骗不过我。当年我在格色寺下布了镇魂阵，她死的时候就已经魂飞魄散，绝不可能转世，也不可能以中阴身存世。你想用她依然在世这招为威吓我，那是打算了主意。就算她真的还存世，当年我能杀她一次，现在我就还能再杀她第二次。”
 我说：“我遇到的每一个参与这事的格色寺弟子都在后悔杀害冯雅洁，可我看你却是一点悔意也没有。”
 加央扎西道：“我从不为做过的事情后悔。就算再重来一次，我也一样会杀了她。她在丹措州收买人心，要坏我一脉传承的根基，我绝不能容她！”
 我凝视着加央扎西，道：“你认为她做的那些事情是收买人心吗？”
 加央扎西道：“她不仅是黄元君的嫡传弟子，自身也同样资历深厚，无论当时的身份地位还是未来的成就都非同一般，可却不辞辛苦地去救那些低贱的跟她毫无关系的农奴，这不是收买人心，又是什么？我杀她，是为了格色寺的传承，没有错！”
 我说：“我明白了。加央扎西，刚才有句话你说得对。将来，你会死在丹措州，你所有的弟子门人，无论是在哪里，都会被斩尽杀绝，格色寺的传承会彻底绝断！”
 加央扎西道：“你以为你已经赢了吗？你错了，这场争斗才刚刚开始。我在回达兰前，已经召集格色寺分散在南亚各国的高手返回，就在你们踏上雪山的时候，他们都已经到达。他们会继续追杀你，直到把你斩杀为止。惠念恩，你永远也别想翻过大雪山返回雪域继续你的阴谋诡计！”
 他说到这里，突然纵身跃下树干，展开袍袖，如同大鸟般在空中滑翔盘旋徐徐下降离去。
 雪崩停止。
 天地间一片宁静。
 通道里普列克山口的道路已经完全被积雪吞没。
 我带着妙姐和高尘静攀上巨石。
 两人都伤得极重。
 我简单检查了一下。
 两人在相当一段时间内别说动手，连走路都做不到，尤其是高尘静多处重伤，就算不死，将来也无法完全恢复，甚至很可能再不能动武。
 我一时沉吟不语。
 加央扎西的实力远超我的预计。
 这次实在是我轻敌了。
 钓鱼钓出一群食人鱼，虽然斩杀了两大高手，但代价却是妙姐和高尘静失去行动能力，在眼下的处境中，得不偿失。
 妙姐把包着时轮金刚秘祝仪品轨的布包塞给我，道：“你走吧，带着它翻过大雪山，去香巴拉的时轮金刚坛城。带着我们，你走不脱。”
 高尘静哈哈一笑，道：“不用算我。我不行了，就死在这里吧。尸体化掉就行，也不用往回带。惠道长，那两句话，说好的，归我了。”
 他艰难地盘膝坐起，缓缓道：“生年百五十……”
 我打断他道：“急着抢什么，你不能死在这里，我会带你回去，你会活下去。”
 高尘静道：“这位大姐说得对，你带着我们两个走不脱。大姐怎么称呼？”
 妙姐沉默片刻，道：“惠妙儿，江湖术士。”
 高尘静点了点头，道：“高尘静，高天观弟子。”
 妙姐道：“我以为高天观只有陆尘音一个弟子。”
 高尘静道：“我是惠道长半路拐进高天观的。现在高天观像我这样的有好几个，除了人还有猫鼠猪，人畜兴旺。多我一个不多，少我一个也不少。死了也不要紧。”
 妙姐点头道：“你说得对。但你可以死，我不能死。我要是现在死了，他不会肯走。我留下来，会改头换面潜藏，等他将来回来接我。”
 高尘静道：“我可没有改头换面的本事，也不耐烦藏头露尾，就这样结束也挺好。生年百五十……”
 我又打断他道：“我不会把你们两个留下，就算是死，我也要带着尸体回去。尸体可比活人难带多了。为了我着想，你吊住这口气，别死就算帮我。”
 高尘静挑眉道：“素怀老元君说你是铁石心肠，怎么关键时刻却这么婆婆妈妈的，当断不断，反受其害！”
 我说：“我是铁石心肠，不是没人味儿。这也是素怀老元君说的。”
 高尘静道：“你本事大我承认，但我不认为你本事大到能带着我们这两个重伤的废人，翻越大雪山的同时，躲避格色寺的追杀。”
 我掂了掂手中的布包，说：“加央扎西能够准确追踪我们的根源就在这本经书上。在中转站时，经书不在我身上，他们就没有发现我潜藏在侧，被我打了个措手不及。而当经书在我身上时，他们就能准确锁定我。”
 妙姐脸色大变，道：“你要做什么？”
 她猛地跳起来，扑向我，想要抢回经书。
 我抱住她，挟住她的手，轻声道：“姐，这书我们不要了。带着它，我们不可能摆脱追踪。更何况，就算带回去，我也不会用这经书里的办法来救命。我翻看过里面的内容了，这是密教的尸身法术仪轨，想施展需要足够的祭品才行。己所不欲，勿施于人。我身受邪术所害，绝不会求诸于邪术来救命。”
 妙姐道：“你骗我，经书是梵文的，没有密教高僧翻译，你怎么看得懂？”
 我说：“我来达兰前，在丹措州的格勒寺学习了一个月，学习的内容之一就是梵文。一般的经书都能看得懂。”
 妙姐有些慌乱地道：“初十，你听我的，我们可以想办法改良一下里面的法术，不用尸身祭品，你向来聪明，学什么法术都可以触类旁通，钻研修改……”
 我散开布包，拿出经书，轻轻一抖，经书立时燃烧起来。
 妙姐拼命挣扎，想要摆脱我的挟制，去抢经书，可重伤之下，根本没有力气，尝试几次尽都失败，眼看着经书越烧越旺，已经不可能再抢救回来，她一下子安静下来，抬头看着我，眼泪便流了下来，“你知道你在做什么吗？你还有几个月就快要死了！我当年救了你，难道就是为了在十三年后再亲眼看着你去死吗？”
 我把燃烧的经书抛向空中，抬手帮她拭去脸上的泪水，道：“姐，如果需要用你的命来换取我活下去的话，那我宁可放弃这个机会！”


第一千三百一十五章 杀他个回马枪

高尘静道：“二位，以后要死要活那是以后的事情，还是先说眼下吧。看看下面，那老家伙落地，跟印军接上头了，要是再弄个直升机上来，我们可真没活路了。”
 遥远下方的中转站废墟处，可以看到一辆辆军车驶来，大批印军从车上跳下。
 那里的位置不会遭到雪崩冲击。
 这也是会被选择建设中转站的原因。
 在空中一圈圈盘旋减速的加央扎西落到了印军的队伍当中。
 印军士兵被骇得纷纷跪倒磕头。
 加央扎西回头看向我们。
 虽然隔着数百米的距离，已经看不清他的脸，但却依旧可以感受到他这一眼的怨毒与杀意。
 燃烧经书的火焰已经被山风吹散，纸灰与火星在空中飞舞。
 战斗只是暂时停止，却还远没有结束。
 我对高尘静道：“放心，他们只带了这一架直升机。再想弄一架来，只能联系边境部队，飞过来也需要时间。我们先在这里休息一下。等天黑我带你们去里普列克山口。”
 来自维克拉姆方面的情报对这支印军的数量和武器准备精确到了子弹基数。
 没有直升机，道路又被雪崩阻断，这支印军对我们已经构不成威胁。
 而以加央扎西的阴险，会在这里亲自出手，说明现在他身边已经没有其他弟子门人可用。
 我们呆在这块四面不靠的石头上，暂时绝对安全。
 高尘静不说话了，闭目调息缓气。
 我坐到妙姐身旁，跟她靠在一起。
 妙姐轻声道：“回去之后，你还要去哪里？”
 我说：“回金城，暂时哪也不去了。”
 妙姐道：“加央扎西说你在丹措州设了一个逼他必须回去的局，你不去？”
 我说：“我在丹措州宣称加央扎西已死，转生回丹措州，找人扮了这转生之灵，重建格色寺，格色寺建成后，这个假的转生之灵就会是真的新一代大胜法王，这一代的大胜法王不再供奉毗卢遮那佛，而是会供奉雪山女神。这个雪山女神在丹措州无人不知是黄元君那个被加央扎西杀害的大弟子。如果加央扎西不回去，他这脉的传承就会在丹措州断绝。他想破这局，唯一的办法就是在格色寺建成之日，公开现身，揭穿这场骗局。格色寺重建至少需要一年时间。加央扎西这一战受伤极重，不彻底恢复，他绝不敢回丹措州。这一局的收尾，当在明年。现在回去也没什么用，来年再去就可以。到今年九月，陆尘音在白云观的学习就会结束。就算我活不到来年，她能去丹措州诛杀加央扎西。”
 妙姐沉默片刻道：“她的本事那么大，一个人能斗得过加央扎西？”
 我说：“如果是刚见时的她，她一定斗不过加央扎西。如果是去年七月的她，正面对抗，能跟加央扎西斗个旗鼓相当不落下风。如果是今年过年时的她，一定能胜过加央扎西。等到明年，哪怕加央扎西再怎么花样百出，也斗不过她了。”
 妙姐道：“黄元君不是去年过年就离世了吗？她怎么还能进步得这么快？白云观的道士在教她？”
 我说：“白云观的道士可没那么大的本事。她只不过是在加快提升自己。黄元君在的时候，她一直在刻意压制自己的进境。黄元君离世后，她不再压制。每次我见到她，都能感到她的变化。”
 妙姐问：“她是在骗黄元君吗？她能骗得过黄元君？”
 我说：“她没有骗黄元君，只不过是在向黄元君表明自己的态度。”
 妙姐问：“什么态度？”
 我说：“只要黄元君在世一日，她就绝对不会去复仇。”
 妙姐道：“可就算黄元君离世了，在江湖人眼里，高天观依旧还是跟公家关系密切，不可能完全摆脱公家的影响。她去报仇的话，一样还是会被有心人往公家那面带吧。”
 我说：“去年黄元君离世，陆尘音在七月往香港，与一位非常重要的大人物见了一面，正式代表高天观表明回归江湖，不再牵扯公家事务的态度。今年过年，我按照她的这个意思，在京城搅动风雨，被正式逐出京城，未经允许不准再进京，从那一刻起，凡是有心人都会知道高天观已经变成了纯粹的江湖道统。有一年时间，这个信息就足以扩散到全国，让该知道的人都知道。”
 妙姐问：“这是你替她谋划的？”
 我说：“这是她自己谋划的。我只是打个下手。没有我，她一样能达成目的。只不过手段会比较激烈吧。”
 妙姐道：“比你过年在京城做的还要激烈？”
 我说：“她能做得出来。因为害怕她生事，白云观照神照月两位道长自打她进京入观，就夜夜蹲在后墙外面守夜，直到今年过年尘埃落定，照神道长才算可以睡个安稳觉。”
 妙姐眯眼看着崖前风雪，似乎在看向某个并不属于这个时间空间的位置，道：“我想见见她。看看她是什么样的天纵之才，能让黄元君选她做弟子。”
 说到这里，她突然停了下来，看了看我，道：“如果你活不过今年十月，我就不去看她了。你烧了经书，有几分把握能度过这个生死关？”
 我说：“没什么把握，你跟我回金城吧，要是我死了，给我收个尸，不用埋，烧了之后，骨灰洒进大江就行。”
 妙姐看着我，温声道：“九月我会去金城陪你过关。”
 她又说：“到时候，会去陪你过这关的，不会只我一个人，只怕我都排不上号。”
 我说：“无论什么时候，你在我这里都是第一位，不用跟别人排号。”
 妙姐轻轻叹了口气，没接我这句话，却问：“你不肯抛下我们两个，是为了什么？”
 我说：“如果我丢下你们两个独自离开，你们一定会死在加央扎西和他弟子门下的手下，到时候他们就会借此大肆宣扬，把我打成贪生怕死出卖同伴的小人，进而借题发挥抹黑攻击高天观，让这场复仇失去原本的大义名分。以加央扎西的阴险，他一定会这样做。为了保证道德大义上的优势，我不能抛下你们两个。”
 妙姐道：“所以，我想排第一号，也挺难的。”
 我说：“不难，如果反过来，为了要救你会落入加央扎西攻击圈套，我也一样会做。”
 妙姐道：“如果真有那天，不要这样选。”
 我说：“我不想骗你。”
 妙姐慢慢地笑了起来，抬手摸了摸我的脸，道：“能够遇上你，是我这一世最幸运的事情。”
 我说：“我也一样。”
 天黑得很快。
 雪停了，风却越发大了。
 下方的印军围着中转站废墟搭建帐篷，点燃篝火，建起了临时营地。
 加央扎西被一群士兵簇拥着进了中间一顶帐篷再没出来。
 我放了只纸鹤出去，然后用外衣搓了几根布绳，把妙姐绑到背上，沿山壁爬回到被积雪覆盖的山路上，提气踏雪飘飘向前，间中偶尔以牵丝拉扯借力，很快就越过雪崩路段，抵达里普列克山口。
 越过山口，再向下便进入雪域范围。
 山口避风遮雪处，有一处依山壁而建的中转站，明面上是合法的边境贸易商品集散地，实际上更多的还是走私的各种商品，至少一半以上从雪域走私出来的藏羚羊绒都是在这里倒手后，才会送往达兰。
 现在正是喜马拉雅山脉一年中气候最好的时候，也是各种走私活动最猖獗的时候。
 这处中转站本应该很热闹才对。
 可是当我抵达山口的时候，整个中转站一片漆黑，没有丁点光亮，没有任何声响。
 仿佛是处没有活人的废墟。
 隐隐的血腥味透过呼啸山风传入鼻端。
 中转站西侧百多米的黑暗山壁处影影绰绰的站着队人，还有红点的香头在微微闪动。
 我背着妙姐慢慢走过去。
 有人小跑着迎上来，到近前先朝我敬了个礼，道：“惠道长，一切都安排妥当。小石已经跟山口那边取得联系，翻过山口往下走十里，有人接应。这是他们能接近的最大范围了，再靠近的话，怕引起这边的警惕，引发冲突。”
 来人是付发金。
 他和石田满按照我的安排，比维克拉姆的队伍提前两天出发，带队先一步抵达里普列克山口，侦查山口附近的情况，并先行翻越山口，与雪域边境驻扎的部队取得联系，寻求接应帮助。为此，我把绿皮本拿给了他们。
 现在看这绿皮本相当好使。
 我说：“辛苦了，还顺利吧。”
 付发金道：“还好，只是中间出了点差子。昨天巡逻队突袭中转站，打的是缉私的旗号。这是他们的老做法，为的不过是敲些钱，本来中转站里的走私商已经准备拿钱消灾了，没想到巡逻队把人都集中到大厅后，突然开枪杀人，把所有人都给当场打死。好在我当时留了个心眼，没带人出去。后来偷听他们说话，知道是接了什么人的命令，到这边来提前清场埋伏，准备伏击什么人。”
 我问：“巡逻队的人呢？”
 付发金道：“我想着他们要伏击的人可能就是道长你，所以今天趁下大雪，带人把他们给解决了。道长你下午的时候跟人在山壁上搏斗，我全都看到了，实在是替你捏了把汗，要不是你的命令是让我们守在中转站策应你，真想下去帮你一把。”
 我说：“没下去就对了，你真要下去，现在可能连命都没了。以后也要记住这一点。”
 付发金笑道：“我这人向来服从命令听指挥，绝不自作主张，要不然老朱也不会放心让我带着石田满留下来帮你。”
 我把妙姐放下交给他，又转回去，将高尘静也带上来，便对付发金道：“事不宜迟，你们现在就带着他们两个出发吧。”
 我这话一出，在场众人都是一怔。
 付发金欲言又止，高法静眉头紧锁，只有妙姐直接问了出来，“你不跟我们一起走，打算干什么去？”
 我说：“来而不往非礼也，加央扎西不是说召集了格色寺的门人弟子来追杀我们吗？我回去把这个尾巴解决一下，省得回去路上麻烦。”
 妙姐又问：“我们在哪儿等你？”
 我把红本证件塞给她，说：“去锦官，那里医疗条好，需要用钱找纯阳宫，需要人帮忙协调医院找305办的楚红河。这边事了，我去锦官找你们。”
 我又对高尘静道：“有件事情我得告诉你。我来时去了老君观，见到了李云天前辈。”
 高尘静道：“你跟他动手了？胜负怎么样？”
 我说：“斗了个平手。李前辈请我吃了鱼，还邀请我去老君观做客。”
 高尘静沉默片刻，道：“他从来不请人吃那山溪里的鱼。他怎么样了？”
 我说：“当晚悟道登仙了。你要是想的话，可以回去看看。”
 高尘静道：“不回去了，他把我赶回京城过年时，有些话就说得很清楚了。现在他人已经不在了，我再回去，平白讨人厌，还让人心里不安。就这样吧。你说他悟道了？怎么个悟法？”
 我说：“李前辈乘夜熬锅鸡汤，本是要请我吃的，汤成人便悟了，临行前在汤锅前留下无事两字。蓝少永请了青云观熊诚理做见证，还把现场录了下来。”
 高尘静问：“无事那两个字是怎么写的？”
 我说：“那两个字我写不出来，你要不想上老君观，就找楚红河，让他联系蓝少永，把现场录像拿给你看。”
 高尘静摇了摇头，向付发金要了根登山杖，看着地面思忖良久，突然间提杖写字，如行云流水般一气呵成，却是“无事”两个字。
 只是相较于李云天生前留下的“无事”二字，高尘静写的虽然形有九分似但气韵却是天差万别，笔画细节处刚硬如刀锋，杀气凛然。
 他写完了，便问：“我这无事两个字，跟观主比起来差多少？”
 我说：“差别很大，李前辈的无事是万事已妥，不着一丝痕迹，你这无事，摆明了是杀得干干净净，不留一丝痕迹。”
 高尘静冲我拱手抱拳，深躬施礼，道：“多谢道长指教。”


第一千三百一十六章 牛刀杀鸡

我抱拳回礼道：“李前辈听到你这句话，大约不会很开心，师傅都听不到一声了。”
 高尘静道：“其实他在见你之前，就已经认识到自己同黄元君的斗法彻底输了，只不过还憋着这一口气，想见一见能够代黄元君赢下他的人，到底什么样子。见到了，就无事了。”
 我掏出李云天赠我的法门递过去，说：“你比我明白他。那应该也明白，他其实是希望你将来能回老君观的。”
 见了李云天，就知道高尘静是他最得意的弟子。
 他派高尘静去金城，虽然是顶着赔礼的名头，可未尝不是还想跟黄玄然斗上一场，只不过这次斗的是弟子传人。
 结果高尘静加入了高天观。
 虽然有我引导的因素在里面，但以高尘静的心性，他自己不想的话，别人说什么都没用。
 所以李云天心心念念的同黄玄然斗一场的执念，在高尘静做出决定的那一刻，就已经消散。
 因为他输了。
 同我那一场比斗，只不过是些许余韵罢了。
 他赠我的密法，其实是托我转给高尘静的。
 蓝少永很懂自家师傅，所以拒绝了我的提议。
 高尘静默默看着那法门，良久摇头，道：“这次达兰之行，虽然吃了大亏，但对我未尝不是好事。如果我现在接了这东西，以后最大的成就，也不过是第二个李云天罢了。你拿着吧，将来真有一天我要回老君观，再寻你来要。”
 我微微一笑，把那法门转手塞给妙姐，道：“替我收着，等我回去再给我。”
 妙姐看都没看，直接揣起来，盯着我道：“这是最后一次，以后不许骗我。”
 我说：“好。”
 妙姐便伸手抱住我，轻声道：“当年救下你的时候，你才那么一点，面对生死只会哭鼻子，可现在已经是可以独撑一片天地的大人物，能够自己决定生死了。活着回来，我在锦官等你。别死！”
 她没再说什么，也没等我回话，转身对付发金道：“我们这就出发。”
 付发金应了一声，又对我敬了个礼，招呼后面的人过来，给妙姐和高尘静简单处理伤口，又做了两个简易担架，抬着两人便即出发。
 我站在黑暗里，默默注视着他们消失在山口，这才进入中转站。
 中转站里血腥气浓得刺鼻。
 尸体横七竖八地倒得满地。
 我点起三炷香插在门后，先在尸体身上搜了一圈，选了完好的自动步枪两支、手枪四把带到身上，又搜集手雷炸药子弹，顺便给尸体施了傀儡术，然后找了副完整的桌椅放到地中央，又四下翻了翻，找出四瓶完好的青稞酒和一些牦牛肉干，坐回到桌旁，掏出截蜡烛点上照亮，这才从怀里掏出一本薄薄的册子。
 时轮金刚秘祝仪品轨。
 烧的那本，是个假货。
 不想骗，不是不能骗。
 不过这也不是骗，而是向妙姐表明我的决心。
 妙姐在听到我准备杀个回马枪的时候，就立刻识破了我之前耍的小手段，只是她没有计较，也没有拖泥带水，干脆利落以行动表示了对我这个决定的同意。
 因为就像我明白她一样，她也明白我。
 经书烧了就是烧了，哪怕烧的是假的，也等于烧的是真的。
 我一边吃着牦牛肉干喝着青稞酒，把经书一页页撕开，每一页都做成一个桐人替身。
 既然已经验证了这本书是锁定位置的关键，直接烧掉未免太浪费了。
 既然加央扎西召集格色寺的高手来追杀我们，那我就用这本书来反杀他们。
 只要格色寺不全是加央扎西、旦巴多仁和诛业法王这样的高手，我一个人就足够应付了。
 现在就看加央扎西是不是真像他自己说的那样哪怕把所有弟子都搭进来也要杀我的决心了。
 我喝尽一瓶青稞酒，将瓶子扔到地上，再打开一瓶，放到桌上，取一个新做的桐人替身祭出来化成我的模样坐到桌边，又祭出几个混在尸体当中暂时不做化形，然后揣着的牦牛肉干出中转站，跳到房顶上隐藏身形，嚼着牛肉干耐心守候。
 格色寺的人想要追杀我们，必然也要经里普列克山口。
 待到午夜时分，又开始下起大雪。
 寒风卷着雪花呼啸横过夜空。
 气温急剧下降。
 雪崩封断的山路方向走来了四个人。
 他们行动的速度极快，从我发现他们到抵达中转站近处，也不过两分钟左右。
 寒风、暴雨和封断的山路，丝毫没有影响他们的前进。
 但他们在距离中转站百余米的位置突然停止，并且伏到了雪地里。
 低低的议论声随风飘来。
 “怎么还在这里没走？”
 “大概是在等天亮再出发吧，他们都被法王重伤，身体虚弱，夜里顶着大雪翻山那就是找死。”
 “不能小瞧他们。连大师兄和诛业法王都死在了他们手上。”
 “大师兄和诛业法王可不是那么好杀的，他们不可能不付出代价，更何况法王也亲自出手，他们连乘夜翻山的底气都没有了，不正好证明他们伤得很重？”
 “好重的血腥味，中转站里死了很多人，要小心有诈。”
 “法王既然派我们来，那就证明他们已经斗不过我们了，不用担心。”
 “法王可还说要是惠念恩抛下那两个同伴独自离开，就不要去追杀他，只管杀他那两个同伴就行。”
 “既然被我们追上了，我们还能不动手吗？”
 “完全没必要担心，他们三个人，我们四个人，他们都带伤，我们都养精蓄锐，就算打起来，也是优势在我，不如就这样闯进去瞧瞧，要真是他们就直接动手，要不是他们那就杀了赶紧翻山去追。”
 “对，要让他们在眼皮子底下跑掉，我们的罪过可就大了。为了杀惠念恩，法王都身负重伤，我们怎么可以畏首畏尾！”
 “那就冲进去吧！”
 四人对加央扎西的信心占了上风，最终统一意见，当即爬起来，伏身急跑到中转站门外，躲到门两侧，稍稍停歇，其中一人闪到门口，一脚重重把门踹开，冲了进去，其余三人旋即跟进。
 “惠念恩，你跑不掉了！”
 暴喝声炸起。
 我立刻使动傀儡术。
 “小心，他在控尸。”
 “雕虫小技，不用理会那些尸体，先杀惠念恩！”
 我再捏法诀，把那几个桐人替身同时役使化形。
 “小心，惠念恩在左边。”
 “不对，惠念恩在右边。”
 “这边也有。”
 “后面也有！”
 “中计了，怎么全是惠念恩！”
 “定是傀儡替身之类的把戏，不要慌，破他替身！”
 我悄悄从房顶滑下，悄悄钻进门里，混到门旁一群站起来晃动不休的尸体当中。
 那四人已经动手了。
 那张桌子被打得粉碎，其中一人正一脚将坐在椅子上的替身踢倒。
 桐人替身登时现出原形落到地上。
 那人大笑道：“原来是个纸人。好，这说明他们真的没有再战的实力了，只能用这些幻术把戏来拖延迟滞我们，给他们争取逃亡的时间。快把这些迷惑我们追踪手段的纸人都灭掉，我们再去追真正的惠念恩！杀掉惠念恩这功劳归我们了！”
 其余三人见状信心大增，立刻各奔一方，清剿混在尸体当中的桐人替身。
 桐人替身没有人操纵，做不出像样的反抗，基本都是一招就倒。
 倒是傀儡尸体纷纷发动攻击，只是动作迟缓僵硬，起不到任何作用。
 四人越打越是放松，完全没有了先前的紧张，边打边嘻哈说笑。
 其中一人清光身边的桐人替身，一眼看到混在门侧的我，便立刻冲过来，抬手就是一掌。
 我使动身旁的两个傀儡尸体，同时出手抓住他的肩膀。
 那人吃了一惊，将肩膀左右一晃，把两个傀儡尸体撞开。
 我趁势摸出一柄短剑，一剑刺穿那人的喉咙。
 那人捂着伤口，瞪大眼睛，张了张嘴，只有鲜血狂涌，却是一声也发不出来。
 我抓着他伸过来的胳膊，推着他向后疾退，同时引动身侧的傀儡尸体一并向前，做出他在后退躲避傀儡尸体群起攻击的样子。
 其余三人看到这边的异常，便问他需不需要帮忙。
 我用腹语含糊不清地回了一句不用，操纵着几个傀儡尸体做出被击倒在地的架势，然后发动屋里所有的傀儡尸体同时向身边的人快速攻击。
 傀儡有多大本事，全看操纵者。
 刚才我不做操纵，他们就笨拙无比，现在操纵起来，便快捷凶猛，一时间打了三人一个措手不及，急忙后退躲闪。
 我推着那人同步后退。
 四人便在屋子中央汇聚，背靠背掩护。
 踢到桌旁桐人替身那人急道：“小心，有人在操控这些傀儡……”
 我一剑自身前人腋下刺过，正中说话者的后心，他登时惨叫一声。
 另外两人急忙扭头观看。
 我把身前人推向右侧那人，旋即举剑刺向左侧那人。
 左侧那人看到来剑，急忙后退躲避，不想身后上来两个傀儡尸体，正撞在他的背上，把他撞得不由自主向前踉跄两步，直接凑到剑尖上。他骇然失色，大声诵咒，双拳变得钢铁一般，举起来便往短剑上打。我左手一圈，挡开打来双拳，右手剑往前一送，刺入他的胸口，旋即抽剑转身，看向右侧那人。
 右侧那人刚把撞过来的同伴推开，明显已经注意到同伴死亡，再一抬眼，正好看到我刺死左侧那人，不由大惊失色，二话不说，扭头就跑。
 我掐了个法诀，傀儡尸体一拥而上，抓胳膊的抓胳膊，拉腿的拉腿，抱头的抱头。
 那人拳打脚踢，拼命反抗，奈何冲上来的傀儡尸体又多又快，打倒一个上来俩，只冲出去几步，就被众傀儡尸体给压服在地。
 我也不废话，摸出一根灸针，上前插入他的后颈，然后把他揪起来，便问：“你叫什么？是加央扎西的弟子还是门下？”
 那人老老实实答道：“我叫巴宗，是法王的门下。”
 我问：“你们来做什么？”
 巴宗回答：“奉法王令，追杀惠念恩一行三人，如果惠念恩与两个同伴在一起，就杀了他们三个，如果惠念恩抛下两个同伴，就只杀他两个同伴，不用杀他。”
 我问：“除了你们四个，加央扎西派了多少人来追杀惠念恩？有几个是他的弟子？”
 巴宗答道：“还有十三个，其中四个是法王弟子。”
 我问：“那四个弟子比旦巴多仁怎么样？”
 巴宗答道：“旦巴上师是格色寺内法王以下最强，就算诛业法王和军荼利法王也不是他的对手，其他四个弟子都是法王来到达兰后新收的，本事跟我们差不多，远远不如旦巴上师。”
 我问：“就凭你们，能杀得了惠念恩？”
 巴宗道：“法王说了，惠念恩三人都已经被他打伤，实力大减，不是我们的对手。法王所言从来不虚。”
 我问：“其他十三个人也已经到了吗？”
 巴宗道：“我们四个离开山下的军营时，已经有消息传来，其中有三人马上就能抵达军营，另外十人才刚刚进入丘陵地带，还需要一天左右才能赶过来。”
 我问：“加央扎西是什么时候招你们赶来达兰的？以什么理由招的你们？”
 巴宗道：“我们四个是十三天前接到的命令。法旨说得清楚，有人在达兰大肆破坏杀人，召我们过去拱卫在达兰的小格色寺。”
 我问：“加央扎西还在下面的军营里吗？”
 巴宗道：“法王还在。”
 我问：“他在军营干什么？”
 巴宗道：“法王通过军方的电台同达兰那边联系，想动员达兰所有的寺庙法王一起过来参与追杀惠念恩的行动。”
 我问：“有人响应他的号召吗？”
 巴宗道：“我们上来前，没人回应法王。达兰的各寺庙当初就不怎么欢迎我们格色寺僧众，这么多年一直如此，几乎是摆明了鄙视我们。所以法王才会跟大佛爷远赴欧美，还把我们这些弟子门下遣散到印度各邦和泥婆罗、布鲁克巴和朋加刺，以避免跟达兰各寺庙发生冲突。”
 我问：“加央扎西说了是来追杀高天观弟子吗？”
 巴宗道：“法王说得很清楚，但各寺庙都认为这是我们格色寺跟高天观的恩怨，不愿意插手，而且各寺庙现在都在集中精力自救，也没心思派人来参加追杀惠念恩。”
 所以，在达兰各寺庙眼里，现在是高天观同格色寺的恩怨，与他们无关！
 这正是我一开始就想要达成的目的！


第一千三百一十七章 绝死

高天观对格色寺的复仇之战，最需要解决的问题，并不是如何展开复仇，而是如何让这场复仇不被有人心利用曲解。
 现在这个问题基本解决了。
 当然，还需要再加把劲。
 我接着问：“如果得不到各寺庙的支援，加央扎西打算怎么办，会向大佛爷求助吗？”
 巴宗道：“法王说如果得不到支援，他将使用密法封印伤口，亲自带队来追杀惠念恩，哪怕自身折损在雪山上，也要击杀惠念恩，绝不容许他逃回去。”
 加央扎西这是在向格色寺的僧众表明他要同高天观斗到底的决心。
 五十年恩怨，终于走到了最后一步，如果加央扎西稍有软弱退缩，格色寺僧众的信心就会崩溃。到那时，格色寺的传承就真的没救了。
 我没再多问，拔下灸针。
 巴宗像泄了气的皮球一样软倒在地。
 我在他身上搜了搜，把一应法器都整理好，扒下他的衣服套上，最后剥了脸皮简单处理后，带到脸上，便即出中转站，沿着被雪崩掩盖的山路向下急行。
 只是一直赶到山路尽头，都没再看到其他格色寺僧众往山口方向去。
 通往中转站的路口上设了个哨卡，十余名缠头的士兵懒散地挎着枪，围着堆点燃的篝火取暖。下方营地里灯火通明，铁丝网、沙袋掩体、了望塔一应俱全，巡逻队来往穿梭，隐约还能听到发电机的嗡鸣和电台的嘈杂。营地里帐篷林立，车辆整齐停放，中央区域甚至有几顶明显更大、设施更全的帐篷，周围守卫更加森严。最中间位置的帐篷就是白天加央扎西进入的那顶。
 我把身上用时轮金刚秘祝仪品轨书页做的桐人替身都取出来，找块石头压在路旁的雪坑里，然后借着夜色的掩护和崎岖地形的阴影，从侧方陡峭的山坡悄然绕下，潜到距离军营外围铁丝网近百米的一处乱石堆后潜伏下来，仔细观察营地布局，明哨暗哨换班规律、巡逻路线、弹药库、油料点、指挥帐篷。看清楚后，我取黄裱纸，用加央扎西的血做了只纸鹤。这血是从高尘静身上取来的。他同加央扎西拼到两败俱伤，身上都沾了对方的血肉。这也是我为什么要杀个回马枪的原因之一。血肉落于敌手，很可能会被用于追踪索敌，就算有护身法庇护，也不能万无一失。
 纸鹤折成，我没有立刻放出，而是放到石头上，离开这处位置，寻了个空档，潜入军营，先到弹药库和油料点查看了一下，确认没有问题，便安放炸药，又放了两个以黄裱纸所做的桐人替身在炸药旁，然后再取数个桐人替身分散各处，这才转回到山路哨卡上方取了三个经书页所做桐人替身，一个放在原地，另两个带在身上，绕过哨卡回到纸鹤所放位置，将另两个桐人替身化成我的模样，然后再转到军营另一侧暗处藏好，先驱动纸鹤起飞。
 纸鹤在凛冽的山风中摇晃着飞入军营，落在最中间的那顶大帐篷上方。
 我再驱动石堆后的桐人替身，猫腰潜行，进入军营，躲过重重守卫，潜至帐篷后方划道口子钻了进去。
 然后，帐篷就爆炸了。
 威力不是很大，却混合着超出正常的浓烈火焰，瞬间将整个帐篷吞没。
 火光冲天而起，将夜空映得通亮。
 军营瞬间沸腾！
 警报凄厉地拉响，哨声、呼喊声、奔跑声、武器上膛声响成一片！士兵们从各个帐篷里涌出，军官大声呵斥着组织人手，朝着爆炸发生地围拢过去。
 荷枪实弹的士兵中还杂夹着好些密教僧，纷纷围向爆炸的帐篷。
 我趁势跃起，混在一队士兵后方，跟着向爆炸的帐篷方向跑。
 加央扎西从远处的一顶小帐篷里走了出来，吊着一条胳膊，肩膀处的衣服鼓起老高，显见得做了包扎处理，身边簇拥着一群军官和数名僧众，疾行至爆炸的帐篷附近。
 我心中冷笑，毫不意外。他要是这么容易就被找到，也就不是加央扎西了。
 士兵们紧张之余都有些茫然，密教僧们却个个脸色兴奋，纷纷叫嚷起来
 “法王神机妙算，这惠念恩再奸猾也逃不出您的掌心。”
 “这姓惠的在达兰杀了我们那么多人，这么死真是便宜他了。”
 “这高天观的弟子也不过如此。”
 “姓惠的这两年名声吹得响亮，要是能取他人头公开展示扬我格色寺威名就更好了。”
 “就算达兰那些怯懦之辈不来帮忙，我们格色寺自己也可以解决高天观。”
 加央扎西却并不像其他僧众那般兴奋，而是神情凝重地注视着化作熊熊烈焰的帐篷，片刻后蓦地扭头，看石堆后方，喝道：“不对，惠念恩在那里。”
 我立刻驱动那个桐人替身跳起来往外跑。
 一众士兵见状纷纷举枪射击。
 桐人替身速度极快，三两步就消失在黑暗中。
 加央扎西沉喝道：“抓住他，杀了他！”
 众密教僧在短暂的迷惑后，终于反应过来，听到加央扎西的喝令，立刻大呼小叫地向桐人替身消失的方向追过去。
 我随着其他密教僧一并向前奔跑，光明正大地冲到加央扎西近前处。
 加央扎西突地看了我一眼。
 我二话不说，拔出玄然军刀，对着他猛砍过去。
 这一下变出突然，周边的密教僧和士兵全都没能反应过来。
 加央扎西一步退到身后众军官和僧众中间，抬手就一推，就把两个军官送到我刀锋之下。
 刀光闪过，那两个印军军官的脑袋齐刷刷飞起来，鲜血狂喷。
 玄然军刀的去势并没有因为这个阻挡而稍有迟缓，而是依旧保持着最初的速度继续向加央扎西斩过去。
 加央扎西再退两步，一抬手，把两个密教僧推过来。
 这两个密教僧惊恐意外之下，还是做出反应，自袖中摸出降魔杵格挡。
 玄然军刀划过，降魔杵断，人头飞起，刀势不减，依旧直指加央扎西。
 加央扎西继续后退，不停把身旁的印军军官和僧众推出来挡刀。
 我一口气连斩了十几颗人头，这一刀的刀势杀意终究还是泄了，脚步微顿。
 加央扎西立刻捕捉到了这一变化，同时停步，自怀里掏出个骷髅头猛地向我抛过来，完好的左手高高举起，食指拇指相扣如钩，余三指笔直刺天，急喝道：“Om, Vajra Yamāntaka Hum Phat!”
 骷髅头四周黑气弥散，化为一张狰狞的恶鬼面孔，嘶吼着向我扑过来。
 我捏了一个黄裱纸桐人替身，大喝一声，举掌结打鬼印，朝着那鬼脸猛扑过去，在手印打中鬼脸的一瞬间发动替身解厄术。
 这里刚发生过连续战斗，煞气冲盈，加央扎西本事再大也使不了这类召唤鬼怪的法术，那么这个骷髅头就肯定有问题。
 轰的一声，骷髅头爆炸。
 我瞬间与不远处的一具无头尸体交换位置。
 尸体登时被炸得血肉横飞。
 我立刻将桐人替身激活，向后疾退，自己则贴地滚出，混到一众尸体当中。
 加央扎西大喝道：“上啊，杀了他！”
 周边的士兵如梦方醒，纷纷举枪对着桐人替身就打。
 桐人替身立时被打得跟筛子一样，现出原形飘落地面。
 我立刻将事先散布的桐人替身全部驱动起来。
 刹时间，一个又一个惠念恩在军营各处冒出来。
 士兵们登时大哗，惊慌之余，举枪乱打。
 几枪下来，堪堪打倒两个桐人替身，油料点、弹药库相继爆炸，却是在那两处的桐人替身就在炸药前，士兵开枪打它们，便等于是射击炸药，立时引发。
 弹药库殉爆的瞬间，声音反而不像寻常爆炸那样干脆。
 先是一声沉闷到极致的咕咚巨响，紧跟着才是撕裂耳膜的尖锐爆鸣！整个军营的地面猛地向上拱起、又塌陷，冲击波呈肉眼可见的白色气环，以弹药库为中心，呈球形向四周疯狂扩散！无数金属破片、燃烧的包装箱、扭曲的零件，乃至殉爆士兵的残骸，被爆炸抛向空中，然后如同天女散花般笼罩而下！
 接踵而至的油料点的爆炸却又截然不同。
 轰隆声中，粗壮粘稠的黑红火柱冲天而起，燃烧的油料像熔岩般喷溅、流淌，所过之处，帐篷瞬间化为灰烬，金属开始熔化，被吞没的连惨叫都来不及发出，就变成一具具在火海中手舞足蹈、继而迅速蜷缩碳化的焦黑轮廓。
 弹药殉爆的高速破片风暴与油料燃烧的粘稠持续性火海，交错汇聚，形成了立体而绝望的杀伤炼狱。一个士兵可能刚躲开横扫而来的灼热气浪，就被从天而降的弹片削去了半个脑袋；另一个或许侥幸伏在弹坑里，身下的土地却开始被流淌的火焰吞噬，将他活活焖烤至死。
 军营的秩序在这一刻彻底崩解。
 惨叫不再是个体的声音，而是汇成一片淹没一切的、非人的背景音浪。
 人影在火光与浓烟中疯狂跑动，却不知该逃向何方。
 混在军营里的密教僧在这毁天灭地般的巨大灾难面前与寻常士兵一般脆弱，纷纷倒在了飞溅的弹片与油料中。
 加央扎西恨恨地注视着我，张嘴说着什么，可是我一点都没有听到。
 不仅仅是持续不断的爆炸声，还是因为更远的山坡上传来了令人毛骨悚然的巨大的连续不绝的连绵不绝的闷雷般的轰隆隆闷响！
 山坡上那下午才由雪崩形成的本就不稳定的雪层，被下方军营接连不断的巨大爆炸震动，终于彻底失去了最后的平衡。
 雪崩。
 比之前直升机火箭弹引发的规模更大、更猛烈的雪崩，如同白色的、沉默的海啸，沿着陡峭的山坡，以摧毁一切的气势，越过了山势的遮蔽，朝着下方已经化为人间地狱的军营倾倒而下！
 加央扎西毫不犹豫地转身就逃。
 我提刀在后，既是追杀，也是逃命。
 洪潮般的雪流铺天盖地落下。
 火与雪，高温与极寒，人为的毁灭与天灾的暴怒，在这一刻形成了荒诞而恐怖的对比。
 燃烧的帐篷、车辆、人体，在白色的巨浪面前，渺小如蝼蚁。汹涌的雪浪轻易吞没了营地外围的铁丝网、掩体，冲垮了燃烧的帐篷，将奔逃的人影像稻草般卷起、淹没、碾碎。冰雪与火焰碰撞，发出嗤嗤巨响，蒸腾起遮天蔽日的、混合着黑烟与雪沫的巨大灰白色汽云。
 爆炸的闪光在雪雾中变成一团团模糊而扭曲的光晕。爆炸声、崩塌声、燃烧的噼啪声、人类临死前最后一丝绝望的呼喊……全部被闷在了这口由冰雪、火焰和浓烟构成的、巨大的棺材里。
 炽热与严寒的气流剧烈对冲，形成狂暴的乱流，卷起燃烧的碎片和雪块，在营地上空形成一个个小型的、死亡的旋风。
 仅仅几分钟，这座曾经戒备森严、灯火通明的军营，就变成了一个正在被白色死神与红色炼狱共同咀嚼、吞咽的、不断发出闷响与闪光的地狱绘图。
 混乱已不足以形容，那是彻底的、分崩离析的湮灭。
 我和加央扎西一前一后狂奔，身后则是倾泄而下的白色洪流，而且越来越近。
 我们的速度远远不能同雪崩的速度相提并论。
 这种情况下，最佳的选择应该是拼尽一切逃亡才对。
 可是加央扎西突然毫无征兆地停步。
 我向他直撞过去，毫不犹豫地藏刀在怀，将刀尖指向他的胸口要害。
 “我们一起死吧！”
 加央扎西暴喝，不躲不闪，左手幻起大手印，一掌拍向我的面门，赫然是摆出同归于尽的架势。
 我大声回吼：“那就一起死！大师姐，我替你报仇了！”
 刀尖所指处，没有丝毫动摇。
 先于雪崩主体而下的大片冰粒雪块已经如倾盆大雨般密集砸下。
 加央扎西死死地盯着我的眼睛。
 我毫不回避，直直回视，将心中的决绝杀意向他展露。
 近了，更近了。
 刀尖刺破了加央扎西厚重的棉衣。
 带着刺鼻腥气的大手印已经到了眼前咫尺处。


第一千三百一十八章 横刀

“啊！”
 加央扎西发出不甘的怒吼。
 手印转向，打在玄然军刀的刀背上。
 大力涌来，军刀被打得斜斜向下落去，将加央扎西的袄袍划出一道长长的裂口，隐约间有血迹渗出。
 我一抖手腕，军刀斜向上挺，一丝电弧沿着刀背快速攀爬，重重打在加央扎西的手上。
 加央扎西手掌微颤，压制军刀的力量登时一泄。
 我顺势抽刀回撤，转动手腕，将刀刃横切向加央扎西的脖子。
 加央扎西翻转手印，以掌背抽打刀身。
 电弧跃动，再次打在他的掌背上。
 加央扎西手一抖，力量没能发出。
 刀刃推至脖颈下方，距离要害仅一指之隔。
 加央扎西怒吼一声，不得不后退一步。
 这一退，他的气势就泄了。
 我立时抓住这个机会，玄然军刀化作一片乌光雷网，将他彻底笼罩！
 加央扎西以手印抵挡，被连续电击后，又掏出个降魔杵来，只是降魔杵一样导电，每一次碰撞，电弧都顺着降魔杵传导过云，使他的招数动作越发滞涩不畅，渐渐无力抵挡我的进攻。
 轰隆隆！
 炸雷般的声响抵至。
 白色的死亡巨浪，终于无可阻挡地追了上来！
 排山倒海的气压和彻骨的寒流仿佛一只无形冰冷的巨手，狠狠推在我们背上！
 脚下的大地瞬间被吞没消失，取而代之的是无穷无尽、翻滚咆哮的雪沫与冰块。
 我和加央扎西几乎是同时被这天地伟力卷起抛飞。
 天旋地转！
 视野里只剩下狂舞的白色和震耳欲聋的轰鸣。
 身体不受控制地在雪流中翻滚、碰撞，坚硬的冰块砸在身上生疼。
 我死死握着玄然军刀，拼尽全力勉强在洪流中保持着一丝方向感，极力搜索加央扎西的踪影。
 突然，前方雪雾中，一道身影猛地破雪而出！
 加央扎西。
 他身周环绕着一圈淡淡的、不断被冰雪消磨的金色光晕，竟在雪崩洪流中短暂地摆脱了裹挟，如同一条逆流跃起的鱼，猛地窜入夜空。
 几乎同时，侧方山壁上方跳出一只体型格外巨大雪妖，精准地自后抱住加央扎西，展开双翼，借着雪崩洪流带起的狂风急速冲向更高的空中停住。
 这就是他回头缠住我的底牌。
 他没有真与我同归于尽的勇气，只是想借雪崩将我埋葬在这雪山之中。
 我提气发力，纵身而起，穿出滚动的雪流，跃至空中，甚至越过了加央扎西，冲向寒意逼人的高空。
 四下无物可以借力。
 最近的石壁在百米之外。
 除非我真的会飞，否则跳得再高也没用，还是会掉回到积雪中。
 而如泥石流般的更密结更大的雪流已经到来。
 只要落下去，就会立刻被卷入其中，再也别想逃脱，必然死在其中。
 加央扎西脸上露出一丝得意的狞笑，喝道：“惠念恩，不会飞跳得再高有什么用，你死定了！”
 力尽，上升之势停顿，转顷就要变为坠落。
 我反手往背上一拍。
 巨大的飞蛾翅膀弹出。
 我在空中悬停，居高临下俯视。
 加央扎西脸上的狞笑变成了错愕。
 我说：“加央扎西，你死定了！”
 加央扎西道：“惠念恩，我跟你无怨无仇，为了一个从来没见过的女人拼命，值得吗？黄元君已经死了，以你的本事，可以扬名四海，做一个真正的在世神仙，权势财富唾手可得。回去吧，去获取你应得的荣耀，没必要跟我在这里拼死拼活！我的本事你看到了，就算真能杀了我，你也必定会遭到我的重创。到时候你就会死在达兰僧众的追杀里。别看他们现在不肯出头跟你作对，但你要是受伤落难，他们会第一时间跳出来取你性命……”
 我看着他，慢慢地笑了起来，道：“加央扎西，你露怯了。”
 按照他的阴险狠辣，如果还有与我拼杀的勇气和决心，又怎么会说这些话来妄图打动我放弃对他的追杀！
 加央扎西脸色微变，道：“你可以试试，我还有没有再战之力。”
 我将手中的玄然军刀横于胸前，轻轻一弹，问：“加央扎西，你还认得这把刀吗？”
 加央扎西下意识眯起眼睛看向我手中的玄然军刀，然后瞳孔骤然放大，脸上的血色褪得干干净净，声音扭曲变调，“那是冯雅洁的刀……不可能，这刀明明已经断了……这不可能！”
 我说：“加央扎西，我从来不只是为了一个没有见过的女人而找你拼命，但你永远也不会明白我为的是什么。受死吧！”
 话音未落，我已如捕食的猎鹰般疾扑而下，玄然军刀带着凄厉的呜咽和跳跃的电弧，直劈加央扎西面门。
 加央扎西从认出军刀的震撼中勉强回神，仓促间挥杵格挡。
 “铛！”
 刀杵相交，火星混着电弧炸开！
 我一抖袖子，三柄短剑飞出，绕在加央扎西四周盘旋飞舞，在空中划出一个个连绵不绝、首尾相衔的圆圈！每一个剑圈生成，都有一股无形的牵引之力产生，向加央扎西缠绕而去。
 李云天的剑术！
 以剑布阵，方圆之地，自成牢笼！
 受到剑阵力量压迫，雪妖无法稳住身形，四周无路可逃，向上又有我持刀攻下，只能摇晃着身体向下坠落。
 下方，是翻滚怒吼的雪崩洪流。
 加央扎西将降魔杵衔在口中，翻手结印，猛得打出，登时光芒大作，宛如旭日初升。
 飞舞盘旋的短剑登时失去控制。
 我将蛾翅一敛，如同出膛炮弹般正空中急速坠至加央扎西身后，刀尖以一个极其刁钻的角度，刺向他因施展大手印空击而暴露的右侧肋下空档。
 加央扎西到底是经验丰富，危机感让他强行扭动身体，大手印带着光芒回扫格挡，正打在军刀刀背上。
 电弧跃动，加央扎西的身形微微一滞，手一翻扣住军刀，给自己争取恢复的机会。
 这一滞转瞬就会恢复正常。
 但生死拼杀，一息破绽，便足以致命。
 我半身子一侧，左手抬起，喷子自袖口滑出，枪口顶在了加央扎西的右肋下。
 加央扎西脸上的惊怒瞬间被无边的骇然与绝望取代。
 强如加央扎西，也一样畏惧于这喷子的传说。
 如果他的右臂完好，或许还有搏一把的机会。
 可惜他的肩膀被高尘静重伤，右臂无法使用，右肋就成了致命的破绽。
 时间，仿佛在这一刻凝固。
 风雪在我们身边狂舞，下方雪崩的轰鸣依旧。
 我看着他眼中迅速扩散的恐惧，扣在扳机上的手指，毫不犹豫地用力压下！
 “轰！”
 枪声在如此近的距离爆开，沉闷而暴烈，仿佛直接在他体内炸响！
 火光瞬间吞没了抵近的枪口和他肋下的衣物！
 加央扎西发出一声不似人声的凄厉惨嚎，整个人如同被巨锤砸中的破麻袋，猛地向侧后方抛飞出去。他肋下衣袍碎裂，露出一个碗口大小、边缘焦黑翻卷、深可见骨的恐怖伤口，鲜血如同喷泉般涌出，瞬间染红了他半边身子，在空中拉出一道鲜红的血红。
 雪妖拼尽全力才控制住身形。
 加央扎西按着伤口，面容扭曲，疯狂中透着恐惧。
 这一枪，不仅重创了他的肉体，更彻底击垮了他最后的勇气。
 他发出一声凄厉的、不似人声的尖啸。
 雪妖咆哮，粗壮的手臂奋力挥动，如同投石般将加央扎西向着雪崩洪流侧方、地势更高的山脊方向抛掷出去！然后转头悍不畏死地朝我扑来，试图阻拦我的追击，给加央扎西争取逃亡时间。
 我举手收回三柄短剑，蛾翅展开，在空中轻轻一转，避开雪妖扑击，一刀将它的脑袋砍了下来，旋即急扑向在空中翻滚、正努力调整姿态滑翔逃窜的加央扎西！
 加央扎西彻底丧失了战意，只求保命逃遁，展开双袖借助山势气流急速滑翔，如飞般沿着雪崩流动方向扑落，呼啸间越过雪崩浪头，速度之快简直匪夷所思。
 但这种速度的代价也极为高昂。
 滑翔中，他就在不停地向外喷血，速度越快，喷的血就越多。
 显然他使用了某种消耗身体性命的密法。
 这种时候，他才是最危险的。
 如果我追上去拦住他，他不知会使出什么拼命的法了。
 现在我已经占据完全的上风，没必要逼他拼命。
 我展着蛾翅，跟踪追击，既不过近，让他产生无法逃脱的绝望，也不过远，让他真能逃出我的追杀。
 如此他逃，我追，掠过崩塌的雪岭，穿过怒吼的峡谷，飞越狂暴的冰川，沿着来时的路径，直出山路，进入丘陵地带。
 加央扎西再无法借山势滑翔，只能落地急奔逃窜，借着地形林石掩护，不断拉开我的距离。
 最终他消失在我的视野范围内。
 不过，他逃不掉。
 我用他的血肉又折了一只纸鹤。
 喷子一枪，不仅伤了他的身体，吓破了他的胆，更破了他的护身法。
 现在已经可以用这追踪术了。
 穿过荒凉的高原丘陵，踏入渐暖的印度平原，加央扎西如同惊弓之鸟，不眠不休地逃窜。
 曾经随骡队走了十余天的路程，这次只短短两天就走完。
 我再次回到了达兰。
 加央扎西没有在下达兰停留，而是直奔上达兰。
 这看起来是自寻死路。
 因为上达兰再往后就是绝路峭壁，飞鸟难越，以他现在的伤势，根本不可能翻山逃窜。
 可是当纸鹤追踪至进入上达兰的路口时，却失去了方向，无头苍蝇般在空中盘旋不已。
 加央扎西自然不可能凭空消失。
 唯一的可能就是他借助达兰寺庙的力量隐藏起来。
 这说明，他在逃亡过程中，就已经意识到我在施术追踪。
 所以他才会选择逃回达兰藏身。
 我收起纸鹤，脱下袍服，换上道衣，将斩心剑和玄然军刀挂到背上，旋即踩着被爆炸和火灾熏黑的石阶，再次踏入达兰。
 这里的景象比离开时更加破败。
 空气中弥漫着焦糊、血腥和一种腐烂木头与灰尘混合的沉闷气味。
 许多建筑只剩下焦黑的骨架，街道上散落着瓦砾和未及收拾的杂物。
 一些幸存的僧众和为数不多的镇民，正在废墟间麻木地翻找着还能用的东西。
 一个正在搬运烧焦梁木的年轻密教僧最先看到我。他愣了一下，随即露出恐惧的神色，手里的木头“哐当”一声掉在地上，嘴唇哆嗦着，却发不出声音，只是用手指着我，眼珠瞪得几乎要脱出眼眶。
 周围的人被这声音惊动，纷纷看过来。
 我扬声道：“我是高天观的惠念恩，来此追杀格色寺的加央扎西，与旁人无关，都老实躲开，我不伤你们。但谁要敢拦阻我，那就给加央扎西陪葬吧！”
 “高天观的魔头！”
 “他，他怎么敢来。”
 “快，快去禀告法王！”
 收拾废墟的人们扔下手里的东西，站在原地，惊惶地看着我，犹豫着不知该如何做。
 几个腿脚快的，连滚带爬地朝着山上寺庙尚且完好的区域跑去报信。
 我昂然自狭窄的街路上穿过，向着山上走去。
 没大会儿功夫，没等多久，急促杂乱的脚步声、金属碰撞声、还有压抑的呼喝声，便从上方各个尚存的山门处传来。黑压压的人群，如同溃堤的暗红色潮水，从各个寺庙门口汹涌而出。他们大部分是手持老旧步枪或长刀的僧兵，也有一些是手持铁棒、金刚杵等法器的僧众。人数迅速汇聚，足有三四百之众，在狭窄陡峭的上山通道上层层叠叠地铺开，勉强堵住了我的去路。
 然而，这支看似人数众多的队伍，却透着一股难以掩饰的虚弱与混乱。人人脸上都带着挥之不去的惊惧，眼神躲闪。
 我没有停步，甚至没有加快或放慢速度，依旧按照原先的步调，一步一步，朝着那片黑压压的人墙走去。
 随着我的逼近，前排的僧兵明显骚动起来。他们紧张地吞咽着口水，握着武器的手因为用力而指节发白，手臂却在微微颤抖。手中的步枪或长刀举了起来指向我，但那枪口和刀尖却如同风中芦苇般晃动不定，毫无准头可言。后排的人更是下意识地向后缩挤，试图离我更远一些。
 一人前行，数百人后退。
 山道本就狭窄，这一退，顿时引发了更大的混乱。后排的人被挤得踉跄，有人跌倒，引发低声的惊呼和咒骂。僧兵们互相推搡，阵型变得更加松散不堪，原本就低落的士气，在我这沉默而坚定的步伐前，如同阳光下的冰雪般迅速消融。
 没有任何人敢率先发动攻击。
 甚至没有人敢真正与我对视。
 “站住！”
 一声低沉的大喝在众僧阵形后方响起。
 慌乱的僧众立刻如同抓住救命稻草般扭头向后看过去。
 我慢慢抬手，握住了露出肩头的刀柄。


第一千三百一十九章 永不罢休

密教僧众如同潮水般向两侧分开，露出喊话者。
 花莲法王。
 他在一众弟子的簇拥下，缓缓走来，停在我十步开外的位置，道：“惠真人，你真以为自己天下无敌，独自就能杀尽我达兰十数万教众吗？”
 我说：“交出加央扎西，从此以后，无怨无仇，否则的话，我一定会毁掉达兰。”
 花莲法王道：“我没有见过加央扎西。”
 我说：“我从里普列克山口一路追踪加央扎西来到这里，失掉了他的踪迹，不是你们包庇他，难道他还能飞了？”
 花莲法王道：“加央扎西建成小格色寺后，就离开达兰，常年追随大佛爷在欧美弘法，再未踏足达兰。小格色寺里住的只有些待死的老弱僧众，平时从来跟各寺庙来往。冯雅洁已经把那里毁了，加央扎西更没有藏身之处。他这人行事诡计多端，你一路追踪来到这里，很可能是他的诡计，目的就是为了引发你同我们之间的争斗。惠真人，我们从未想过为了加央扎西同你为敌。”
 我冷笑道：“我不信。”
 花莲法王沉默片刻，道：“你要不信，可以去搜，无论哪个寺庙都可以。”
 “法王！”
 四周僧众齐声悲呼。
 花莲法王摆手示意众人安静，盯着我道：“惠真人，搜不到人，你就离开吧，不要逼我们同你拼命。”
 我微微眯起眼，盯着花莲法王，握着刀柄的手松了紧，紧了又松，道：“你跟着我。”
 花莲法王道：“好，我陪真人走这一遭，请！”
 我松开刀柄，昂然向前。
 四下僧众登时骚动起来，虽然带着不可避免的屈辱悲愤，但却又有着劫后余生的庆幸，最终纷纷低头合十，不敢再看。
 花莲法王跟在我身旁，他那些弟子门下想跟上，却被他给制止。
 我们两个沿山路前行，拉开与其他僧众的距离，直到数百米，我才道：“先前我来过时轮金刚寺，见了大乐法王，同他约定过一件事情。”
 花莲法王道：“可是你杀了大乐法王。”
 他这么一说，我就知道大乐法王把之前的事情告诉了他，便道：“是他包藏祸心，想同迦梨仙尊合力杀我。”
 花莲法王道：“我们同地仙府是盟友，大乐同迦梨联手也是分内之事。倒是真人，在东南亚同地仙府斗得不可开交，可到了达兰却同他们混在一起，不知算什么立场。”
 我一挑眉头，道：“谁告诉你我同地仙府的人混在一起的？加央扎西吗？”
 花莲法王反问：“难道你没有吗？”
 我说：“我连杀玄黄、玄相、妙玄三个地仙府九元真人，还能同他们混在一起？简直是天大的笑话。”
 花莲法王的脚步微顿，道：“算上迦梨，那就杀了四个了。”
 我说：“地仙府总共只有八个九元真人。”
 花莲法王道：“听起来，确实不太可能同地仙府的人联手。可你确实在达兰制造混乱，给地仙府的人逃走提供了机会。”
 我说：“制造达兰混乱，是同大乐法王约定好的事情。他事后不守约定，与地仙府的人合流谋算我，但我却还希望继续之前的协议，所以我完成了约定。我说过没有同你们密教为敌的想法，从始至终，我想要的只有加央扎西一个人。”
 花莲法王道：“可真人却毁了时轮金刚寺，还跟地仙府的人一同逃亡。”
 我嗤笑了一声，道：“我已经完成了约定。大乐法王虽然想杀我，可当初同我达成协议却是为了你们时轮金刚寺自己，如果他说的都是真的，你们一定会依照协议把事情做下去，逼迫大佛爷驱逐加央扎西。我留在这里已经没有任何意义，逗留不去，反而会使我陷入危当中。要是加央扎西不自作聪明带人去追杀我，我将跟着地仙府的人一起回到东南亚，找到他们的总山所在，将他们斩尽杀绝。”
 花莲法王道：“我曾听人说过，黄元君的大弟子冯雅洁有着菩萨一样的慈悲心肠，你也是黄元君的弟子却是毫无怜悯之心。”
 我反问：“谁同你讲冯雅洁的事情？”
 花莲法王沉默片刻，道：“加央扎西。当年他逃来达兰的时候，大佛爷曾聚众于那迦寺，听他讲述事情经过。我们所有人都听到过。”
 我冷笑了一声，背上斩心剑和玄然军刀同时轻响。
 花莲法王双手合十，道：“当时我们就都觉得加央扎西杀害冯雅洁完全没有必要。他被魔鬼侵蚀了魂魄，不仅自毁根基，更为我密教一脉，招致了难以估量的劫数与业果。”
 我说：“可你们还是收留了加央扎西。”
 花莲法王道：“此事与对错无关，只与立场有关，收留加央扎西不得不为。如今我们已经为这当初的错误付出了惨重的代价。”
 我说：“加央扎西还没有死。”
 花莲法王道：“要是我能完成大乐同你的协议呢？”
 我说：“那就到此为止。”
 花莲法王道：“既然这样，就没必要再搜了。”
 我说：“做人做事都得有始有终。我再帮你加把火，剩下就看你的本事了。有句话我要先说到头里。我会等你一年。来时丹措州格色寺建成时，要是加央扎西不到，我会再来达兰。天降于时轮金刚寺的怒火，是我提前送给你们的未来结局。”
 花莲法王道：“真人未免过于小瞧我们的力量了。这次不过是被你打了个措手不及，下次你真要再来，便不会是这个结局。”
 我笑了笑，道：“加央扎西带去追杀我的所有人都已经死在了雪山里，他仅以身免，如丧家之犬般被我追杀数百里。这还是他先偷袭我的。”
 花莲法王默然不语，良久道：“我必定会全力实现协议约定事，逼迫加央扎西返回丹措州受死。”
 我说：“有句话，替我转告给他。想不坠入无间地狱，那就回丹措州格色寺，只要能杀了我，那枪伤不治自愈！”
 花莲法王神情微动，道：“好。”
 我们走到了山路尽头。
 前方瀑布轰鸣，隐约可见小格色寺的废墟。
 我纵身而起，穿过瀑布，进入废墟。
 这里损毁仅次于夷为平地的时轮金刚寺，大火过后，只剩残垣断壁，但我依旧仔细翻查了每一处可能藏人的地窖、密室残迹，甚至翻开了大堆的瓦砾查看。
 加央扎西不在这里。
 我便离开小格色寺，沿山路，逐个寺庙搜过去。
 那迦寺、小红昭寺、小布伦寺、上密院……便是被炸平的时轮金刚寺也没放过，特意去那个山洞里转了一圈。
 各寺中密教僧众聚集，满腔悲愤屈辱，却无人敢于阻拦我。
 便是寺中的法王也只立于法座沉默以对。
 或许他们认为这是达兰最屈辱的时刻。
 但我马上会告诉他们，远远不止如此。
 我便如此在众目睽睽之下，逐个殿舍搜过去，快速而仔细地搜索每一个可能藏身的角落——高大的佛像基座后、昏暗的酥油灯照不到的梁柱阴影、堆放杂物的仓房、甚至寺庙后狭窄的僧舍巷道。
 但直到搜完最后一座只有十几个僧众的小庙，也没有找到加央扎西的任何痕迹。
 他真好像人间蒸发了一般。
 不过我也不失望。
 从最开始我就没有想过要毕其功于一役。
 对于这样一个凶残狡诈的敌人，想诛杀他，就必须先把他逼到逃无可逃的境地。
 当众搜捕，把达兰僧众的脸面踩到地上，只是逼迫他的其中一环罢了。
 对花莲法王讲那个子虚乌有的时轮金刚转世，也是为了坚定他履行大乐法王承诺的手段。
 只要他相信了时轮金刚降世这事，就会从保障时轮金刚转生之灵开启前世宿智的角度来考虑问题，必然要杜绝一切可能的危险。
 现在看，花莲法王的表现证明他十有八九是相信了。
 现在，只需要再烧上最后一把火，就可以等着在丹措州收取加央扎西的性命了。
 我从那最后的小寺庙中走出，俯视着化为废墟的达兰，沉默不语。
 花莲法王道：“真人，你已经搜完了。”
 我说：“还差一些。”
 便转头重新回到了那迦寺，再次步入寺中。
 众密教僧为之愕然。
 我径直进入正殿。
 众僧随着花莲法王跟至殿门外停步，不安地注视着我。
 我负手抬头，仰望着供于法座上的毗卢遮那佛像。
 花莲法王忍不住道：“惠真人，这里你搜过了……”
 我回头对着他和一众密教僧笑了笑，纵身而起，在空中翻了个跟斗，倒立落于法座上，双掌一撑，再次腾空而起，双脚踢在法像的脖子上。
 清脆的碎裂声中，法像脖子断裂，头颅滚落，沉重的身躯摇晃倾倒。
 我在空中翻转身体，落到法像身上，踩着它一同坠落。
 轰然巨响声中，法像摔到地上，在众僧惊恐哗在声中四分五裂。
 我接住落下的佛头，提在手中，走向殿门。
 一众密教僧悲愤欲绝，群情汹涌，拦在门前，不敢让路。
 我却径直前行，丝毫没有停下的意图。
 “散开！”
 花莲法王沉喝。
 但这是那迦寺，他说话不是那么好使，僧众们没动。
 花莲法王转对看向远处。
 龙树法王就在那边。
 从我方才入寺搜捕加央扎西开始，龙树法王就如木雕般站在那里看着，无悲无喜。
 花莲法王沉声道：“龙树，你想让那迦寺步时轮金刚寺的后尘吗？”
 “散开。”
 龙树法王的声音艰涩沉闷，却清晰响彻整个那迦寺。
 众密教僧这才不情不愿地缓缓向两侧退却，让出一条通路。
 我提着佛头，昂然自众密教僧中穿过，走出那迦寺。
 众密教僧呼啦啦跟在我身后。
 我也不理会他们，提着佛头沿山路招摇而过，直到通往达兰的路口处方才停止。
 身后已经满是从各寺庙中涌出来的密教僧众，黑压压地覆盖了大半条山路。
 我将佛头举起来，向他们晃了晃，道：“我要你们看清楚，记清楚。交出加央扎西，或者，明年此时，我会再来。到时候，我毁掉的，将不止是几尊佛像，几座偏殿。我会踏平达兰每一座寺庙，杀尽这里每一个人。一日杀不尽，就杀十日，十日杀不尽，就杀一月，一月杀不尽，就杀一年两年……人不杀绝，永不罢休！既然你们想要庇护加央扎西，那就代他去死吧！”
 说罢，我将佛头抛向空中，反手一拍刀鞘，玄然军刀脱鞘飞出击中佛头。
 佛头轰然粉碎。
 我头也不回地转身便走。
 玄然军刀自空中落下，恰好落归鞘中，发出锵的一声脆响。
 这一走，我就再没有停止，直接离开达兰。
 再不走，很容易陷在这里无法脱身。
 就像花莲法王说的那样，达兰僧众信徒以十万计，真要疯狂动员起来，靠人命堆也能把我堆死。
 现在他们是被打懵了，即慑于我的威势，又不知我背后还有没有人支援，所以才不敢轻举妄动。
 但是愤怒的情绪已经积累到了一个相当危险的程度。
 如果哪个不畏生死的敢于第一个冲出来攻击我，立刻就会引爆所有的情绪。
 人群一旦被激动的情绪所裹挟，就会忘记生死，奋勇向前，争先恐后地冲上来。
 到时候我就算能逃出去，也会狼狈不堪，先前积累下来的威势荡然无存，反倒不利于花莲法王按计划鼓动达兰僧众向大佛爷施压驱逐加央扎西。
 所以，我必须得以最快速度离开，不给他们引爆的机会。
 离开上达兰，脱离僧众视线，我便脱却道衣，伪装成普通山民，潜入下达兰，购买一应所需物品给养，又买了两头骡子驮着东西，便即沿着先前的线路再次出发，一路穿过印度平原，进入丘陵地带，直抵里普列克山口山脚下。
 前方所有的道路都被雪崩所遮掩。
 已经有数支商队困在山脚下，望山兴叹，前进不得，又不甘心这么退去，便在山脚下临时驻扎，建了个简易的营盘。
 我便进入营盘休息了一天，然后弃了骡子，背上物品给养，趁夜展蛾翅，逆风踏雪滑行登山，然后翻越里普列克山口！


第一千三百二十章 指路

过山口独行下山，我主要借助蛾翅滑行，速度远超寻常。
 间中遇到数支前往里普列克山口做边贸的骡队，远远瞧见展翅滑风的我，惊得纷纷跪倒磕头，直以为遇见了神怪。
 凶悍的走私客、盗猎者，也不能例外。
 如此只三日便即出山，在公路上拦了辆货车搭乘，返至逻些，休整数日后，换上普通人的衣着打扮，借了辆摩托骑行出雪域入川至丹措州。
 我去格色寺废墟瞧了一眼。
 新的格色寺已经热火朝天的开始建造。
 旧寺的焦黑残垣尚未清理干净，断裂的毗卢遮那佛像半埋在冻土里，像大地不肯愈合的伤口。然而，就在这片废墟中央，一尊巨大的雪山神女石像已然拔地而起。
 她并非端坐莲台的寻常佛像，身姿挺拔如雪峰，居高临下俯视着丹措州。面容尚未精细雕琢，只凿出深邃的眼窝与紧抿的唇线，但已经透出深沉的慈悲。
 从山脚到寺址的路平整打通，全是络绎不绝的建筑者。
 大部分都不是专业的建筑工人，而是丹措州的普通民众。
 没有机械的轰鸣。男人们用厚实的牦牛毛绳套住巨大的原木向前山上拖拽，低沉浑厚的号子声响彻山梁。女人们用颜色鲜艳的帮典裹住头脸，只露出一双双明亮的眼睛。她们蹲在废墟间，用厚实的毡布手套，仔细分拣着残砖断瓦。完好的，擦净堆放到一旁；碎裂的，则用小锤仔细敲打成更小的碎石，用来填充地基。
 我看到了边巴和韩虎。
 他们并没有做个监工置身于劳作之外，而是褪下了法衣，换上与信众无异的旧袍，握着简陋的工具，仔细校正着新立木柱的垂直，为每一根立柱、每一块基石祈请加持。
 泥土与汗水的腥气，新鲜木料的松香，远处飘来的、用牛粪点燃熬煮茶水的烟火气，还有石像本身散发的、冰冷的岩石气息……所有这些味道，混合着高原稀薄而清冽的空气，形成了一种充满生命力的场域。
 辛苦而热烈的劳作一直持续到天黑，劳作了一整天的男男女女，拖着疲惫却不见萎靡的身躯，顺着平整出来的山路，如溪流般汇聚到山脚下那巨大的经幡阵旁。
 经幡阵旁建起了一处营地。几排用原木和厚毡布搭建的简易工棚歪歪扭扭却结实地立着，更多的则是各式各样的帐篷，有老旧发黑的牦牛毛帐篷，也有颜色鲜艳的尼龙布帐篷，甚至有用油布和木棍临时拼凑的窝棚，杂乱却充满生机。
 营地中央很快点起了篝火。
 食物的香气开始弥漫。
 简易的三角石灶上架着巨大的黑铁锅，里面翻滚着浓稠的糌粑糊，混杂着风干的肉丁和野菜。另有一些小一点的陶罐里煮着砖茶，浓烈的茶香混合着酥油和盐巴的气息。
 边巴和韩虎毫无架子地挤在人群里，同普通的信众一起相互传递着粗糙的木碗，盛满热腾腾的糌粑糊，就着滚烫的酥油茶，大口吞咽。
 我待到所有人都安歇，才潜进韩虎的帐篷，把他唤醒。
 韩虎看清是我，赶忙施礼。
 我也不同他废话，直接问他这段时间的情况。
 韩虎道：“要重建格色寺供奉雪山女神的消息传开后，整个丹措州各地都有信众自发来做义工，捐钱捐物的也不少。这里的施工队就是锦官一位大老板免费派来的，报了道上名号香里眼，说是专吃香口饭的大花手。他说这是投资，等寺庙建成之后，还会有别的资金进来。我同香里眼说得清楚，这买卖不是我独挑的，只是替人作担子，将来这饭口怎么分润，不能做主。”
 说到这里，他偷偷抬头瞄了我一眼。
 我说：“放心接着，他的根底是正道七十二脉联合投资基金，能来的钱，都是干净钱。”
 韩虎抿了抿有些发干的嘴唇，道：“是。除了香里眼外，公家那边也来人了，带头的是个叫楚红河的，听说是省里305办的主任，名义上是过来看看我们这边建寺有没有什么违规问题，可到了之后，只简单转了一圈就走了。他走没几天，公家那边拨了笔款子过来资助我们建寺。另外还有一张雪山女神的照片。”
 他从衣兜里摸出照片递给我。
 这是黄元君收藏的冯雅洁的照片之一，翻洗出来的，做了技术处理，比原先清晰了许多。
 我沉吟片刻，把照片还给他，问：“他来之前还有什么人来了？”
 韩虎道：“本地的寺院都对我们准备供奉雪山女神不满，先后来了几波人，有好说好商量劝阻的，也有上来闹事的。楚红河来了之后，逻些那边来了几位上师细问了前因后果，当场表示对我们的支持，还送了我们一些经书。自那以后就没人再来闹事阻挡了。现在建寺进度非常顺利，最多一年，一定能完成全寺建设。”
 我说：“还有什么问题？”
 韩虎道：“现在最大的问题是人手。我以前不吃香口饭，对做这行当的不熟悉，香里眼也没说要派人过来，更何况全用香里眼的人也不好。”
 我说：“人手你不用操心，过后会有专吃香口饭的花手来支援你。你只管把边巴管好，不要让他失了管控。”
 韩虎应了声是，又道：“来捐赠款物的信众越来越多，我能不能拿出一部分来赏给陶贵全那帮兄弟，他们这段时间也出了大力。”
 我拿纸写下手机号交给他，说：“这个你看着办。记着我之前说过的话就行。无论什么事情，都不能耽误建寺进度。遇到解决不了的事情，给我打电话。”
 韩虎不安地问：“老神仙，这场面太大，我怕撑不住。”
 我反问：“当初你不是挺有信心的吗？这段时间做得也不错，怎么现在打退堂鼓了？”
 韩虎苦着脸道：“之前我不知天高地厚，觉得做香口千局也不外那么回事，没什么大不了的，可您这局面，连公家逻些宫都使唤起来……不是要简单地吃个香口饭，我，我就是个混饭吃的街头骗子，这种局面把握不住，您能不能换个更妥当的人来做。”
 我微微一笑，拍了拍他的肩膀道：“别怕，记住我的话就不会有危险。好好做事，等过后我给你个洗脚上岸的机会，不用再吃这朝不保夕的江湖饭口。”
 韩虎就不敢再说了。
 我便又取出个黄裱纸包，递给韩虎，道：“安排人再建一个雪山女神的小像，真人等高大小，泥木塑材，做的时候，把这个纸包烧了，灰烬拌泥用来塑脸。”
 这个黄裱纸包里，装的是加央扎西的血肉。
 安排完毕，我当夜离开丹措州，取来时路，返抵锦官，进城后给楚红河打了个电话，依旧约在茶摊上见面。
 楚红河骑着自行车过来了。
 数月不见，他又胖了一圈，一笑三下巴，坐到茶摊边上，先一口干了碗里茶，这才道：“原来不说明年才来吗？怎么这么快就又跑来了。”
 我说：“计划没有变化快，不过原先定的事情还是明年。我是专门来谢你的。”
 楚红河笑道：“哟，惠神仙要谢我，那得给我点好处才行，就是不知道你想谢我哪件事，格色寺的，老君观的，谢自然飞升地的，还是你安排来那两个伤得快死的男女的？”
 我说：“都不是，而是谢你把照片转送过去。”
 楚红河端着茶碗的手就是一顿，放到桌上，抓了两粒花生扔到嘴里，慢慢地嚼了，才说：“冯军医的事情，我小时候听家里老爷子讲过，就觉得这事儿不应该是这样。不过啊，我这人没大本事，只一个混吃等死，最多也就是想想，可既然你惠神仙打算替冯军医讨个公道，捎带帮把手也没什么大不了的。这事不用谢。”
 我说：“要讨公道的不是我，所以这个谢我要替人应下来，将来她自然会答谢。”
 楚红河咧了下嘴，道：“小陆元君的谢我可不敢接，惠道长你就饶了我吧。”
 我说：“陆师姐又不是什么洪水猛兽，她这人恩怨分明，其实挺讲道理的。”
 楚红河摆手道：“她要是不讲道理倒好了，我们怕的就是她讲道理啊。惠道长，你可不能恩将仇报。这么着吧，仙人指路这事你给我兑现了，就算把所有事儿，包括来年要做的，都一起答谢了，行不行？”
 我说：“你想好了，我比不了陆师姐。”
 楚红河道：“在世神仙就够了，真神仙我这小身板受不住。说实话，我在锦官确实呆够了，如果来年想走，今年怎么也得开始运作，别的不说，我家老爷子就是一大关。”
 我问：“你想求什么？”
 楚红河道：“我这人没什么大志向，就两个想法。一个是别坠了家门声望，一个是别像赵开来那样卷进乱七八糟的事情里。惠道长有什么能教我的？”
 我说：“当初罗英才求我指点的时候，我对他说过，如今国家以经济建设为中心，想谋登天阶，必往东南历练。不过他最终选择了去西南。”
 楚红河笑道：“老罗家不行了，想取东南的位置，好的拿不到，一般的不甘心，选西南是个明智想法。我想要谋个东南位置倒是不难，只是我不想去凑这个热闹。我这人呐，不修身养性，把握不住酒色财气，去了东南容易没下场，丢我们老楚家的脸。”
 我说：“不行东南，那就往西北去如何？”
 楚红河眉头微皱，道：“西北，全是老少边穷啊。”
 我说：“对，穷，才是机会。我这由川中往藏边行程，看得事情颇多，但有一样却印象深刻，那就是山中穷苦艰辛。”
 楚红河道：“那还用你说，西北这边一个比一个穷得响叮当。为什么要发展经济，还不是一个穷字闹的？不过啊，西北这边不像东南沿海便利条件多，想发展也不容易，搞大中城市就得使出吃奶的劲了，山里面顾不上来。”
 我说：“可我看上面也没忘记，相关的文件一直在出。”
 楚红河道：“文件我也看过……你的意思是这里面有大搞头？”
 我说：“那就看你还相不相信上面是不是不光只看到京魔羊深这样的大城市，还记得西北的老少边穷了。”
 楚红河缓缓道：“这可是个长远打算。”
 我说：“当初给罗英才谋划的，就是数十年的长远布局，急功近利，要不得。三十年世事轮回如走盘，不谋一时方是长久。”
 楚红河沉吟片刻，道：“那你觉得银厦怎么样？上面去年搞了个闽宁协作的计划，想把闽省那边的优势产业引到银厦来。那边民营经济活跃，擅长小商品、大市场。我可牵线搭桥，引导服装、鞋帽、小五金等轻工业到银厦建分厂，利用当地劳动力成本较低的优势，借助那边的民族优势发展面向中亚地区的国际贸易，我要是去那边借家里些关系，牵线搭桥倒也容易。更重要的是，这边离京城足够远，风波不易波及；但又能始终在上面视线之内。在这里做出的成绩，也容易被高层关注。这是条窄门啊，进去的人少，但走过去，天地反而宽阔。道长，你这确实有点门道。”
 我说：“其实这是你自己的想法。当初罗英才我就说过，我所做的不过是把他自己想法更进一步确定罢了。”
 楚红河笑了起来，道：“道长说得有意思，这回我真有点信你是在世神仙了。得，这事儿我自己考虑一下，做出决定再同你讲。既然来了锦官，就去看看你送来的那两个人吧。他们两个来的时候，都伤得不轻，我安排他们去医院，可那位高道长却不肯去，坚持去了纯阳宫说是要修行，倒是惠女士老实去了。现在惠女士的伤势已经稳定，只是高道长的情况不是很好，昨天我安排人去瞧了一回，说是伤势越发重了，你要是能劝得动，就好好劝劝他吧。”


第一千三百二十一章 蛟要化龙,人要成仙

我说：“我就不去了。你把这个消息告诉老君观，他们自然会派人过来。”
 楚红河抓了两个蜜饯却没往嘴里扔，若有所思地问：“李云天悟道坐化这事真的假的？”
 我反问：“何为真，何为假？”
 楚红河道：“蓝少永拍的录像报上来了，我这边拿了一份，还有一份送去了京城。本来吧，这种事情不会有什么风浪。这种吹来吹去的事儿不要太多，连对这方面最感兴趣的老几位都看得累了。可蓝少永说当时你就在老君观，可以为证。这可就不一样了。谁不知道你惠真人的本事。我这是给你打个提前量，等你回到金城，还会有人再来问，你可想好了再答。”
 我说：“悟道，是修道之人的最终追求。可悟道不代表成仙，也可以看开想通。李云天前辈生前留下最后两字无事。什么是无事？万事已妥是无事，天下太平是无事，人心安稳是无事。”
 楚红河笑道：“你拿这话出去，怕是有些人要怀疑你拿话点他们啦。不好，不好。”
 我说：“江湖闲人，无所谓堂上诸君的看法。”
 楚红河端起茶碗道：“行，爱怎么说怎么说，这些年管这方面的事，见多了神神叨叨的大师神仙，你还是头一个把话说得这么直白的。就凭这，你也是这遍地神仙中的这个。”
 他冲我竖了个大拇指，将碗中茶一饮而尽，当地往桌上一放，道：“如果不出差错，明年初我会去银厦，你找赵开来安排个妥当人接手，不然的话，格色寺的事情会有波折。”
 我微微一笑，抬手将袖子往空茶碗上一拂，道：“庙堂的归庙堂，江湖的归江湖，我被逐出京城这事，大约已经传得四野皆知，谁也不能再拿庙堂那套来约束我了。”
 茶碗中登时冒出一朵火焰组成的红莲，一绽即逝，却留了满满一碗清水，水中有一条小小的黑蛇在欢快游动。
 楚红河啧了一声，端起茶碗细看了看，然后送到嘴边，一饮而尽。
 我虚虚向前一抓，再往自己的茶碗里一掷，茶水里便多了一条小黑蛇。
 楚红河哈哈一笑，道：“有意思，得，你说的话，我帮你报上去，这事就不用谢了。”
 我端起茶碗向他示意。
 楚红河抓了碟花生倒进自家的口袋里，骑上自行车走了。
 我安稳坐在茶摊上，将一壶茶水都喝尽，干果蜜饯吃光，在街上闲逛了些许时间，待天黑方才赶往妙姐所在医院。
 有楚红河安排，待遇自然不查。
 单间的高级病房，干净整洁，还有电视。
 妙姐穿着身病号服，靠坐在床头，拿着遥控器，闲闲无聊的换着频道，看到我走进来，便招呼道：“回来了。”
 我说：“回来了。”
 妙姐扔下遥控器，拉开床头柜，拿出个桔子，手指一转，就把桔皮扒得干净，扔给我，道：“累不累？”
 我坐到床边的凳子上，扔了个桔瓣到嘴里，道：“还好。”
 妙姐问：“杀了加央扎西了吗？”
 我说：“差一点，让他逃回了达兰。”
 妙姐道：“真差一点？”
 我说：“他必须得死在丹措州格色寺。他也一定会死在那里。”
 妙姐道：“陆尘音也会去吧。”
 我说：“这是她的魔考。”
 妙姐道：“到时我也去看看。”
 我说：“你想见她，随时可以见。”
 妙姐道：“得找个合适的时机才行。”
 我说：“跟我回金城吧。”
 妙姐道：“我还有事情要做，九月一定去，如果你死了，我给你收尸。”
 我问：“玄相、仙胎都死了，你已经得脱自由，还有什么比我更重要的事情？”
 妙姐看着我，说：“我想验证一件事，由此来证明自己。”
 我说：“你有我，就足够证明所有事情了。”
 妙姐浅浅一笑，道：“你厉害，不是因为我教的好，所以证明不了我。”
 个人有个人的魔考。
 这就是妙姐的魔考了。
 破了生死关，还有证心劫。
 人生于世，关重重，考不休。
 我没再劝，沉默吃着桔子。
 电视里响起新闻播报的声音。
 “根据国家防汛抗旱总指挥部和长江水利委员会的最新水文监测数据，今天，长江上游形成了入汛以来的第一次洪峰。此次洪峰于今日通过宜昌水文站，流量达到每秒五万四千五百立方米。受上游持续降雨和来水影响，长江中下游干流水位从6月下旬起已全线超过警戒水位。此次洪峰的抵达，标志着长江流域进入了主汛期关键阶段，防汛形势日趋严峻……”
 我心里一动，转头看向电视屏幕。
 新闻画面中，大江水流滔天，不见边际。
 该回金城了。
 妙姐又扒了个桔子塞到我手里，温声道：“你小时候最爱吃桔子，可学了千术之后，就很少吃了，也不知道现在还爱不爱吃。再吃一个再走吧。”
 我说：“我一直都很爱吃。”
 但这个桔子我没吃，而是放进了口袋，道：“留个念想，等十月的时候吃吧。”
 我便起身走出病房。
 身后传来妙姐轻轻的声音，“别死！”
 我说：“好！”
 堪堪步出医院，兜里的手机铃声响起。
 我思忖片刻，还是接了起来。
 高尘静的声音传出来，“来送我一程吧。”
 我问：“要死了，还是要悟道了？”
 高尘静大笑，道：“都不是。”
 我道了声好，挂上电话，借了辆摩托，出锦官奔山城，黎明时分抵至纯阳宫门前。
 时间尚早，宫门未开，我也不惊动他人，翻墙而过，寻到高尘静住处。
 房间窗户大开，高尘静正坐在窗前写着什么。
 我走到窗外，道：“楚红河说你伤重的快要死了，还让我来劝你去医院，我让他去找蓝少永来劝你，人到了吗？”
 高尘静道：“昨晚打了个电话过来，现在已经在路上了。他到了，我就跟他回老君观。这次如果一无所得，就不会再下山了。”
 我说：“李前辈安排我住的那个房间可以看到很漂亮的云瀑，你也住那里吧。”
 高尘静道：“那云瀑我是从小看惯了的，但你既然这么说，我一定听劝。”
 说罢，他放下笔，拿起桌上的宣纸，展开给我看。
 纸上，没有岸，没有天，没有参照。
 只有水。
 那不是寻常水墨的渲染勾勒，而是以极浓极焦的墨，掺着些许石青与赭石，层层皴擦、反复点染出的，一片深不见底、暗流汹涌的江心水底世界。
 墨色最沉处，几近漆黑，仿佛能吸走所有光线，那是江底最深的渊薮。
 而在那浓黑之上，是无数道以枯笔疾扫出的灰白水纹，扭曲、旋转、冲撞、回旋，彼此纠缠又骤然分开，形成一个个或大或小的漩涡暗影。
 乍看杂乱无章，细观却能感到一股庞大无匹的、被压抑在江底深处的横向流动的巨力，正沿着某种狂暴的轨迹蓄势。
 就在这片混沌激荡的水中，隐现着数道更为深浓的墨痕。
 它们并非直线，也非固定形态，而是随着水势扭曲、舒张、时而凝聚如铁锥，时而扩散如爪牙，巧妙地嵌在水纹的间隙与脉络之间，借着水流的掩护，缓缓蠕动。
 如龙似蛇，满是凶煞之意，似乎已经蓄势待发。
 整幅画的视角极其压抑，仿佛观画者自身就沉在江底，仰视着这方险恶空间。
 那水纹的每一道转折，墨痕的每一次聚散，都透着一股引而不发、却随时可能天翻地覆的极致凶险。
 画意并非展示江流的浩荡，而是揭示其平静水面之下，那足以绞碎吞噬一切、并时刻准备挣脱束缚、冲天而起的狂暴本质。
 看久了，甚至会觉得画纸上的墨色在流动，几乎要破纸而出，带着江底的腥气与水吼，扑面而来。
 这是自然伟力中最狰狞也最真实的一面。
 高尘静的声音淡淡响起，“这是当年我在大江底潜藏狩蛟时观水所得。当时只看了个一知半解。经历了与加央扎西的一战后，才稍有所得，近日雨水密集，大江日趋狂暴，忽有所悟，便把它画了下来。你看怎么样？”
 我说：“潜藏爪牙，伺机化龙。他们祭的这蛟原来在这里。”
 高尘静道：“地仙会被你灭了，人头蛟也被斩了，可他们的计划却没有完全失败。”
 我回想着当初在水底所见景象，用手指捋着那如龙似蛇的水迹慢慢向前，待到颈项位置便停下来，斜斜向下一拉。
 未干的墨迹被拉长一块，贯穿那道水迹，宛如利剑刺入一般。
 我说：“这里，有一把剑，插入江底，直没至剑柄，插剑四周有八卦石阵。从剑插入的缝隙进去，能够通到毗罗仙尊杀生献祭的地下湖。去年我带人破了此地，惊走了毗罗仙尊，毁了他这种祭祀之地。只是，他不是斗不过我，而是不想跟我斗。当时我就猜测他在准备成迎候成仙天时，所以不愿意受伤耽误大事。昨晚我听新闻说，大江上已经生成第一道洪峰，预计今年汛情会极为严重。天时已到，蛟要化龙，人要成仙！这剑，大约已经损毁了。”
 高尘静道：“真正的剑，不在外物，而在己身。”
 我说：“斩蛟屠龙，非人力而能为。”
 高尘静道：“看你的了，你现在是正外道公认的在世神仙。”
 我问：“这回不想一起去凑个热闹了？”
 高尘静道：“倒是想去，可惜不行。”
 他掏出那柄短剑，爱惜地轻抚了抚，递给我道：“这剑叫断尘，是老君观的传家宝贝，当初下山的时候师傅拿给我傍身的，让它陪你走这一遭吧。”
 我摸出枚山鬼花钱扔过去，道：“拿了你们老君观太多东西，这个给蓝少永。”
 高尘静问：“怎么不亲手交给他。”
 我说：“这是给你的，又不是给他的。”
 高尘静道：“倒不如把那句话送给我。”
 我说：“那是绝对不行的。”
 高尘静哈哈一笑，收了山鬼花钱，不再多说，探手把窗子拉上了。
 我拿着短剑思忖片刻，拔剑出鞘，便在他房间的外墙上写道：“观潮赠高尘静。曾逐沧波争鳞鬣，潮回方觉水天虚。三千浪涌星霜沫，一芥身藏日月墟。鲲影暗随秋水化，道心渐与夜潮舒。从今不羡龙门险，自向烟霞深处居。”
 写罢，起身离开纯阳宫，至朝天门码头登船，沿江而下，返抵金城。
 进大河村小高天观，慕建国赶忙起身迎接。
 我便问他这段时间有没有发生什么特别的事情。
 慕建国道：“自您离开之后，太平无事，前几天的时候，来了个关东老头，说是您的旧识，我不知道他的来路，原想含糊应付，哪知道他进门第一句就问您哪去儿了，又说我虽然扮得有几分神似，但终究是凡胎俗人，没有您那股子不类人的味道，唬外行人还行，却唬不住他这样的。我就跟他讲，扮您在这里，不过是给所有人都能交待过去的幌子，其实该知道您不在这里的，都会知道，绝不会找上门来。那关东老头就没多说，只扔下个袋子，说是他的问题，来得早了，等您回来，把这事告诉您，您自然知道他是哪个。”
 我问：“那个袋子呢？你有没有打开看？”
 慕建国道：“那老头身上凶气很重，这袋子里装的多半不是什么良善东西，我就没敢打开，在后院挖了个坑埋下了。结果埋下第二天再去看，地面上密密麻麻全都是死虫子，好像整个院子里的虫子都聚集到了那里。而且每天我把死虫子清掉，第二天就又死一层，间中还有死老鼠死蛇之类的。今年还没去清，大约又是铺了一层。”
 我也不多说，同他一起来到后院，果然看到地面上铺了厚厚一层的虫子尸体，间中趴着数只死老鼠，明明已经硬了，眼睛却还瞪着，看着甚是诡异。
 慕建国拿来铁锹要挖，我没让他动手，叮嘱离远一些，方才亲自动手开挖。
 方把地面一层浮土铲去，就见泥土里有腥臭的黑水冒出来，随之钻出只拳头大小的黑蝎子。


第一千三百二十二章 诚意

这蝎子从土里一钻出来，便猛得一窜，直奔我的面门扑过来。
 我抖袖子，将蝎子拍回地面。
 沾到蝎子的袖口冒出缕缕青烟，却是被腐蚀出一个拳头大小的破洞。
 蝎子落地，立刻又往土里钻。
 我摸了根灸针掷过去，把蝎子钉在地面，再掏张黄裱纸包了，用细绳系好，交给慕建国拎着，然后将麻袋从泥土里挑出来。
 麻袋上爬满了大大小小的死虫子。
 每一个虫子都保持着脑袋往麻袋里钻的状态。
 它们被麻袋里的东西吸引而来，拼命往里钻，希望可以触碰到那东西，可刚刚把脑袋钻进去，就失去了生命。
 慕建国脸色都变了，道：“真人，这里是什么东西，能吸引这么多虫子？”
 我说：“虫嘛，逐腐食阴之物，能对它们产生这么强烈吸引的，只有带着强烈怨气的腐烂血肉。”
 慕建国吞了吞口水，道：“里面装的是尸体？”
 我笑了笑，轻轻一抖，麻袋碎裂，哗啦啦掉出好些东西，堆在一处。
 那是一些颜色怪异形状粗糙的小碗，每个碗里都有两颗眼珠、两只耳朵、一个鼻子和一根舌头，依着五官位置摆布。
 每一个碗，便是一个吐舌瞪眼的鬼脸。
 慕建国喉咙里嗝喽一声，忍了又忍，到底没吐出来，只道：“真人，那老头什么意思？”
 我说：“他是在向我表示诚意。这碗是用人的头盖骨所做，盛了眼耳鼻舌，代表斩尽五感六欲七情。这里有十三个碗，就代表着他十三个原本至亲近的人。”
 慕建国声音有些发抖，“真人，你说老头把至亲都杀了？他为什么要这样做？”
 我说：“人有所求，必有所执，为了这一执，什么事情都能做得出来。你不动这袋子是对的。这些东西阴怨之气极重，常人被冲撞，轻则失魂，痴愚呆傻，重则失神，疯癫至死。也正是因为阴怨之气过重，才会吸引这些虫子过来。要是能吃上这里面的一份腐肉，立地生灵化妖。刚才那只蝎子就是吃到一口的幸运儿，所以满身阴毒连我的袖子都能腐蚀，要是让它走了，用不了多久，就会成为这一带的万虫之王。”
 慕建国道：“万虫之王？那是什么？”
 我说：“还是虫子，只不过是有希望惊蛰一起飞天化龙的大虫子。”
 慕建国愕然，道：“虫子也能化龙？”
 我说：“鱼能化成，虫子当然也能化龙。只不过险阻重重，一般得不着机会罢了。这些虫子如此奋不顾死的想寻这一口化龙机缘，只不过是感受到了天地变化受本性驱使去博一回罢了。虫如此，人亦如此。”
 慕建国道：“真人，您这回来，说话越来越有神仙样儿了。”
 我哈哈一笑，道：“去把那蝎子挂在进门的雨遮上吧，我来处理这些嘎巴拉碗。”
 慕建国应了一声，拎着黄裱纸包去挂蝎子。
 我打了盆清水，作符一道化于水中，以符水净手后，将徒手拿起嘎巴拉碗回屋，在地中央摆了个七星摆尾阵，每个碗里倾入半盏烈酒，又混入五色杂粮，再用黄裱纸撕了十三个纸人，每个碗边放一个。最后祭符一道，以剑指夹住，口中默诵《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》中摄召亡魂秘章：“茫茫酆都中，重重金刚山。灵宝无量光，洞照炎池烦。九幽诸罪魂，身随香云旛。定慧青莲花，上生神永安。急急如律令！”
 咒毕，将符纸在烛火上点燃，却不任其烧尽，待火苗吞吐、青烟升腾之际，猛地将燃烧的符纸向地上那十三个黄裱纸人凌空一撒！
 火星与灰烬如同被无形之手牵引，精准地分作十三股，分别落在每个纸人的头顶！
 平地里忽起一阵阴风，室内的温度急速下降，空气中开始飘荡起一丝淡淡的腥甜与腐朽混合的气味，仿佛来自久埋地下的棺木。
 那十三个盛放着五官的嘎巴拉碗中，混着烈酒与五谷的液体表面无风自动，荡开一圈圈细密的涟漪。碗中那些眼珠、耳朵、鼻子和舌头，微微颤动不止。
 摆放在每个碗旁边的黄裱纸人，一个接一个地站了起来，原本扁平的身体，变得略显饱满，甚至能看出简陋的四肢轮廓。
 纸人站立的方向，无一例外，全部面朝着地上对应的嘎巴拉碗，仿佛在凝视着自己被盛放在头盖骨中的五官。
 慕建国刚刚挂好蝎子走回来，一脚踏进屋门，就猛地打了个寒颤，下意识地抱紧了胳膊，牙齿都有些打颤，“真，真人……屋里怎么突然这么冷？”
 下一刻，他的目光落在那十三个站立碗边的纸人上，瞳孔骤缩，后面的话全都噎在了喉咙里，只剩下倒吸冷气的声音。
 站在碗边的纸人都流出血来。
 有的是头，有的是脖子，有的是胸口，有的是四肢……更有随着流血而断裂的。
 我说：“我把这十三个怨魂招了过来，这样那人就知道我回来了，今晚必定会来见我。你想不想跟我一起见他？”
 慕建国不自觉深吸了口气，抿了抿嘴唇，道：“真人愿意带我，我自然想见识见识。”
 我说：“有些路走了就不能回头，有些事见过就不能再当不存在，你想好了再答我。老逄教你的千术足够你富贵无忧，将来跟着乐姐儿也不用担心其他什么，倒也不必再多走一步。”
 慕建国道：“真人，将来乐姐儿也会遇到这些事情吧，我想能多帮她一些。”
 我说：“知道我为什么想提你走这一步吗？”
 慕建国道：“因为我没有打开麻袋，而是选择深埋等您回来处理。”
 我说：“对，只这一点，多少人都做不到。那人放下麻袋离开后，你肯定一度非常想要打开它，做很长时间的挣扎才选择埋藏，可即便是埋了仍时不时会回想起来，有种把它挖出来瞧一瞧的冲动，这不是一般的煎熬，大部分人都扛不过去。毕竟只不过是个麻袋罢了，打开看一看又能有什么关系？”
 慕建国恍然道：“那老头对我使了手段？亏我熬了下来，不然的话，就跟那些死虫子一样了。”
 我说：“怕是要比那些虫子还要惨。那人杀尽至亲，是为了斩断人间羁绊以求成仙，可他却对我的话仍有几分怀疑，所以便要在你身上使这手段来验证我当初跟他说一些话。心志坚定，是走这条路最基本的要求。”
 慕建国道：“弟子愿随真人学习。”
 我说：“这条路有两分，一分人间杀伐，一分蜕凡成仙，你选一个吧。”
 慕建国不假思索地道：“弟子愿意学人间杀伐。”
 我问：“为什么？”
 慕建国道：“弟子俗人一个，没想过当神仙。”
 我微微一笑，道：“好，没想过当神仙，很好。我也没想过当神仙。”
 便取出李云天所赠的一柄短剑交给他，道：“修剑先修心，从明日起，我传你雷法剑术，这都是杀伐所用的外功，你先学着，等来年陆师姐回金城，由她传你正宗的练气功夫。”
 慕建国郑重接过短剑，犹豫了一下，问：“真人，我需要出家当道士吗？”
 我说：“不用，俗家身份就挺好，高天观有两个道士就足够了，再多也不需要。”
 慕建国张了张嘴，明显想问为什么是两个，但最终他什么都没问。
 当天晚饭，还是包玉芹送饭过来。
 戴金凤的月份渐大，身子渐趋笨重，包玉芹便不让她做出力的活，连日常三餐也都是她包办了。
 包玉芹送过饭回去，胖老鼠就跑来了，进屋先给我磕头行礼，我便问：“你怎么又回包家来了，登了高天观名籍，你就是高天观门下，可以跟那头笨猪一起去观里过活了。”
 胖老鼠翘了翘胡子，豆眼眨了眨，两个前爪往对面包玉芹家比划了半天，然后眼巴巴地看着我。
 我说：“想不到你还是个重情义的，既然这样，那就好生呆着，又跑来找我做什么？”
 胖老鼠人立而起，叉着腰走到我脚边一站，很认真地看着我。
 我失笑道：“我这里不用你来撑场面，快回去吧。那人修的是萨满巫术，最擅长驱使动物，你要是在他跟前露了脸，十有八九会被掳回去使唤。”
 胖老鼠吓了一跳，抬爪子捋了捋胡子，然后又叉腰站到我脚边。
 我摇了摇头，便道：“行，你有这个心，那就跟慕建国在一块站我身后。”
 胖老鼠一听，立时跑到慕建国脚旁，抓着裤管一溜烟地爬到肩膀上一蹲。
 我让慕建国收拾桌子笔墨，又翻出太上感应篇，让他来临。
 慕建国老实临写。
 我端了茶碗在旁边看着。
 一篇太上感应篇堪堪临到末尾，忽见门前雨遮上挂的黄裱纸包无风自燃。
 那火焰泛着股绿色，显得极是阴森。
 我便道：“燃灯进来吧。”
 门口便突地显出个人来。
 脸上满是皱纹，穿着身中山装，戴了顶解放帽，手上提着个沉甸甸的蛇皮袋子。
 他停在门口，看着我，说：“惠真人挺忙啊。”
 我说：“是你来早了，说好半年的，这才不到四个来月，你急什么？”
 燃灯仙尊眯眼打量着我，道：“我前些时日突生感应，我苦心培养的仙胎死了！”
 我当即不悦地道：“燃灯，你什么意思？好端端的，仙胎怎么会死？”
 那日我以阴神杀伐给妙姐和地仙府众人制造出逃的机会，可燃灯仙尊的仙胎却因为被带在日贤法王身边，没能跟着众人一起逃出来。
 现在燃灯仙尊说她死了，想是事情结束之后，达兰那边拿她这个唯一剩下的地仙府的人泄愤了。
 燃灯仙尊道：“我联系迦梨，但他留在寺中的门人却说他去达兰一直未归，又找人去达兰那边查看情况，可通往上达兰的道路却被封锁了，只从下达兰的人口中打听到些零散消息，说是上达兰遭到仇敌攻击被毁，只是说得太过玄乎，又是大火，又是炮击，又是山崩的，倒好像是被军队攻击了一样。但可以确定的是，达兰方面确实出了事。”
 我说：“你这说了等于没说。燃灯，难道你来金城，就是为了跟我说这些？你在浪费我的时间。”
 燃灯仙尊道：“我想问问真人知不知道这事。”
 他这是在诈我。
 达兰一战，僧众死伤，寺庙损毁，死了一堆的有名号的法王，这对于达兰密教而言，无疑是奇耻大辱，所以才会封锁达兰，不让消息流出。
 这样的话，他们更不可能把事情的具体经过告诉给燃灯仙尊这个地仙府九元真人了。
 我反问：“你什么意思，想说是我去达兰闹出这些事端，杀你的仙胎？”
 燃灯仙尊道：“如果是真人做的，想来已经取了所需的嘎巴拉碗，那就还请真人履行约定，传我五帝仙胎术，指点我成仙天时。”
 我冷笑道：“白玉明，成仙只能走一条路，不能吃着碗里的看着锅里的，既想要我的五帝仙胎术，那就别再惦记谢自然的成仙法门，什么都想要，最终只能落得个什么都得不到。你以为没了你，我就拿不到想要的吗？达兰对常人来说是虎穴狼巢，对我来说却与这落脚的城中村没什么区别，想去便去了。我既然能拿出让你心动的条件，也一样能拿出让达兰密教僧心动的条件。我不去，是因为当初跟你约好了，而不是我不能去。”
 燃灯仙尊道：“真人以为我在骗你？”
 我说：“先说人在达兰，又说人在达兰被杀了，什么话都是你说的，莫不是你根本就没把仙胎送去达兰，只是拿话在骗我？”
 燃灯仙尊道：“真人，我要骗你，又怎么会杀尽门下弟子，斩断人间五感六欲七情？如今我在人间已经了无牵挂，只需要一个时机就能踏破仙门！真人，虽然拿不出仙胎做的嘎巴拉碗，可我把所有弟子都做嘎巴拉，还附了血肉法器，这诚意已经很足了，难道还抵不了一个仙胎的嘎巴拉吗？”


第一千三百二十二章 危险的敌人

我冷漠地说：“不是我要的，你便是拿来一百三十个也毫无意义。这尸身法术，第一重要的是法器材料，第二重要的是炮制法器的过程，你以为只管杀了做个样子就成吗？以你的年纪见识，就见没见过，也应该明白这点道理，本不应该就这么拿来给我。这就是你所说的诚意吗？不，我只看出你毫无诚意，心里想的只有你自己罢了。你所谓的诚意是你觉得对你很重要的都舍出来给我，但却没有想过我需要不需要，只是一意强加给我。若我不接受，你便要认为我不能体谅你的苦心，进而觉得我没有教你五帝仙胎术的诚意，再进一步就要迁怒于我，想要杀我泄愤了。白玉明，你觉得你有本事杀我？你觉得你比黄玄然的本事还要大？你觉得……你还能活多久？”
 燃灯仙尊低下头，脸上半明半暗，阴影蠕动，缓声道：“真人，你本事大，可不见得就天下无敌，我的本事或许不及你，但真要舍了成仙这个执念拼命一击，就算杀不得你，也能绝了你成仙的希望，你信不信？”
 我冷笑一声，腾地站起来。
 燃灯仙尊立刻后退一步，将整个身子都隐藏在黑暗，只把脸露在灯光照射范围内。
 我甩掉道袍，打着赤膊，亮出满身雷纹，抬手往空中一抓，断尘短剑落入掌中，“来，白玉明，人都说你是当代地仙府最强的九元真人，我倒要瞧瞧你这后辈是不是真有那么大的本事。”
 说罢，屈指一弹剑身，脆响声中，电光闪烁，身上雷纹若隐若现。
 燃灯仙尊再后退半步，只留半张脸在光亮里，面色晦暗不明，道：“这是道家正宗雷法，真人，神是你，魔是你，仙是你，妖是你，外道是你，正道还是你，你到底是什么？”
 我哈哈大笑，一步步走向门口，道：“你问我，我便告诉你，你也是我，我也是你，我便是你一生心心念念想要成就却将死也连门槛都见不到的那个仙！来，白玉明，拿出你的本事来，让你看看你离我到底有多远。”
 燃灯仙尊第三次退步，只退了一小下，将脸完全隐藏在黑暗里，道：“真人，我主动告诉你仙胎已死，是不想欺瞒你，这同样是我的诚意。你需要的嘎巴拉我做不了，可有人能做。这世上最会做嘎巴拉的，莫过于密教徒众，而我地仙府与掌握着完整传承的达兰密教是盟友，关系密切到可以互派弟子学习对方的密法，你想要什么样的嘎巴拉，尽管提，我亲自走一趟达兰替你求取。”
 我嗤笑了一声，道：“白玉明，你也是地仙府的九元真人，就这么点胆气吗？妙玄和玄相可比你强多了，明知道我是哪个，也敢同我动手。玄黄也比你强，动手的时候不知道我是哪个，可知道了之后，也没有低声下气相求，至少还有勇气逃跑。可你呢？瞧瞧你这样子，真是给地仙府历代先辈丢脸！”
 燃灯仙尊道：“勇气这东西，只有用在最适合的时候才有意义。莽夫之勇，看似豪气，实则愚蠢。我从来都不是地仙府最强的九元真人，但却是这两代地仙府活的最长的九元真人，跟我同代的都死了，比我晚一代的妙玄、玄相、玄黄也都死了，可我却还能活着追寻成仙之机。人死了，那就是死了，死得再怎么值得称道也没有意义。只有活下去，才有未来。真人，只要还有一线机会，我就不会放弃。与你同归于尽，没有任何意义。真人，请再给我一次机会。”
 我说：“你太急切了，若我心怀不轨，一定会趁虚而入，借机取你性命。上次见你时还不至于这样，你出了什么问题？”
 燃灯仙尊道：“我不想欺瞒真人，但也不愿意回答这个问题。真人虽是前辈，但现世与我终归是毫无关系的陌生人。我们只做交易，不谈其它。”
 我说：“只管告诉我，能不能多等两个月。”
 燃灯仙尊道：“为什么是两个月？”
 我说：“毗罗天时已到，但他答应我的事情却没有做到，如今躲起来一心准备乘天时踏破仙门。这世上还没有人敢这样戏耍我。他现在躲得严实，可踏破仙门的时候却没法躲，我将在他踏出仙人之隔的关键一步将其击杀。让他既体会到一丝成仙的滋味，却又永世也无法再得到！这件事情最多只需要两个月，你要能等，就回关东去，到时我去找你，再做这个交易。你要是不能等，那就现在动手吧。”
 燃灯仙尊沉默片刻，道：“真人是因为毗罗食言，所以才连我也不相信吗？”
 我冷笑道：“到现在为止，我接触的你们这些九元真人，没有一个言而有信，却又都贪婪成性，你让我怎么信得过你？本来你要是能依照约定带我去达兰取仙胎做嘎巴拉，我还能相信你一次。可是你却让我再一次失望了。”
 燃灯仙尊长长叹气，道：“天数如此，我也没有办法，真人我再等你两个月，十月时你要是不到，我会再来找你，到时你会看到我是不是真有勇气。”
 他这样说着，慢慢后退，消失在黑暗中。
 几乎在他消失的同时，地上那十三个嘎巴拉碗同时碎裂，站在边上的纸人同时冒火燃烧，发出令人毛骨悚然的刺耳尖叫。
 慕建国一直在写字，始终没有停止，却被这尖叫声吓得手一抖，在纸上画出一道粗黑的墨迹。
 我说：“练字即练心，以后每天晚上写一篇大字，什么时候能够首尾一气贯成，天崩于前也能笔锋不斜，什么时候算是练心有小成。”
 慕建国应了一声，将先前所写的都收起来，铺好宣纸，认认真真地从头重写太上感应篇。
 胖老鼠跳到桌上，抖了抖毛，打了个喷嚏，一屁股坐下，浑身抖得厉害。
 慕建国目不斜视，认真写字。
 我过去抓起胖老鼠，将它放到我肩上。
 胖老鼠便不抖了，抬爪子摸了摸我肩膀上的雷纹，露出一个很人性化的羡慕表情。
 我说：“别想了，这雷法你消受不起，要是纹了，马上就会变成烤老鼠。”
 胖老鼠失望地捋了捋胡子，指了指门外，又拍了拍自己的脑袋，张嘴吐舌，做了个死了的模样。
 我说：“别想了，一念生，一念死，这是你自己挣来的福缘。我原本是想让小慕把你送去乐姐儿那边的，可你主动来我这里，愿意与我共应危难，那就是我的伙伴。高尘尽，等诸般事了，我要不死，你去给我看家吧。”
 胖老鼠当即喜得两爪乱舞，吱吱直叫，原地转了两圈，赶忙趴下给我磕头。
 慕建国始终不言不语，认认真真将一篇太上感应篇写完，拿起来请我检查。
 我说：“不错，你八风不动功的底子很好，老丛是个好师傅。”
 慕建国道：“师傅拿我们这些徒弟都是当亲儿子待的。”
 我说：“有什么想问的，现在可以问了。”
 慕建国便问：“高尘尽刚才为什么会发抖？”
 我说：“燃灯走的时候施个法术，它感应到了，在害怕。”
 慕建国道：“那人是您的敌人吗？”
 我说：“算不上，这次是我见他第二面。”
 慕建国又问：“那些纸人怎么烧了？”
 我说：“燃灯施术灭了附在纸人上的魂魄，纸火起火和嘎巴拉碗碎裂，只不过是连带反应。他走得心有不甘，这是在向我显示他的手腕，表明他确实有跟我同归于尽的能耐。”
 慕建国又问：“他真会听真人的话离开金城吗？”
 我笑了笑，道：“十有八九不会。我既然说要借成仙天时诛杀毗罗，他肯定要留下来看一看，说不准还会趁我和毗罗动手的时候，跑出来偷袭我。”
 慕建国道：“他不是有求于您吗？不太可能会偷袭你吧。”
 我说：“如果有机会的话，他一定会！”
 慕建国愕然，道：“他不是想跟您学五帝仙胎术吗？”
 我说：“他不是非学五帝仙胎术不可，只要能想通就会明白杀我对他来说才是最好的选择。”
 慕建国皱眉想了好一会儿，才叹道：“以后乐姐儿要面对的，也会是这样的敌人吗？”
 我说：“或许更弱，或许更强，或许没有。不过乐姐儿需要面对的敌人，不见得是你需要面对的，将来怎么样，还得看你。”
 慕建国道：“弟子大约明白了。”
 我说：“慢慢来，这跟一般的江湖不一样，我用了十年才算入门，你没有十年，但七八年总归是有的。关门，歇吧，明天去联系苗正平，让他准备条船来用。高尘尽今晚跟你睡，这几天就跟着你，不要让它单独行动。”
 安排完，我自回卧房躺到床上，闭目默数十息，阴神出壳。
 热浪扑面而来。
 这一夜的大河村，阴气格外重。
 我径直离大河村，直奔大江，至当初发现插江巨剑的位置，潜入水中，直至江底。
 远远便瞧见，那剑柄已经斜躺在江底沙石上，原本摆在四周的八卦阵尽数毁坏。
 我落到江底缝隙前向内观望，也没有看到剑身。
 抬头仰望，见水流湍急，带着隐隐骚动，仿佛已经迫不及待要挣脱束缚，比高尘静所画更加急躁更加狂暴。
 我顺着裂隙直至地下湖。
 这里依旧那一战之后的情形，没有丝毫变化。
 毗罗仙尊自那日逃走后，就再也没有回来过。
 我重新回到大江水面，顺着奔涌急流沿江而下，默默感受着江流的狂暴。
 如此再次飘到九江大堤处。
 江水的狂暴不见丝毫减弱，只是在这里有一个格外分明的突变，仿佛在弯弓蓄势，箭锋直指九江。
 而搭箭蓄势处，正是石钟山。
 我便停在此处江面观望，直至旭日东升，六娘出现在石钟山顶练拳，方才返回金城归壳入体。
 阴神归体，没等睁开，就听到外间传来惊慌嘈杂，乱糟糟不知多少人在喊叫。
 我翻身下床，透过窗户，便见院门外的村道上黑压压站满了人。
 都是大河村的村民，为首的正是老支书陶大年。
 所有人脸上都带着惶惶不安的恐惧。
 我走出卧室。
 慕建国正在收拾屋子，高尘尽蹲在他肩膀上，闭眼打盹。
 看到我出来，他便道：“天刚亮就有人乱叫，什么猪死了，鸡死了，狗死了，越到天亮叫得人越多，我出去转了一圈可以确定的昨晚大河村里所有的畜禽都死了，鸡犬不留。”
 他这话说完，高尘尽便打了个哆嗦。
 这就是高尘尽昨晚恐惧的原因。
 燃灯仙尊在离开大河村的时候，施术击杀了村里所有的牲畜家禽。
 既是泄无所可泄的怒火，也是展露他的手段。
 既隐忍，又狂躁。
 燃灯是我遇到的九元真人里最复杂也最危险的一个。
 妙玄、玄相、玄黄之流跟他比起来可是差远了。
 毗罗或许更隐忍更阴毒，但却在狂躁上差了许多。
 来日杀燃灯，必然要一次性斩杀，绝不能给他逃走，否则必定后患无穷。
 既然如此，村民都聚到小高天观这边也就不稀奇了。
 发生了如此离奇诡异的大凶之事，必然要第一时间求助于真有神通的惠真人。
 我简单收拾了一下，整束衣冠，这才走出房门。
 一看到我出来，聚在这里的所有村民都迫不及待的七吵八嚷地叫起来，有要请我驱邪的，有想让我去家看看不是风水不好的，还有家里老人被吓病了希望我能去给瞧瞧。
 我微笑不语，也不打断他们的话。
 陶大年看不下去了，大声呵斥，让所有人都闭嘴。
 老支书人老虎威在，现场众人立马都不敢再七吵乱嚷了。
 陶大年这才上前对我说：“惠真人，我们不该这么早来打扰你，可是村子里发生的这事儿吧太离谱了，还得请您帮给看看出了什么问题，要不要摆一摆。”
 我说：“陶支书，不用客气，我这就是做这行当吃这碗饭的，你们来找我也理所应当。只不过，你们村里的这个事情不太好弄啊。”


第一千三百二十三章 清场

听我这么说，陶大年就干咳了一声，上前两步，小声道：“惠真人，规矩我都懂，你也来大河村这么久了，有啥话咱们直说就行，该多少钱就多少钱，你说个数，我在全村分派，这些年大家伙借城市建设的东风都挣得不少，这钱来得容易就爱招灾，该散就得散。”
 我微微一笑，也不怪他拿我的话跟江湖术士刮皮话术相提并论，道：“老叔，我不是要钱。我的意思，这事我能办，但办起来得你们配合，你们要是不听我的，我办不了，那就不能办。所以我现在管你要个准话，能全听我的不？能，我就给你们办，不收你们钱，只要样东西。不能，我现在就带着高天观离开大河村。”
 陶大年道：“这话说的，好端端的，能不能办的，怎么就要走了？”
 我说：“我这人心善，到底在大河村住了这么久，同大家伙低头不见抬头见，平素也没少吃包老婶家的饭，实在不忍心看着你们死，所以提前离远点，省得看到了伤心。”
 陶大年又禁不住咳嗽了两声，道：“惠真人，有这么严重吗？”
 我冲着蹲在慕建国肩上的胖老鼠，道：“认得它吗？”
 陶大年道：“认得，老何家的保家仙，说起来还是您给安排的，有了它老何家才算保住了何强兵这根独苗。”
 我说：“昨晚它吓得跑到高天观来寻求庇护。整个大河村活下来的禽畜虫蛇只有它一个。诸位都可以回家看看墙角地缝，是不是都是死虫子。再想一想，今天是不是没有蚊子苍蝇？这只是开死，这些死光了，就要开始死人了。”
 “还真是，这大夏天的，一早上一只蚊子苍蝇都没看到。”陶大年一回想，脸色就有点发白，赶紧转回去，先让人都回家看看不是像我说的那样。
 没大会儿功夫，人又都呼呼啦啦跑回来了。
 个个都是脸色发白。
 陶大年道：“我跟大家伙都说清楚了，全听真人你的，需要用什么，我们砸锅卖铁也去置办来。”
 我说：“这事的难处不在钱。起坛施法，不外那些东西，百几十块罢了。真正的难处，在于你们能不能舍得这份家业。”
 陶大年大吃一惊，道：“真人，难道这大河村都不能要了吗？这个，这个，大家就是怕家里出事，才来找你施法破解的。”
 我说：“暂时不要，不是永远都不要。只是你们得离家一段时间。”
 陶大年道：“多久，总得有个数吧。”
 我仰头看天，在空中虚抓一把放到鼻端闻了闻，最后掐指一算，道：“三个月，十月国庆可回。”
 此言一出，院里又是一阵骚动。三个月，对庄稼人来说可能不算太长，但对于这些早已习惯了城市便利、各有营生的村民们而言，骤然要离家长达百天，实在是一场不小的折腾。
 陶大年眉头紧锁，追问道：“真人，非走不可？还得走这么久？能不能……想想别的法子，我们多出钱，多出力都行！”
 我摇了摇头，面色沉静，语气却带着一种不容置疑的笃定：“老叔，这不是钱和力的事，这是天时地利与气机牵扯。我直说了吧，大河村如今，正卡在一个要命的局眼上。你们也看到了，虫蚁绝迹，禽畜不存，这是生气断绝之兆。这非是天灾，而是地脉出了变故。有人暗中行法，试图牵引地气以为己用，动静颇大，虽被我阻止，但法已施行，势已引动，好比一锅滚油已经烧开，就算撤了柴火，那热气和滚沸的势头，一时半会儿也停不下来。这股被引动的地煞阴气，如今盘踞在地下，散而不去，聚而不凝，形成了一种秽滞之气。它不直接伤人，却如慢毒，会持续侵蚀生活在此地的活物生机。虫子小，受不住，先死。禽畜稍强，但也熬不过一夜。接下来，就该轮到人了。先是体弱多病的老人孩子，再是时运低、火气弱的青壮。症状嘛，无非是莫名乏力、久病不愈、噩梦连连，渐渐元气耗尽，医药罔效。”
 听到要死人，还是这种慢刀子割肉似的死法，人群里响起一片压抑的惊呼和抽气声。
 “那，那我们搬走，这地煞就不害人了？我们走了它自己就能散？”有人忍不住问。
 “问得好。”我赞许地看了那人一眼，“若只是被动躲避，自然无用。你们走了，这地煞阴秽依旧盘桓，三个月后回来，不过是重蹈覆辙，甚至可能因为久无人气镇守，阴秽更盛。所以，让你们离开，不是逃，而是腾地方，配合我施法行阵，彻底清洗此地！此阵需借天、地、人三才之力。天时，我已算定，未来三月，有几个关键气点，阳气由衰转盛，正合驱阴。地利，便是这大河村本身的地脉走向，我需要它空出来，不受任何活人阳气干扰，才能准确引导地气，将淤积的阴秽逼入预设的泄口，以阳火炼化。人，就是你们。我需要你们每个人一滴中指血，一缕随身旧物之气。血为引，物为凭，我会将你们的气息暂时封入符中，布于村外八方。如此一来，阵法运行之时，既能隔绝外邪误入，又能在最后关头，以你们原有的人味，重新锚定这片土地的人间烟火气，防止地气净化后过于清’，反而引来别的麻烦。这叫人去魂留印，法成再归根。”
 “那……真人，这三个月，我们去哪儿？有什么忌讳没有？”陶大年开始考虑具体操作了。
 “去处不论，但切记三点。”我伸出三根手指，“第一，离家之后，不能与他人提及此行具体缘由，尤其不可说回乡确切日期，以防有心人作祟。第二，稍后我会给诸位每家一张护身符，必须时时由家中掌事者随身携带，可保不受残留阴气远程侵扰。第三，也是最重要的一点，十月之前，无论如何，不可踏入大河村地界半步！阵法运转期间，此地阴阳交冲，气机混乱，生人闯入，轻则冲撞魂魄，大病一场，重则被卷入地气旋涡，魂飞魄散！切记，切记！”
 “魂飞魄散”四个字，像一盆冰水浇在众人头上，彻底打消了一些人可能存有的偷偷回来看一眼的侥幸念头。
 陶大年回头对众村民道：“都听到了吧，不想死就找地方呆三个月，别管投靠谁家，十月之前不准回来。谁偷偷回来，死了是自作自受，要是影响了整个村子，整家就都不要在大河村呆了。承包地、宅基地统统收回，集体分红也一毛没有。”
 老陶几十年村支书的威风在这一刻抖得淋漓尽致。
 大河村的村民们一个敢有异议都没有。
 我便对陶大年道：“如此便好。老叔，组织大家排好队，一个个来，取血留气。完事后，大家尽快收拾东西，最迟明日晚间，必须全部离开。我会在此守阵三月，待十月金秋，地气澄清，再迎各位回乡。建国，准备黄裱纸、朱砂和净水。”
 很快，院子门前排起长队，慕建国在我的指导下取血留物，忙里偷闲打电话叫了个人过来。
 这人也是丛连柱的徒弟，大号叫林光英，花名二眼，是团伙里的郎中。所谓郎中，不是看病治人的大夫，而是精擅牌技赌术的高手，专门负责耍老月担场子，但又不吃南门饭。
 六指去东南亚接掌二十亿美元后，便丛连祥便选了二眼来做金城的坐地老爷，管理金城江湖事务。
 苗正平虽然是水龙王，但如今拜在二眼这个坐地老爷门下，按时上贡，年节孝敬，样样不短。
 当然，这只是个表面把戏。苗正平真正拜的自然是惠念恩这个在世神仙，就好像金城江湖各路饭口掌穴的，真正拜的是地仙会的老仙爷惠念恩一样。无论哪个当坐地老板，其实都一样。
 慕建国记着我要用苗正平备船这事，既然自己忙不过来，就召二眼给我办事。
 二眼一溜小跑过来，见了面，先跪地给我磕头，口称“老神仙”，既恭敬又兴奋。
 我没急说正事，先问了二眼几句话，不外就是六指走了之后金城江湖有没有什么异动，他都做了哪些事情，有没有什么解决不了的。
 二眼一一回答，既不夸功，也不唱难，有一说一，简单直白。
 我听完，对他这人怎么样便有了数，心里对丛连柱的评价又高了几分，能教出像样的徒弟，有择人使人之明，就算当时不遇上我，日后只要遇到机遇也能立时一飞冲天，不会一直靠趟轮子活吃饭，只不过对于老千来说一飞冲天十有八九不算好事，多数冲天之后都会摔死。
 问完话，我便对二眼道：“两件事。第一件，通知苗正平安排条可用的船，今晚我要用船到江底打捞东西，东西比较大比较沉。第二件，给金城江湖散出消息，就说接下来三个月大河村这边是禁区，任何人不能来这边做买卖，尤其那些小偷，谁敢来死了莫怨。”
 二眼应了，干脆利索地起身去办，没多长时间就转回来，报告道：“苗正平提了个方案，让我回报您，看看可不可以。您要在江底打捞大件，光一条船不行。他准备组个船队，主船用金渔拖006,300吨级的钢质拖轮，虽然老了点，但够吨实，风浪大也能稳住，船尾有重型起吊绞盘。辅助船用12马车的机动艇，准备十条，负责水文侦查、接往人员，下放水鬼。除了必须的船员外，他会带支专业打捞队上船做事，打捞装备齐全，不用再单独准备。您要是同意，他立刻安排，保证您今晚能用上。”
 我说：“可以，水上是他苗正平的天下，他说怎么办就怎么办，不是什么特别需要保密的事情，不怕找外人，尽量找专业水平强的，争取一次就捞上来。”
 二眼应了一声，又道：“大河村这边的消息我安排几个专门做道上情报生意的掮客去做，又专门给本地荣门老佛爷，就是金城本地小偷们背后的大老板，打了个电话着重把这事讲了一遍，他保证明天开始到十月底大河村周边五里内都不会有一个小偷。为了防止有外地来的捞顺路财和半路出家的不知根底闯进来，我安排些卖盗版碟在关键路口设了卡口盯着以防万一。”
 我赞了一声做得好，便让二眼喜不自胜，赶忙又回去通知苗正平做准备。
 足花一整天时间，才把大河村民血气采集齐全，此时已经有村民陆续离开。
 先行离开的，都是在外面有其他房子和产业的，包玉芹打发潘金凤先走，她自己给租客退房钱和押金，闹得一众租客怨声载道，好在大河村发生的事情他们都知道，我说的话很多人也都听见了，倒也没人说耍泼不搬的——当然人人都如此老实还有另一重原因，陶大年带着联防队正沿街巡逻，就看哪家租户不识趣耍闹好上去收拾人。
 等到天傍黑，我让慕建国带着胖老鼠去乐姐儿那里过夜，而后起身前往江边。
 到了约定码头，苗正平早就带着众人等着，二眼则跟苗正平并肩站在最前面。
 我也不多说，直接登船入江，指点着船队来到那插江巨剑所在位置的上方，待到拖船停稳，让苗正平和二眼带人在江面上等着，便即跳船入水，向江底潜去。
 不多时，江底在望，远远便瞧见那个横躺在地上的剑柄和那条幽深的裂隙。
 我落到剑柄旁，没有检查剑柄，而是抬头向上方的江流看去。
 江水湍急，大量泥沙被水流裹挟涌向下游，把原本清澈江水染得一片污浊，施施然间便把无形的江流绘出了有形的痕迹。
 那痕迹扭曲盘旋，伸展变化。
 形状比高尘静的画更清晰，也更狰狞。
 俨然，便是一只不见头尾的巨兽，正挣扎咆哮，一点点摆脱江流的束缚。
 待到这巨兽脱困，便是大江洪水泛滥时，也是毗罗仙尊必定现身的日子。


第一千三百二十四章 起剑

我绕着剑柄走了一圈。
 整体完好无损。
 剑锷断裂处光滑平整，意味着是被利器一击斩断。
 我比画了一下，哪怕以斩心剑挥斩，也不能做到如此干脆利落。
 断剑的这一击，要么有什么特殊的技巧，要么打出这一击的人本事比我出很多。
 我又去观察裂隙周边。
 没有任何被利器波及斩砍的痕迹。
 但在裂隙内的石壁上有一对深深的脚印。
 我站到那个脚印上，闭上眼睛，在脑海中模拟当时的情形。
 那人持着利器，或许是刀，或许是剑，或许是斧头……潜入到裂隙，站到这个位置上，然后发力挥斩！
 力从地起。
 他发力的一刹那在石壁上踩下了这两个脚印。
 巨大的铁剑自剑锷处断开，剑柄轰然倒在江床上，而剑身因为失去束缚，滑向裂隙深处。
 我睁开眼，向裂隙深处观望，可以看到剑身滑落留下的痕迹。
 裂隙内部四通八达，环境复杂，而且不少石壁因为撞击已经变成松动，随时可能会塌方。
 想要把剑身从裂隙里捞出来，几乎是不可能完成的任务。
 这也是斩断铁剑那人的目的吧。
 我没再多看，浮上水面，便听到一片惊叹欢呼，还有热烈的掌声，轰轰水鸣也不能遮盖。
 拖船甲板上挤满了人，都探头往水面上瞧，脸上满是震惊。
 震惊是正常的。
 无论是我潜入水中的时间，还是在急流中来去自如的随意，都远超常人的极限。
 我顺着拖船外壁爬回到甲板上。
 苗正平亲自递上毛巾和热汤。
 我简单擦下头发，接过袪寒除湿的热汤，一饮而尽，这才道：“苗龙王，我要打捞的东西就在这下面，安排人开始吧。”
 苗正平当即一声令下，拖船上的探照灯打开，将我下潜位置的水域照得如同昼。
 穿着厚重铜盔式重装潜水服的水鬼，带着水下摄像系统，沿引导绳，缓缓沉入江底。
 苗正平引着我到船舱里去看传回来的水下画面。
 水鬼落入江底站稳后，移动了片刻，便找到了那剑柄，然后围着剑柄仔细观察。
 “龙王，这东西要是全铁的话，少说得一千多吨。东西大、嵌得深、江流急，硬吊容易断缆，或者带崩裂隙岩层，把东西彻底埋进去。得先用浮筒群把东西从底下顶松动，再用主吊。”
 水鬼有些模糊的声音从对讲机中传出。
 苗正平瞧了我一眼，道：“老吴，说具体点。”
 水鬼老吴用手对着剑柄比画着回答道：“在露出部分的两侧和下方能接触到的地方，固定至少六个大浮筒。充气要慢，让浮力一点点把剑柄从裂隙里拱出来，同时抵消一部分自重。等它活动了，再用主船绞盘和辅助船多点吊挂，平着拉出来。难点是固定点不好找，水流太急，浮筒绑不牢会被冲走甚至卷到这玩意下面，那就麻烦了。做就得有耐心，豁得出去时间，不能急。”
 我问：“需要多久？天亮之前能不能捞出来？”
 老吴回道：“我不敢保证，顺利的话，水下作业就得三四个钟头。而且现在这水流太急，得加人，轮番下去，不然一组人顶不住。”
 我看向苗正平。
 苗正平低声道：“老吴是全金城经验最丰富的水鬼，捞过沉船，摸过遗迹，公家那边也是挂了号的，大江上捞东西没人比他更权威了。”
 我说：“那就捞吧，需要什么，就添置什么，过后所有参与打捞的，一人两万辛苦费，下水的五万。这钱我来出不用你出。”
 苗正平道：“真人，你这是瞧不起我了。别说这些都是我苗正平的生死兄弟，就是那外雇来的，也不能让你掏赏钱。这钱我拿。”
 我说：“不让你拿钱，是为你好，也为你这些兄弟好。不用再说，一切听我的就行。忠心和服从，不用拿钱来表现。”
 苗正平神情就是一凛，道：“真人，我错了，这就去通知大伙，马上开干。”
 我摆了摆手，没再说话，只盯着屏幕上的剑柄观察。
 苗正平走出船舱，来到甲板上，拿了个大喇叭，举起来喊：“弟兄们，惠真人说了，今天平安把东西打出来，个个有赏，所有参与的一人两万，下水的得五万。”
 四下里登时一片如雷欢呼。
 他们夜航船捞东西，苗正平本就是给足了工钱的，如今又能再得一笔不菲的意外之财，登时士气大增，个个摩拳擦掌，迫不及待要开始干活。
 苗正平趁势扯开嗓子吼起来：“所有辅助艇，探照灯全开，照着作业区！打捞队，分两组，每组四十分钟轮换！老吴，你在下面多呆一会，带第一组把浮筒固定点给我找好绑死！”
 命令一下，整个船队如同精密的机器般运转起来。十条机动小艇如游鱼般散开，雪亮的探照灯光束交错，将主船后方一片江面照得如同白昼。八名穿着厚重潜水服、配备水下通讯的水鬼扛着沉重的装备率先入水。
 对讲机里传来断断续续的水下通讯声。
 “摸到了……真他娘的大……”
 “这边有凸起纹路，可以绑一号带……”
 “水流太猛！帮我挡一下……”
 “二号浮筒就位，正在穿绑带……”
 江风渐起，带着腥味和水汽。
 天上的云不知何时聚拢起来，遮住了本就稀疏的星月。
 约莫一个小时后，老吴这组人陆续上浮，个个脸色发白，嘴唇发紫，被拉上船后几乎虚脱。
 “下面情况怎么样？”苗正平亲自给老吴递过热汤。
 老吴猛灌几口，喘着气说：“非常顺利，固定了四个点，那东西看着光滑，但有些纹路刚好能卡住绑带，像是专门留着给人绑的。就是裂隙里往外渗水不对劲，温度低得吓人，而且有股吸力，靠近了感觉能把人魂儿吸进去。以前听说这江底下有条通往九幽地府的路，也不知道是不是就这里，太特么冷了，都快把我这老骨头给冻成渣了。”
 这是从地下湖方向传来的浓重阴气所致。
 甲板上，第二组正准备下水。
 我叫住他们，就在甲板上起坛，给每个水鬼画了一道三阳辟阴符，让他们贴心口带着，然后再下水。
 等第二组人上来的时候，果然比老吴那组人情况要好很多。
 这让众人精神大振，老吴就说有了真人法术庇护，进度能加快不少。
 他便立刻再带第一组人下水。
 如此又过了两个小时，轮回了两回，所有浮筒终于固定完毕。六个巨大的橘红色浮筒被缆绳拖拽着，缓缓沉入剑柄周围预定位置。压缩空气通过粗长的管线开始给浮筒注气。几分钟后，浮筒所在区域的水面有咕嘟咕嘟的气泡大量上涌，气泡破裂带出一股股刺骨的寒意。
 “有动静了！”负责监控绳索张力的船员喊道，“三号、五号锚绳绷紧了！”
 就在这时，原本还算规律的江风骤然变得狂暴，呜咽着掠过江面，掀起一人高的浪头，狠狠拍打在船身上。天上浓云如墨汁泼洒，低低压下来，云层深处隐隐传来滚雷般的闷响，却不见闪电。
 苗正平皱眉望天，道：“不对，预报说今天晚上没雨啊，出来之前老许还特意验了风色水气，也说今晚无风无雨。”
 我说：“跟要打捞出来的那东西可能有点关系。让所有人都小心点，做好有大风雨的准备。”
 苗正平咬牙道：“继续充气！加快速度！”
 水下传来低沉的、令人牙酸的摩擦声。固定浮筒的缆绳相继发出嘎吱的呻吟，绷得笔直。主船和几条辅助艇都被水下传来的巨大力量拉扯得微微移位。
 “浮筒群开始上顶了！主吊准备！”
 重型绞盘缓缓转动，粗如儿臂的主钢缆垂下，水下人员冒险在动荡的江底将主缆的巨型抓钩锁死在剑柄中部特意留出的一个环形凹槽内。
 “主缆锁定！”
 “所有辅助吊点确认！”
 “起吊！”
 苗正平狠狠挥下手。
 绞盘发出巨大的轰鸣，柴油机疯狂输出动力。所有船只都开动起来，调整位置，对抗水流，保持吊装姿态的稳定。
 就在绞盘发出刺耳巨响，剑柄挣脱江底束缚，开始上浮的刹那，异变陡生！
 先是船底传来密集如擂鼓的“咚咚”闷响，整个船体随之微微震颤。紧接着，浑浊的江面如同煮沸般翻滚起来，无数银白、乌青、暗红的影子破水而出，在探照灯惨白的光柱下，划出一道道疯狂凌乱的轨迹。
 是鱼。数不清的鱼。
 大到数十斤的青鱼、草鱼，小到巴掌宽的鲫鱼、鳊鱼，还有平时深潜江底难得一见的铜头、鲶鱼……此刻全都像失去了神志，从上下游、从深水处、从一切可能的方向汇聚而来！
 “砰！砰砰砰！”
 一条足有半人长的青鱼跳起老高狠狠撞在拖船外壳上，头颅碎裂，银鳞混杂着鲜血在甲板上迸溅开来。但这仅仅是开始。更多的鱼前仆后继，如同自杀式攻击的飞弹，疯狂地撞击着船体。辅助艇的情况更加危急，那些轻快的机动小艇在鱼群的冲击下东倒西歪，船身被撞得“乓乓”作响，木质船舷出现裂痕，掌舵的水手拼命想稳住方向，却被接连不断的撞击打得晕头转向，几乎无法操控。一条异常肥硕的鲢鱼甚至直接飞越船舷，砸在一个正在操作绞盘的船员身上，将他撞翻在地。
 江面上弥漫开浓烈的鱼腥味和淡淡的血腥气。鱼尸以肉眼可见的速度在船队周围堆积、漂浮，又被湍急的漩涡卷走，但后面涌来的鱼群更多、更密、更疯狂！它们瞪大的眼珠在灯光下反射着诡异的红光，张合的嘴仿佛在无声地呐喊，用血肉之躯演奏着一曲令人毛骨悚然的亡命之歌。
 “稳住！别管鱼！抓紧手里的活！”
 苗正平大吼，但已经带上一丝不易察觉的惊惶。
 人力可以对抗风浪，可以操作机械，但面对这仿佛来自整个长江水族的无穷疯狂，一种源自本能的寒意攫住了每个人。
 一条辅助艇被侧面连续猛撞，差点侧翻，艇上人员惊叫着落水，又被其他人七手八脚捞起，身上赫然带着好些死死咬住他不放的鱼。
 我冷笑一声，拔出断尘短剑，纵身跳到江面上，使出一苇渡江的本事，踩住在江面上跃动的一条大鱼，轻轻一弹短剑。
 锵的一声鸣响传遍江面。
 眼下这些疯狂的江鱼，目赤发血，肯定跟人头蛟一起享受过地仙会祭祀，也曾随人头蛟在大江上兴风作浪，那就一定看到过高尘静持此剑纵横大江追杀人头蛟的一幕，必然会畏惧这柄斩蛟神剑！
 下一刻，那密如骤雨般的撞击声戛然而止。
 那些疯狂跃出水面、不顾一切撞击船只的鱼群，像是突然被抽走了所有狂暴的意志，动作僵硬下来。它们眼中的诡异红光迅速消退，恢复了原本的呆滞或灵动。一部分鱼软软地落入水中，晕头转向地原地打转；更多的鱼则像是大梦初醒，尾巴一摆，调转方向，迅速没入浑浊的江水深处，消失不见。
 江面上，只剩下漂浮的些许鱼尸和逐渐平息的余波。
 船队上，死一般的寂静。所有人都呆呆地看着我。
 我沉声道：“继续，有我在此护持，任何妖魔鬼怪都不敢侵扰！”
 苗正平长长吐出一口浊气，看向我的眼神里充满了难以言喻的震撼与敬畏。他张了张嘴，最终只是用力一挥手，嘶声道：“都愣着干什么？抓紧时间！主吊全力，把东西稳住了！”
 惊魂未定的船员们如梦初醒，再次投入到紧张的起吊作业中，但气氛已然不同，仿佛多了一层无形的屏障，将之前的混乱与疯狂隔绝在外。
 随着吊索绞动，一片巨大的阴影出现在探照光的照射范围内，向着江面缓缓浮起。
 六个浮筒率先破水而出，橘红色的筒身在水浪中剧烈颠簸。
 紧接着，那乌黑、布满复杂纹路的巨大剑柄，如同远古沉睡的巨兽，探出了它狰狞的头颅！
 蓦地霹雳一声炸响，虬龙般的金色电光划破乌云。
 大雨倾盆而下。


第一千三百二十四章 雷霆

如同天河决口，白幕瞬间倾泄而下。
 如洪流般的密集雨滴砸在钢制船壳上发出密集如战鼓般的爆响。
 顷刻间，天地便被这狂暴的雨帘彻底吞噬，探照灯的光柱被切割得支离破碎，只能勉强照亮船身周围数米翻腾的水花，更远处是浓得化不开的、咆哮着的黑暗。
 江水肉眼可见地暴涨、沸腾。
 浪头不再有规律，它们从四面八方凭空生成，互相撞击、叠加，掀起一座座移动的小山，狠狠砸向船队。
 三百吨的拖船在这天地之威中，如同一片狂涛中的枯叶，被抛起摔落，龙骨发出不堪重负的呻吟。那十条辅助艇更是惊险万状，在波峰浪谷间时隐时现，几乎被巨浪吞没。
 “稳住！把所有非必要动力都加到对抗水流上！系紧安全绳！”苗正平的吼声透过暴雨传来，旋即被从上游传来的更宏大深沉的声响彻底淹没。
 初时低沉如大地闷哼，迅速变得清晰、磅礴，犹如千军万马挟着雷霆万钧之势奔腾而来，压过了暴雨的喧嚣，压过了狂风的嘶吼，也压过了所有人心脏狂跳的声音。
 我纵身而起，脱离江面，顶着暴雨冲上夜空。
 巨大的闪电撕裂乌云，照亮江面，也照亮了上游如墙而来的巨大浪头。
 洪峰！
 以排山倒海之势轰然而至！
 尚未真正接触船队，那磅礴无匹的水压已经让空气凝滞，让人呼吸艰难。
 “洪峰！抓紧……”
 警告声未落，毁灭性的力量已经狠狠撞上了船队！
 “轰！”
 整个世界仿佛在这一刻被颠覆。拖船像被无形的巨锤击中，猛地横向漂移，船体发出令人牙酸的金属扭曲声。
 几条辅助艇瞬间被巨浪拍得失去踪影，片刻后才在稍远处挣扎着浮起。
 固定剑柄的钢缆和浮筒绳索发出濒临断裂的尖啸，那刚刚出水一小半的乌黑剑柄在洪流的冲击下剧烈摇晃，仿佛随时会挣脱束缚，被卷回深渊。
 江水温度骤降，冰寒刺骨，更夹杂着一股浓烈到令人作呕的土腥、腐臭和……某种难以言喻的阴冷死气。
 浓重如同鬼门大开那一夜。
 再涌来的第二波浪头上满是森森阴影。
 那是一个个模糊的半透明的人形轮廓。
 有男有女，有老有少，穿着各异，很多甚至都是民国时的打扮。
 它们并非站在水面上，而是嵌在奔腾的江水中，随着洪流缓缓向前飘动，肢体僵直，面容模糊不清，唯有眼眶的位置，闪烁着两点充满无尽怨毒的幽幽绿光。
 一个，两个，十个，百个……越来越多。
 它们从上游的洪水中涌出，密密麻麻，几乎铺满了船队后方的大片江面，无声无息，却带着比洪水更深的寒意，缓缓向着船队而来。
 最近的一个，飘到了一艘挣扎的辅助艇旁。
 灯光照亮了它。
 那似乎是个年轻女子，衣衫褴褛，长发如水草般飘散在水中，她抬起一只半透明的手，轻轻搭在了船舷上。
 驾驶小艇的船员恰好回头，与那女鬼空洞的目光对上，他脸上的血色瞬间褪尽，发出凄厉的尖叫。
 “水鬼！好多水鬼！”
 惊呼终于刺破了风雨和洪涛的轰鸣。
 跑船最怕的就是遇见水鬼。
 阴害当头，十有九不归。
 必死！
 数之不尽的水鬼爬满了小艇，爬满了拖船。
 它们张着嘴，发出无声嚎叫，伸出一只只惨白的手，推着船体，晃着吊绳，抓挠着船员。
 虽然它们无法直接碰到船员，浓重阴气下直接显形，就足以吓破这些人的胆。
 现在已经没人顾得上操纵船只吊绳了，几乎所有人都发出狼哭鬼嚎的惨叫。
 在洪峰暴雨的压迫下，他们不奔逃躲避，只能抓着安全绳，拼命挪动着身体，妄图离那些水鬼远一点。
 而这也是那些水鬼的真正目的。
 它们不能直接影响船只，只能吓住船员，让他们惊慌失措下产生种种失误错漏，才能给这三百吨的拖船带来毁灭。
 而只有拖船毁了，剑柄才能再沉回到江底。
 没错，这些随洪峰而来的水鬼的目的也跟先前的江中水族一样。
 阻止剑柄被打捞出水。
 一次可能是偶然，两次就是必然。
 人在暗中施法阻止打捞。
 这人必定熟悉先前地仙会的祭祀，甚至是密切参与其中。
 先前的江中水族是享受祭品的，而现在的水鬼则是多年来积累的祭品冤魂！
 地仙会在金城经营几十年，就算上层被我摧毁，江湖势力被我掌控，可百足之虫死而不僵，又有毗罗潜藏在侧，肯定还会有残余人员在暗中活动。
 甚至苗正平的手下里很可能就有地仙会的暗桩。
 毗罗的布局，自常老仙至地仙会的持续祭祀，都与这大江有着密不可分的关系，对于苗正平这样当前纵横大江的水上势力不可能不重点关注。
 而我在金城的一举一动，也同样很可能在地仙会人员的监视之下。
 这也是我为什么要找苗正平的人来打捞剑柄的原因之一。
 找不到毗罗，那就想办法把他引出来。
 现在看来，这一招的效果出乎意料的好。
 他们不仅露了马脚，而且还拼尽全力想阻止剑柄出水。
 这说明这江底巨剑同毗罗仙尊的成仙谋划有着密切关系。
 那么，暗中施法的人会不会就是毗罗本人呢？
 不，不会。
 以他的谨慎，绝不会在这种紧要关头现身与我直接冲突。
 无论输赢都将严重影响他的成仙大计。
 力尽而悬空，下一刻就要坠落。
 我抬头看向天空。
 暴雨之上，乌云密布，雷声隐隐。
 正是施展雷法的好时机。
 我一抖袖子，向空中抛出雷霆都司印，掐诀诵咒。
 “殷殷轰轰，九天会公。出亁入震，骤雨驻虹。一声霹雳，蛰起潜龙。邪出丧胆，妖孽无踪。震惊百里，薄击砰訇。如雷霄响，助我威风。吾今藉尔，鼓舞群兵。急急如律令。”
 咒毕，拽指向法印一打。
 法印噼啪闪烁，迸起细碎电光。
 天空中蓦地发出轰隆一声炸响。
 一道粗大的闪电破云而下，正打在法印上。
 法印光芒大作，旋即迸发出一道更加粗大的闪电，像一柄巨大光矛，向着江面骤然劈落。
 雷霆炸响！
 声音之巨，仿佛天穹都被撕裂。炽烈到极致的白光吞噬了一切，船上所有人瞬间失明失聪，只感到一股酥麻灼热的气浪扑面而来，带着浓烈的臭氧味，以及浩然破邪的灼热气息。
 白光稍褪，视线恢复的刹那，只见雷霆落点处，江水凹下一个巨大的碗状坑洞，边缘水汽蒸腾如沸。那些原本密密麻麻、狰狞扑来的水鬼怨魂，如同烈日下的薄霜，连惨叫都未及发出），便化为缕缕扭曲的黑烟，瞬间被暴雨打散净化。
 江面上，那令人骨髓发寒的阴森鬼气，为之一空。
 虽然洪峰依旧猛烈，暴雨依旧滂沱，但那种被无数冰冷怨念包裹、灵魂都要冻结的恐怖感明显减弱了。
 雷声余韵在江面上隆隆回荡，与风雨声混在一处。
 我抬手接住落下的法印。
 法印乌黑炽热，仍有雷电余威在其上闪动。
 指尖碰触，感觉到一丝极细微的酥酥麻意。
 带来某种难以言喻的感触。
 仿佛掌中所握的就是天雷本身！
 正常情况下，我召唤不出这么强的雷霆之力。
 这次与其说是召唤，不如说是引导，用法印的微弱雷电吸引天空中真正的大威力闪电劈落，再经法印放大，最终形成了惊世骇俗的一道雷霆。
 可惜了，没有事先准备录像。
 要不然录下来传出去，正可以给我这在世神仙再涂抹一层金身。
 我托着电光闪烁的法印落回到拖船。
 甲板上死寂一片。
 众人脸上的恐惧尚未完全褪去，又叠加了难以置信的震撼。
 他们看看那雷霆劈过、仍有电蛇在水面细微游走的江面，又看看从天而降的我，眼神复杂无比，敬畏有之，恐惧有之，更多是一种看待非人存在的茫然。
 我沉声道：“继续。打捞成功，每人再加一万奖励，有不幸遇难者，额外十万抚恤，家属安排工作，子女供到成年毕业！”
 苗正平喉结剧烈滚动了一下，猛地抹去脸上的雨水（或许还有冷汗），声音干涩嘶哑，却用尽全力吼道：“动起来！稳船！绞紧缆绳！快！老神仙在看着我们！来啊，动起来！”
 他的吼叫惊醒了众人。船队再次在风雨洪流中艰难地稳定姿态，绞盘重新发出沉重的呻吟，继续拖拽那乌黑的剑柄。
 洪峰的主力虽已过去，但后续的水流依旧汹涌澎湃，裹挟着泥沙、断木和未散的寒意，持续冲击着早已不堪重负的船队。
 苗正平赤红着眼，像一头被逼到绝境的困兽，嘶声对着对讲机吼叫，指挥着主船和仅存的几条辅助艇。
 拖船的柴油机发出濒临极限的哀嚎，烟囱喷出浓黑的烟，与雨雾混作一团。
 粗大的主钢缆绷得笔直，深深勒入绞盘鼓轮，发出令人牙酸的嘎吱声。
 那乌黑的剑柄大半已浮出水面，在浪涛中沉沉浮浮，表面的古老纹路在偶尔划过的闪电映照下，反射着湿冷诡异的光。
 拖拽这样一件上千吨的巨物，在平时平静江面已是浩大工程，在此刻的狂风暴雨激流恶浪之中更是难上加难。
 每一次浪头打来，船体剧烈倾斜，钢缆便猛地一松一紧，牵扯着剑柄在水中疯狂晃动，也拽得主船摇摆不定，随时有倾覆的危险。
 几条辅助艇拼死抵在剑柄侧后方，开足马力，试图抵消水流对剑柄的横向冲击，调整它朝向岸边的角度。
 小艇在巨浪中颠簸起伏，甲板上的人死死抓住一切能固定的东西，脸色煞白，却无人退缩。
 “左舷辅助艇，加力！顶住那股横流！”
 “主船慢一点，收缆速度稳住！别硬拉！”
 苗正平的吼声和对讲机里嘈杂的回应交织在一起，指挥着这人力与天威的惨烈拔河。
 江水浑浊如黄汤，能见度极低。剑柄庞大的黑影在浑浊的波涛中时隐时现，像一头不甘被俘的洪荒巨兽，奋力挣扎。拖行的轨迹歪歪扭扭，时而前进数米，时而又被一股暗流或大浪推回。
 我按剑站在船头，凝视四方。
 再没有其他异动发生。
 仿佛暗中施法者已经放弃了阻挠。
 经过艰难的挣扎，拖船终于接近预先选好的相对平缓的滩涂。
 雨幕中，岸边人影绰绰，还有车辆在雨中模糊成一片晕黄的灯光。
 那是苗正平提前安排接应的人手和重型拖车。
 “准备接应！缆绳！岸上缆绳抛过来！”
 苗正平嗓子已经哑得几乎发不出声。
 几条粗重的缆绳从岸上奋力抛向主船和辅助艇。
 水手们冒着被浪卷走的危险，探出身子，艰难地接住，迅速套在船头的系缆桩上。
 岸上两台重型工程车开足马力，充当固定锚点。
 更多的缆绳被连接起来，一部分继续固定在剑柄的吊环和之前绑缚的浮筒框架上，另一部分则试图从侧面和后方进行固定，防止这巨物在浅水区失控滚动。
 “慢！慢！放绞盘，让岸上拉！”
 主船的绞盘缓缓释放，将主要牵引力过渡到岸上的工程车和人力。
 剑柄沉重的底部第一次触碰到了江岸的淤泥和沙石，发出沉闷的“轰隆”声，碾碎了水边的芦苇丛，压出一道深深的沟壑。它实在太重了，即使有浮筒分担部分重量，依旧让坚实的岸滩为之震颤。
 最后一段距离，是最危险的。水流、浮力、重心的微妙变化，都可能让前功尽弃。
 岸上拉，船上推，辅助艇在侧翼顶着。
 号子声、引擎声、风雨声、江水拍岸声，混成一片混沌的背景音。
 终于，在一声格外沉重的摩擦碾压声后，那巨型剑柄沉重地搁浅在了大江岸边潮湿的滩涂之上。它斜斜地倚靠着，一头仍浸在翻涌的江水中，另一头则指向阴沉的天穹。
 我跳下船，踩着没过脚踝的泥水，走到这巨大的剑柄前。
 冰冷的雨水浇去剑柄上的水草泥尘污垢，露出原本被遮盖的本相。
 繁琐复杂的符纹之间有一行阳刻于上的篆字。
 “敕令：许逊斩蛟于此，永镇江右水患。”


第一千三百二十五章 陷阱

许逊，道家四天师之一，敕封神功妙济真人。
 世称许真君，又称许旌阳。
 曾于鄱阳湖斩蛟，后将斩蛟神剑投入江中，以剑力镇压水怪，平息波涛，保航道平安。
 这一刻，传说照进了现实。
 我抚摸着那一行篆字，沉吟片刻，扭头看向苗正平。
 苗正平堪堪从拖船上下来，手底下的人拿了件雨衣要给他披上，但却被他给推开了，见我看过来，便赶忙趟着泥水跑过来，道：“真人，要运走吗？”
 我问：“这东西真有上千吨吗？”
 苗正平道：“从刚才的情况判断，没有那么重，最多也就五六百吨，里面应该不是金属，多半是石头材质。”
 我点了点头。
 五六百吨，那也非人力所能驱使得动。
 但如果是石质的话，这东西就不会是什么斩蛟神剑，而是某种用于祭祀的象征性石刻。
 古人多有铸祭器镇水患的行动。
 黄河的镇河铁牛，万寿宫的镇水铁柱，都是如此。
 我没再说多，吩咐苗正平把剑柄运回大河村。
 苗正平听到我的吩咐，脸上没有半分犹豫，只有一股豁出去的狠劲。他抹了把脸上的雨水，转身就冲着手下人嘶吼起来下令。
 刚刚完成江上搏命的船队人员，还没来得及喘口气，就与陆上接应的人员一起又投入了更艰巨的转运。
 暴雨没有停歇的意思，泥泞的江岸滩涂成了第一道难关。数百吨的剑柄小半截还陷在松软的淤泥里，重型车辆根本无法靠近。
 苗正平赤着膊，亲自带人跳进齐膝深的泥水里，指挥着用粗大的原木和钢板铺设临时通道。
 雨水混着泥浆糊满了每个人的身体，沉重的原木在呼喊的号子声中一寸寸往前挪，钢板铺上去，立刻被沉重的压力压进泥里，又得重新垫实。
 闪电不时划破夜空，照亮一张张沾满泥水、因用力而扭曲的面孔。
 两辆并排的、载重超过三百吨的重型低平板拖车，在震耳欲聋的引擎咆哮声中，颤颤巍巍地倒车，沿着那条简陋脆弱的“路”，勉强靠近了剑柄。
 但真正的挑战才刚刚开始。如何将这件庞然大物从倾斜的滩涂安全转移到拖车平板上才是关键。
 江边狂风呼啸，雨势如瀑，能见度极差，任何一点操作失误，都可能导致剑柄滑落侧翻，甚至压垮车辆，不仅前功尽弃，还可能造成人员伤亡。
 苗正平早有准备，预先就调来了工地用的最大吨位吊车在这边接应，此刻配合船上的重型绞盘，小心翼翼地进行尝试。
 钢缆绷紧，吊臂在风雨中微微颤抖。
 剑柄在多重牵引下，发出与泥石摩擦的沉闷轰鸣，极其缓慢地改变着姿态。
 每一次微小的移动，都让所有人的心提到嗓子眼。
 垫在下面的枕木被压得咯吱作响，不时有不堪重负而碎裂的。
 时间在极度紧张中流逝。
 当剑柄终于大半悬空，对准拖车平板时，苗正平嗓子已经吼得完全嘶哑，只能靠手势和眼神指挥。
 剑柄慢慢落到拖力上。
 随着轰的一声闷响，在场众人不约而同发出欢呼。
 但下一刻，欢呼变成了惊叫。
 滩涂周围的草丛、石缝、甚至松软的泥地里，猛地窜出无数条黑影。
 是蛇！
 大小不一，种类各异，密密麻麻，在雨水泥泞中飞速游动，发出令人头皮发麻的沙沙声，有些甚至直接弹射起来，扑向人员！
 工人们被这突如其来的袭击吓得手忙脚乱，有人挥舞工具拍打，有人惊慌后退，阵型一下子乱了。
 拖车的轮胎和底盘上，瞬间就爬满了扭曲的蛇身。
 司机也遭到袭击，推开车门跳到车外。
 失去制动的拖车缓缓向着大江方向滑动。
 混乱中，一道几乎有成年人大腿粗细的漆黑蛇影，自江水中破浪而出，猛得咬向苗正平。
 苗正平正挥着手中钢钎猛砸身前的小蛇，浑没有注意到死亡正在迫近。
 我提气迈步，只一步就迈到了苗正身后。
 黑蛇袭来，巨口大张，尖牙如匕首般闪着白光。
 我左手握拳挥起，打在黑蛇的下巴上，登时将大张的嘴巴打到合拢，旋即右手握短剑轻轻一挥。
 嗤一声轻响，硕大的蛇头飞向空中，翻滚着摔落在泥泞中，溅起一片污浊。
 断口处平滑如镜，竟无多少血液喷溅，只有丝丝黑气逸散。
 那条粗大的蛇身又依着惯性抽搐着向前蹿了一小段，才无力地瘫软下来。
 汹涌而来的蛇群登时攻势一滞，纷纷停止了攻击，在原地不安地扭动，旋即如同潮水般退去，迅速消失在黑暗的草丛和石缝中，来得突然，去得也诡异。
 众人举着手中家伙，喘着粗气，不安地四下环顾。
 有人注意到了滑动的拖车，急忙跳到车上死死踩住刹车。
 苗正平看着那巨蛇的尸体，吞了吞口水，声音都有些变了调，“这是蛟吗？”
 “只是受人驱使的长虫罢了。”
 我淡淡回应，捡起蛇头瞧了瞧，便在额心位置看到了一支深深刺入的黑色金属刺。
 拔下来拿到鼻端一闻，心里立时有数，便取出一张湿透的黄裱纸，往黑刺上一包，涂满黑蛇血，再拿细绳绑了吊在左手尾指上，往空中一悬，黑刺滴溜溜打了个转，最后直直指向大江方向。
 “苗龙王，我去解决暗中袭击的敌人。这里的事情交给你了，把剑柄送到大河村，就立在高天观后院的空地上。”
 我脱掉身上湿透的道袍，打着赤膊，将短剑叼在口中，按着黑刺所指，向着洪涛咆哮的大江走去。
 身后响起了苗正平嘶哑的吼叫，“都愣着干什么！继续干啊！把东西固定好！”
 他的吼声惊醒了众人。
 水手拥向拖车，开始固定剑柄。
 我纵身跃入大江。
 江流比往常更加湍急，更加混浊，更加冰冷。
 急流中，有鱼群在疯狂游动，间中还有不绝的阴气随行。
 黑刺稳稳指向上游方向。
 逆流游了十余分钟，便见前方水中有一物载沉载浮，却始终在原位，没被水流冲走。
 缕缕阴气自其中散出。
 那是一个球形的物是，人头大小，下方系着根铁链，直延向江底。
 大大小小的江鱼成群结队地在四周打转，看样子是在捕捉着从那东西里流出来的什么东西在吃。
 黑刺正指向这东西。
 我远远踩水停下，观察片刻，浮出水面换气，然后再次潜入水中，向着圆球游过去，间中路过一条游动的大鱼时，顺手将它拨开趁机把一道替身解厄符塞进嘴里。
 大鱼受惊，急忙游开。
 我游到圆球旁，伸手去抓。
 下一刻，圆球爆炸。
 手甚至还没来得及触碰到圆球。
 嗡……
 一声低沉到几乎超越听觉界限的震动，先于一切发生。
 那不是声音，更像是直接作用于脑髓和内脏的共鸣。
 周围原本悠然游弋的鱼群瞬间僵直，随即发疯般四散逃窜。
 下一刻，世界被撕碎了。
 那球体猛地向内收缩，将四周的江水、光线、甚至声音都吞噬了一瞬，形成一个短暂而恐怖的绝对黑暗与寂静的空腔。
 下一刻，急速向外膨胀。
 惨绿色火光在江水中炸开，瞬间将浑浊的江水映得一片幽绿。
 极致的阴冷随着冲击波呈球形扩散。
 无数道细长的黑影随之迸射而出。
 那是一根根钉子。
 每一根都有手指长短，乌黑无光，带着浓重的阴秽死气，急速穿过湍急水流，将四周游鱼一条条射穿。
 被射穿的鱼身瞬间覆盖上一层灰败的冰霜，僵硬地沉向江底，血肉竟在几秒内散发出腐烂的气息。
 这是一个精心设计的陷阱。
 爆炸是幌子，真正的杀招是这些淬炼了阴邪之气的钉子！
 布下此局的敌人，不仅要杀人，更要灭魂，让中者死后魂魄都被阴气侵蚀，不得超生！
 我立刻释放一个槐木所制的桐人替身，同时发动替身解厄术。
 下一刻，我与游走的大鱼互换位置，旋即搅动混浊江水，施展傀儡术控制住四周的游鱼穿梭汇集，遮住我的身形。
 但遮得住视线，却挡不住钉子。
 这个局最阴毒之处就在这里。
 这些钉子是无差别向四面八方射出，无论躲到哪个位置，都在射击覆盖范围之内。
 十余根钉子瞬间破水而至，连连穿透挡路游鱼，却依旧速度不减！
 水阻力在它们面前似乎不存在。
 钉未至，阴寒之气已提前抵达，刺得我皮肤发紧。
 我扭动身体，双臂划动，抓了身边两条大鱼挥动，将刺来的钉子一一挡下。
 替身桐人已经化成我的模样，无力向江底沉去。
 爆炸发生得快，结束得也快。
 环绕四周的江鱼死了大半，侥幸未死的也都惊慌逃窜。
 我控制着身边群鱼聚集成团窜向下游，目光却紧紧锁定桐人替身。
 水太混了，再超过一定距离，以我的眼力，也无法看清那边的情形。
 好在敌人没让我失望。
 射出的钉子全都消失后，立刻有两个人影自江底下方游起，迎向沉落的桐人替身。
 这是两个穿着潜水服背着水肺的水鬼，手中还拿着鱼枪，欺到桐人替身附近，没急着过去，而是举起鱼枪便射。
 鱼枪钉在桐人替身上。
 桐人替身立时现了原形。
 那两个水鬼对视一眼，背靠着背四下巡视。
 我控制着身边众鱼裹着泥沙向两人冲过去。
 两人立刻发现不对，赶忙举渔枪向鱼群射击。
 我挥动手中大鱼，拦下鱼枪，旋即将鱼向两人丢出。
 两人急忙躲闪。
 我自鱼群中冲出，扑两人中间，两手齐出，将两人的水肺气管扯断。
 大量气泡冒出。
 两人惊慌失措，不顾一切向江面游去。
 我抓住两人的脚踝，扯向江底。
 两人拼命挣扎，双脚乱踢。
 我故意让其中一人踢中，松手放开他，只抓着其中一人不放。
 被抓那人挣扎片刻便没了动静。
 我钉入牵丝做傀儡线，这才操纵着他向水面游去。
 傀儡冲出江面，做剧烈呼吸状。
 先前冲出来的那人就在不远处，拼命扑水控制身体，以免被洪流冲走，看到同伴也出来了，便叫道：“快走。”
 我控制傀儡应了一声，追着他游去。
 那人游得又快又稳，哪怕在洪流中也不受影响，便是积年的老水耗子也不能与之相提并论。
 他很快就游到岸边，抓着石堤外坡爬上去，翻身躺下，剧烈喘息不停。
 我控制着傀儡追过去，爬到那人身边躺下。
 那人喘息了几口，道：“快走，惠念恩要追上来了。”
 说罢，艰难地爬起来，就往堤上跑中，虽然坡外陡峭，但却如履平地。
 我控制傀儡跟进，自己则借着傀儡身形遮掩，伏着身子紧跟在后。
 这么会儿功夫，雨竟是越发的大了。
 雨水不再是滴落，而是成片、成块地从铅灰色天幕上剥落，砸向人间。
 远处连绵的丘陵在雨幕中扭曲变形，近处的建筑、树木、田垄，全被裹进一片轰鸣的白色混沌里。空气中弥漫着泥土被暴力冲刷的腥气，以及一种更深沉的、来自地下水位上涨的阴湿寒意。
 两人没有跑出太远，就抵达了目的地。
 那是一个搭在堤岸上的简易棚子。
 棚子里灯光通明。
 正常情况下，这应该是防洪守堤的工棚。
 可现在，这个棚子里却摆着香案火烛，又有令旗法印。
 有人在这里起了个法坛。
 一个穿着道袍的人正在法坛后面踏步舞剑作法。
 法坛两侧各有一个精壮的汉子捧着法器侍奉。
 先前那个水鬼一口气跑到棚子边叫道：“吕道长，不好了，陷阱被惠念恩识破了。”
 正作法的那人动作就是一滞，赶忙停下来问：“怎么识破的。”
 那人道：“我哪知道啊，反正他是识破了，看着好像是被炸到了，结果我们两个靠过去一看，是个木头替身。”
 作法那人神情就是一凛，凝视着那人道：“那你们是怎么从惠念恩手底下逃出来的？”
 那人道：“那么大的洪水，惠念恩又不是神仙，我们两个又穿着潜水服，游得够快，他想在水里追上我们可是不容易，虽然差点被抓，但到底让我们跑出来了。”


第一千三百二十六章 有若神迹

作法那人打量着那水鬼，道：“差点被抓住？是抓住了摆脱的，还是没碰到你们？”
 那水鬼道：“抓到脚脖子了，可在水底下他使不上力，被我们摆脱了。”
 作法那人若有所思地道：“抓到了脚脖子啊……老陶，你也被抓了吗？”
 这话是对跟在后面的傀儡讲的。
 我操纵着傀儡做剧烈喘息说不出话的样子，只是疲惫地点了点头。
 因为我没听过他说话，模仿不了声音，一张嘴就会露馅。
 作法那人道：“二花，他抓你哪个脚了，抬起来给我看看。老陶，你也给我看看。”
 先前那水鬼走过去，弯腰撸潜水服的裤脚角。
 作法那人突然一挥手中剑刺入那水鬼的后心。
 那水鬼一声不哼地扑倒在地。
 我本来操纵着水鬼跟过去，见状立刻操纵其往外跑。
 作法那人纵身追上，一剑刺出，同样击中傀儡后心。
 我操纵傀儡转身，一拳打中作法那人胸口。
 作法那人倒退了几步，惊疑不定地看着傀儡。
 傀儡一反手，把背上剑拔出来，踏步向作法那人逼过去，挥剑便刺。
 作法那人急退，大喝：“打死他！”
 那两个捧着法器的男人立即上前拦住傀儡，斗在一处。
 我趁机摸到工棚入口处。
 作法那人退到法坛前，起了道符点燃，往空中一抛，跟着抓起法铃摇动，同时急念咒语。
 这是破傀儡术的法门。
 他显然已经看出问题。
 只是我是直接用牵丝做傀儡丝操纵，没使用法术，他这招虽然使得对症，却不起作用。
 傀儡硬扛着两个男人的攻击，拼着胳膊被打骨折，肚子被捅穿，挥拳将两个男人打倒，旋即扑向作法那人。
 作法那人一脚将法坛踢翻，抓起一根飞到空中的蜡烛，凑到嘴边噗地一喷。
 一道火龙呼啸飞出，将傀儡裹在其中。
 傀儡化为巨大的火炬，熊熊燃烧，向地上坠落。
 作法那人稍稍松了口气。
 我一个箭步冲进工棚，一拳打在燃烧的傀儡身上。
 傀儡立刻飞向作法那人。
 作法那人大吃一惊，情况不明下，不敢硬接，急忙向左侧躲闪。
 我踏步上前，侵到他的身侧，一拳打在他的肋下，将他打翻在地，旋即将短剑按在他的脖子上，沉声道：“别动。”
 作法那人伸着脖子，立刻一动不敢动，只斜着眼睛看过来，颤声道：“惠真人？”
 我说：“吕道长认的我？”
 作法那人道：“认，认的，哪敢不认的。”
 我一挑眉头，道：“我没见过你，你是从哪里认的我的？”
 作法那人道：“我看过你杀敌显圣的录像，台湾的，香港的，泰国的，还有在京城的，都看过。”
 我说：“消息挺灵通啊，这录像一般人可拿不到。”
 作法那人干笑道：“还好，还好，这录像在金城术士当中流传挺广，毕竟这里在你的掌控之下，你有多大本事，本地术士都挺关心的。”
 我问：“你不是金城本地术士吧。金城本地术士都拜在地仙会门下，我全都见过。”
 作法那人道：“我不吃这碗饭，平时半只脚踏术士圈子，人头都精熟，但不参与这里面的事情，所以没有拜入地仙会。”
 我问：“那就是对我主掌的地仙会不满，不想服从我了？”
 作法那人道：“不敢，不敢，惠真人的本事我向来是服气的。”
 我问：“那为什么不加入地仙会？”
 作法那人道：“本事不济，没这个脸面，也没这个胆气。”
 我说：“本事不济？驱鬼使鱼御蛇，我看你这本事比金城大部分术士都大得很，也就比之前几个老仙爷差一点，而且那还打算设陷阱弄死我，这胆量也不是一本般的大。你是看不上地仙会那些靠看事算命摆风水吃饭家，看不上我惠念恩吧。”
 作法那人赶忙道：“不敢，不敢，什么驱鬼使鱼御蛇，我不知道啊，我在这里起坛作法，是想驱云散雨。这雨下得太太了，要是再这么下，整个金城都要内涝，我想着给家乡父老尽一分力，就来这边施法……”
 我一剑刺入他的左肩膀。
 作法那人闷哼一声，脸色发白，咬牙道：“惠真人，你真误会了，我没有跟你作对啊。”
 我拔短剑，再刺入他的右肩膀，道：“有一有二没有三，这第三剑会刺入你的喉咙，杀了你，抓你的魂魄来问也一样。我的手段，可不是录像那里点。我在缅泰挑了妙玄几十年苦心经营，毁了红月山，靠的就是这招搜魂问鬼来顺藤摸瓜。”
 作法那人道：“你杀我了吧。反正要是说了，我也活不了。”
 我问：“你就那么怕毗罗？”
 作法那人沉默不语。
 我说：“我不问你其他事情，只问一件，你能联系上毗罗吗？”
 作法那人道：“联系不上。”
 我收了短全，道：“带着你的人走吧。”
 作法那人愕然，道：“你就这么放过我了？”
 我说：“我惠念恩在国内向来遵纪守法，斩妖除魔可以，杀人绝对不可以。刺伤你是因为你连续三次阻我打捞东西，又设陷阱害我，一报还一报，这就足够了，没必要杀你，也不可能杀你。赶紧滚吧。”
 作法那人艰难地爬起来，踉跄着往外走。
 我叫道：“站住。”
 作法那人身子一颤，停下脚步，慢慢回头，露出一个讥讽的笑容，道：“惠真人，你这么快就反悔了？”
 我说：“我说了，把你的人带走。”
 作法那人看了看躺在地上的四人，这才注意到那两个捧法器的男人没死，只不过昏了过去，便上前把两人叫醒，让两人背着两个水鬼的尸体先走，他留在最后，对我施了一礼，道：“惠真人，把剑柄送回江底，离开金城，十月再回来，你就不会有事。到时候，金城还是你惠真人的，什么影响都不会有。”
 我说：“那剑柄我会带回大河村，毗罗想要，自己来取。想让我走，至少得亮点本事吧。我听说毗罗是地仙府八个九元真人里本事最大的，可惜在金城这么久，他都不肯露面同我斗上一斗，很是遗憾。”
 作法那人沉默片刻，道：“仙尊是真正的在世神仙，你斗不过他。他不想跟你斗，是因为这种争斗在他而言毫无意义。可如果你逼他不得不出手，那你能一定见识到什么是真正的神仙手段。”
 我哈哈大笑，道：“我见过的在世神仙多了，不差他毗罗一个，尽管来大河村，我等他。”
 作法那人退出工棚，消失在茫茫暴雨中。
 我把剑上沾的作法那人的血和刚才采的头发都收好，手一翻，亮出个对讲机来。
 这是刚才从作法那人身上摸出来的。
 他每次作法阻挠打捞都正好在关键处，说明现场有内鬼在给他通风报信。
 这对讲机就是通信工具。
 我走出工棚，放眼望去，水天连接，大江浩荡，漫天遍野，不着边际。
 暴雨以最蛮横的姿态穿透一切遮挡。雨点不是落下，而是像密集的子弹横扫整个世界，砸在堤坝路面、江面、以及更远处模糊的城廓轮廓上，激溅起一片白茫茫、永不停歇的水雾。
 作法那人有一句话说得不假。
 这样的暴雨持续下去，必然发生内涝，给整个金城带来灾难。
 但内涝相对而言，还只是小意思。
 现在过境的洪峰才是真正的大危机。
 在我回来之前，已经有过第一次洪峰，现在是第二次，而以现在的暴雨来看，很可能会有第三次，第四次，乃至更多次。
 而且一次会更比一次凶猛。
 毗罗斩断江底铁剑，很可能会火上浇油，造成更大的灾难。
 我离开大堤，返回城内，追上苗正平运送剑柄的车队，尾随观察。
 城区的街道都已经淹在水里。水是黑的，泛着雨点打出的白沫。一些树只剩树冠露在外面，路灯杆子半截泡在水里，光晕模糊。
 苗正平的车队趟着水往前挪。头车的灯照不远，只能看清车前一片翻滚的水面。后面几辆车的灯光连在一起，在雨里显得很暗，车开得极慢，不时停下，再慢慢绕开一些看不见的水下东西，拐弯时很小心。那两辆拖着剑柄的大平板车最显眼，车身沉，车轮碾过深水时，水浪猛地向两边溅开，扑到路边的墙上。剑柄本身在雨夜里只是一个比夜色更黑的大影子，静静地立在板车上。
 偶尔有人从车上下来，走进齐腰深的水里，几个人拉着手，用脚探路。水冲得他们无法站稳，时不时有人滑倒，但立刻被旁边的人拽住。
 对讲机响了三回。
 每次都简单报告车队的行程，路过的关键位置。
 显然内鬼是负责传递信息，至于是否动手，在哪里动手，都是由作法那人来决定的。
 没有回复，内鬼也没有任何怀疑。
 我便没有同车队汇合，始终在侧跟随观察。
 没了作法那人捣鬼，车队平安穿过小半个金城，顺利抵达大河村。
 拉着剑柄的重型拖车进不去大河村。
 苗正平不得不绕了个大圈，从另一侧的火车道穿过去，间中数次陷车，都是靠着苗正平亲自下车带人连拉带拽，才算摆脱困境。
 这挣命般的拼搏换来了满意的成果。
 拖车成功开到了小高天观的后院附近。
 此时，已经是黎明时分。
 只是天依旧黑得如同夜晚。
 乌云完全遮蔽了阳光。
 暴雨丝毫不见减弱。
 大河村的地势较低，周边的积水全都流过来，将整个村子都淹了。
 平房基本上都只能看到房顶。
 那些自建的高楼稀稀拉拉地矗在水面上，终于不显得那么拥挤了。
 可就在这一片汪洋之中，小高天观不仅没被水淹没，甚至连一点积水都没有沾。
 汇聚于大河村的积水止步于小高天观的院门外，只有一层浅浅的积水流到院子里，最终在小高天观的门口止步。
 这有如神迹般的一幕震惊了苗正平等人。
 他们这些水耗子最信鬼神，尤其是刚刚在大江上又经历了水鬼群集的可怖场景，此时此刻看到眼前这一幕，完全把持不住，纷纷跳下车，顾不得地上的积水，纷纷跪地，向着小高天观磕头行礼，还有默默合十祈祷的——好在这个动作被身边懂行的人及时纠正过来。
 也就是雨太大，没法烧香，不然的话，他们十有八九还要人手捧束香来敬上。
 苗正平趁机招呼众人卸货。
 本来这些水耗子经过一晚上的折腾，已经全都精疲力尽，有些人连路都走不动了，但此时此刻也不知道是从哪里来的力气，听了苗正平的命令，纷纷跳起来参加卸车。
 巨大的剑柄被小心翼翼地吊下车，挪向小高天观后院的空地。
 这时也积了浅浅一层的雨水，导致地面泥泞不堪，给这最后一步施工事来了不大不小的麻烦。
 好在没有外力破坏影响，一切进展顺处。
 当剑柄轰然安稳落地时，在场所有人都禁不住发出欢呼。
 我身边的对讲机再次响起，告知剑柄已经成功安落于大河村小高天观后院空地，可以取消所有伏击行动了。
 这次对讲机那头的内鬼多说了两句话，讲的是暴雨积水止步于小高天观门前的场景，声音中多了一丝畏惧的颤抖。
 我耐心地等他讲完，这才走出黑暗，现身于众人面前，对他们的努力表示了高度赞赏，并且再次重申之前给出的奖励，以示绝对不会反悔。
 讲完这些，我便打发他们离开，只是单独叫住苗正平，悄悄把对讲机交给他，又将有内鬼的事情告诉了他。
 苗正平神情平静地接过对讲机收好。
 有了这东西，他可以很容易就把内鬼找出来。
 这是他们的内部事务，不需要我来干涉，苗正平自然会把问题查清楚，然后给我一个交代。
 我最后告诉苗正平，我给出的那些奖励，会安排二眼和潘贵祥去做，到时候苗正平要做好协助，确保所有奖励发放到位。
 听到这话，苗正平神色微动，但最终什么都没有说，只是应下来，保证会做好配合。
 他很清楚我这个做法意味着什么，要是放在以前，肯定会反对，但这次他没有勇气这样做。


第一千三百二十七章 踏雨而来

苗正平带人走了。
 我回屋里换上干爽衣服，又四下翻了翻，找出几包京城牌方便面，另有火腿肠、榨菜，便拿锅烧水，一并扔到锅里煮了，端到窗前，坐到窗台上，边吃边看着外间世界。
 下了一整夜的雨丝毫没有减弱的意思。
 整个大河村尽成一片泽国。
 小高天观这边能够幸免于难，不是法术作用，而是这里的地势是整个大河村里最高的位置，相较于四边高出最少两米。只不过因着环境导致的视线错觉，让这里看上去跟其他位置的高度差别不是很大。当雨水积满低洼地带后，就会向村外流淌。按现在这个下法，就算再下一天一夜，也一样淹不到小高天观。
 陆尘音当初选定在这里建小高天观，不是无缘无故的。
 很多看起来令人惊叹的神迹，其实真相都简单得令人发指。
 吃过热腾腾的方便面锅，整个人都从里到外的热乎起来。
 我把汤汁尽都喝光，把锅清洗干净，放归原位，用作法那位吕道长的血发折了只纸鹤，用细绳吊在窗前，纸鹤扑着翅膀急切想往外飞，却受困于细绳，只能在空中不停打转。
 我转头烧开热水，沏上一壶高天观的野茶，然后给二眼打了个电话，让他带着潘贵祥来大河村见我。
 二眼没有多问一句，便应声接下这个艰巨任务。
 一个多小时后，浑身湿透的两人便赶了过来。
 看到积水止步于院门前，两人的震撼神情与苗正平一众手下水鬼一般无二。
 只不过他们没有跪下磕头，敬畏之中更多的还是振奋。
 这是他们横行金城江湖乃至全国的真正靠山。
 自然越是神异越好。
 我把两人让进来，给每人倒了杯茶，这才问：“过来挺不容易吧。”
 两人对视后，二眼微笑示意，潘贵祥便道：“还好，我开着越野过来的，只是进村的时候水太深，越野也不行，就同二眼兄弟一起游进来的。”
 我问：“城区情况怎么样？”
 潘贵祥道：“内涝非常严重，公家正在组织低洼地段的居民转移，乐姐儿家那边我去看了一眼，没什么大事，小慕也在，就没惊扰他们。”
 我说：“有件事情需要你们两个去做。昨晚我用苗正平的人去江上捞了件东西，就是后院那个，你们来时应该看到了。当时出了些问题，又遇上洪峰过境，折损了些人。我许下诺言，所有参与的一人三万，下水的得六万，有不幸遇难者，额外十万抚恤，家属安排工作，子女供到成年毕业！你们今天就去找苗正平把这事办了，钱要亲自交到每个人手上，遇难者家属要逐个看到安排好。”
 潘贵祥沉吟道：“能顶着大水夜船捞东西的，肯定都是苗龙王过命的兄弟，我们过去的话，要以苗龙王为主吗？”
 我赞许地看了潘贵祥一眼，道：“不用，以你们为主。老潘，你先去准备，我还有几句话要交待二眼。”
 潘贵祥应了一声，对二眼道：“我先去取钱，办完了给你打电话。”
 说罢便起身离开，多一句都不多问。
 我对二眼道：“找潘贵祥的时候，没遇到麻烦吧。”
 二眼道：“除了雨大水大，没别的麻烦。潘老板没得说。”
 我说：“潘贵祥铁肩子出身，半脚江湖半脚公，有些事情不方便，只能你来做。苗正平那边，你多上点心。”
 二眼问：“苗龙王会出事？我有多长时间？”
 我说：“最迟不超过明年，他到时候无论是走还是上山，都不可能再在金城呆下去，你做好准备，到时候要完整接收他的手底下的水耗子。”
 二眼问：“他的生意也都接下来？”
 我说：“他这事就应在跟鹭岛的生意上。”
 二眼听明白了，思忖片刻，道：“要彻底洗一遍再接收吗？”
 我说：“不需要，他回不来了。”
 二眼道：“要准备个人，还是我自己来？”
 我说：“你自己决定。”
 二眼一时沉默不语。
 让他自己定，就是让他选择将来要走的路。
 苗正平是横行大江的水上大枭，想要完全接掌他留下来的力量，必然要倾尽全力，不可能再兼顾金城江湖，就必须得放弃金城坐地老爷这个位置。
 而从现在架构来看，苗正平也是要拜二眼这个坐地老爷的。
 如果二眼选择亲自接手苗正平的力量，放弃金城坐地老爷身份，就等于是自降身份。
 正常情况下，没人会这么选择。
 当个坐地老爷，有身份有地位，背靠地仙会和高天观，钱财如水源源不绝，不用操心费力，而跑去当水耗子，费心费力，拼死拼活，哪怕将来成功整合接手苗正平的力量，从地位来说也远远不及现在的坐地老爷。
 聪明人都知道怎么选择。
 二眼并没有想太久，很快就做出决定，道：“我亲自去办，只是金城坐地老爷这个位置，得再找人了，我没精力兼顾。”
 我微微一笑，道：“想好了？”
 二眼道：“想好了，这是真人抬举我，我要是不把握住机会，那是真的蠢。我没有小慕那份机灵，也不如六指哥心思大，能吃住这一条大江，就是我最大的福分了。”
 我点了点头，道：“老丛会教徒弟。当初在火车上遇到你们的时候，我真没想到你们这么一群靠着在火车上行骗混饭吃的老千里，居然藏龙卧虎，得着机会就能乘风踏云。”
 二眼道：“真人过奖了。要不是您肯给我们这些老千机会，我们也就是个吃轮子活的命，弄好了像当年南下支队的黄老爷一样吃枪子，弄不好漏底拆包让人打个死得死残得残。师傅说过，天底下唱念坐打样样精的人多着呢，可能上台面唱戏成角的也就那么几个，想得着做角的机会，首先要拜对庙门烧对香。当初我们这些人眼皮子浅，不太想给您做事，我还咋唬着要弄枪来堵您，是师傅眼光长远，把我们这些不成气不着调的给压服了。要说我们这些泥鳅能乘风踏云装出几分龙虎模样，第一要谢您，第二要谢我师傅。我们跟师傅学的那些本事反倒是最无足轻重的。”
 说到这里，他将杯中茶一饮而尽，起身道：“真人亲自安排苗正平这事，我要是还恋着坐地老爷那点虚荣，那就是真不识趣，对不起真人，也对不起师傅。我一定会将苗正平的势力整合掌握，真人需用时，随时可以像昨晚那样调出人船来。”
 我道了声“好”，再给他倒了杯茶，说：“你去同你师傅讲，再选个人来当金城这个坐地老爷。雨大湿寒，再喝一杯，暖透了再走。将来乐姐儿北上学习，这水路一程由你来负责，好好做。”
 二眼也不坐下，捧着茶杯，三两口便将一杯热茶喝光，放下茶杯，跪到地上，给我磕了个头，道：“多谢真人抬举，我二眼绝不忘本。”
 也不多说，起身出门，冒雨而去。
 这人见识并不逊于六指，虽然不像六指为了自家勃勃野心会主动出击寻找机会，但机会落到头上时，却能及时反握住。
 接手苗正平的水上势力，虽然看似比坐地老爷低一头，可实际上却是实打实可以掌握的力量，而坐地老爷这个位置看似风光，实则却是无根无基，全靠地仙会和高天观撑起来的花架子罢了。
 时势造英雄。
 丛连柱说得不错，唱念坐打一身本事的天底下多得是，可能拜对庙门登台唱戏做角的统共就那么几个，绝大多数人最终只能落得个怀才不遇庸碌一生的下场。
 挂在窗台上的纸鹤突然安静下来，不再动弹。
 我点了三炷香插在窗台的香炉里，收拾齐整，将一应法器武器都带在身上，将椅子搬到门口雨遮下，斩心剑靠在椅旁，提了茶壶茶杯坐到椅子上，望着不停歇的暴雨，慢饮茶水，耐心等待。
 及到中午，天色依旧晦暗如夜，暴雨丝毫未见减弱。
 湿冷的水汽弥漫于四处。
 寒意刺骨的江风里多了些阴气。
 随着时间推移，阴气越盛，寒意越浓。
 四下积水的水面上现出绰绰虚影。
 那是因着阴气浓度渐重而显出身形的鬼魂。
 密密麻麻也不知有几百几千。
 离着远远的，将高天观和那剑柄团团围住。
 一个白衣和尚手中拎个布包，沿着村路缓缓走来。
 这和尚看样貌，也就四十多岁的样子，眉眼普通，平庸到了极点。
 可他的动作却是一点也不普通平庸。
 村路其实已经被雨水完全淹没，看不出任何痕迹，二眼和潘贵祥只能游过来。
 可这和尚却一步步稳稳当当地沿路走来，踏水如履平地，没有丝毫偏差。
 这是在示威。
 向我表明他对大河村路况的熟悉。
 如果连大河村的村路都了如指掌，那其他的事情是不是也同样如此？
 白衣和尚一直走到院门口，在踏上地面之前停下来，保持着双脚踩于水面的状态，将手里拎着的布包小心翼翼地放到院门内，慢慢打开，露出一颗人头。
 江堤上作法的那个吕道长的脑袋。
 眼睛瞪得老大，满脸的震惊与不甘。
 这就是纸鹤停止动作的原因。
 我摇了摇头，说：“在大堤抓住他之后，他什么都没有对我说，只讲告诉我会死在你手上，所以不会告诉我。我就把他放了。只是他到底说错了，不告诉我也一样要死。”
 白衣和尚合十道：“吕铁树作法暗算真人，罪有应得，这是应死之一。他既然被真人抓住，就不应该心存侥幸，被真人放了就应该立刻自杀，以避免被真人施术追踪，这是应死之二。”
 我说：“你这是杀人灭口，别往我身上扯。我惠念恩向来遵纪守法，在国内从来不做犯法的事情。”
 白衣和尚道：“真人掌不了高天观，何必自欺欺人，拿着这些无聊的规矩约束自己呢？像你我这样的人，除了天道规则，本就不用受任何束缚。”
 我说：“我还以为你会说什么束缚都不用受呢，结果却弄出个天道规则得守。说实话，我对你很有些失望。我们这样的人难道不应该什么约束都不用受吗？”
 白衣和尚道：“观天之道，执天之行，尽矣。”
 我笑了笑，道：“我还以为你会讲两句佛经。”
 白衣和尚道：“佛道之别，对于你我这样的人，其实没有什么意义。你要是想听佛经，我也一样可以讲来给你听。”
 我说：“不用了，我不懂佛经，给我讲这个，等于是对牛弹琴。既然来了，就先报个名吧。”
 白衣和尚道：“真人知道我是谁，何必明知故问？”
 我说：“头次见面，我怎么知道你是哪个？”
 白衣和尚沉默片刻，道：“贫僧，法号毗罗，地仙府九元真人，见过惠真人。”
 我打量着他说：“有意思，你觉得不用自己的真身，只靠阴神控制个傀儡，就不用担心我会追踪到你了吗？”
 白衣和尚道：“那个臭皮囊，贫僧早就抛舍了，只是不好以阴神来见真人，所以临时借了个躯壳。”
 我说：“这剑柄对你这么重要吗？我还以为地下湖一战之后，你会一直躲到借天时成仙才会出来。怎么，你这是想来同我斗上一斗，把剑柄抢回去？想同我斗，没问题啊，动手吧，我看看你这地仙府最强九元真人是不是真那么名副其实。”
 毗罗仙尊道：“惠真人，我对你同地仙府之间的争斗毫无兴趣，也不想介入其中。”
 我冷笑道：“毫无兴趣？难道之前在金城安排人设伏偷袭我的不是你？”
 毗罗仙尊道：“我是地仙府的一分子，既然接到命令，自然要做个样子给大家看才好。不过真人你应该看得明白，之前种种我并没有认真对待，不过是应付差事罢了。惠真人，我一心只想成仙，已经多年不理地仙府的俗事，更不想与你和高天观为敌。我这次来找你，不是为了这剑柄，也不是为了斗法，而是为了向你寻求和平相处之道！这吕铁树的人头，就是我带来的诚意！”


第一千三百二十八章 双赢

我轻轻敲了敲椅旁的斩心剑，道：“这算什么诚意？我想取他性命，易如反掌，还用得着你拿来送我？”
 毗罗仙尊道：“这只是上门的诚意。”
 我说：“那就是还有更别的诚意了？拿来瞧瞧。”
 毗罗仙尊道：“我的诚意就是真人所求之事。”
 我哈哈一笑，道：“你打算指点我成仙？”
 毗罗仙尊道：“以真人的年纪，只要时间足够，必定能够成仙，这倒不需我这外道来指点。只是，真人现在缺的正是时间啊。”
 我看着他，慢慢敛去笑容，道：“有点意思。那你说说，我怎么就缺时间了？”
 毗罗仙尊合十垂首，道：“百蛇炼真龙，只有一个能做人蛟化真龙，其余九十九个伪龙虚子，都会被割去天寿，用以喂养人蛟，以成其龙气。虚子被割去天寿便活不长久，哪怕不喂人蛟，也活不过二九叠三阳的限数。真人，二十一岁了吧，你最多只能活到今年腊月三十那晚，具体只看生辰定数是哪一天。”
 我微微眯起眼睛，看着毗罗仙尊，慢慢吸气，便有虎豹雷声震响，斩心剑在鞘内锵锵震动，掌中茶杯里本已经温了的茶水立时沸腾翻滚，更有一缕幽幽焰火纵窜其上。
 毗罗仙尊又道：“真人自打在金城以周成的身份横空出世，灭地仙会，尽诛魏解诸仙爷，设计斩杀人蛟，赴泰国斗妙玄杀甘达占据魏解庄园，至台湾杀陈义福除玄黄，破三公教，鲸吞天理盟，再往日本破黑龙会杀佐藤次郎，这一路都是在追寻买走你寿数的那人，想要夺回寿数，只是人算不如天算，真人虽然本领通玄，又得了黄元君的指点，可终究棋差一招，至今也没有找回寿数。如今黄元君死了，没人再能帮得了你，真人现在想来内焦如焚，欲求出路而不得，只能硬闯生死关。只是你才修行了几年，得了黄元君指点才几天，现在硬闯生死关又能有几分把握？生死关不比其他魔考，闯过去了海阔天空，闯不过去一切皆是虚无。这人呐，多大的本事，多好的天赋，归根结底得先能活下来才行。黄元君的大弟子冯雅洁天赋非凡，虽然称不上道种，却也是修行上的天才，人都道她能继承黄元君的衣钵，可谁能想到她会死在藏边之地？人死了，就什么都没有了。”
 我手中的茶杯啪的一声裂为两半，沸腾的茶水倾泻而出，落到我脚前地面上，与冰冷的雨水混作一处，“你对我的这点事情真可以说得上是了如指掌，有如亲眼所见，要不是我有本事自证本心，怕不是要疑心你一直在暗中跟着我了。”
 毗罗仙尊道：“这点事情哪需要时时跟着你。只管把你在金城所作所为理一理，自然就能清清楚楚，其他人看不明白，是因为不知道九九虚子炼真龙这事，不了解这其中的前因后果罢了。”
 我说：“哦？这么说，你对九九虚子炼真龙这事很了解了？”
 毗罗仙尊微笑道：“真人不用拿话来套我，你调查了这么久，先后杀了乌行道和我的孙女孙固，又怎么可能不知道九九虚子炼真龙背后的真正主使者就是我呢？”
 我说：“他们都没有具体说过你和九九虚子炼真龙的关系。我只知道常老仙和地仙会的幕后主使者是孙固，而孙固是受了你的指派来做这事，至于你为什么要做这事，却不是很清楚。不过，现在你既然露面来见我，我大概也知道了，你想借这个九九虚子炼真龙的法子做助力成仙？”
 毗罗仙尊道：“不错。我之天时，就在这大江水患上。天道有常，灾祥有数。大灾之际，天道之常最为彰显。此时体悟，如观江河入海，水势最急处，方见水道真形。如此顺天而行，恰如鲤鱼借浪跃龙门，一纵可入天道之规，跳出人道束缚，踏破仙门，成就仙业！人蛟化龙之后，可封龙王，掌大江水道权柄，借浪兴波，指斥那水运流转，描绘天道真形，为我提供登仙路径之形。仅借水患之势，我只有三成把握，可有了龙王助力，我就能有九成把握！自古以为仙道艰难，能有九成把握，已经可以称得上是已经可以称得上是天命在我！”
 我淡淡地说：“那我斩杀人蛟，破真龙局，坏了你的成仙大事，你应该恨我入骨才对，怎么却跑来低声下气地来向我显示求和诚意来了？这可不是你们地仙府的行事风格！”
 毗罗仙尊道：“地仙府本是一群不得志者抱团取暖的场所罢了，自建立以来，就只能算是个松散的集合，千家百派均在其中，各有各的行事习惯，就算是我们八个九元真人也代表不了整个地仙府。”
 我说：“哦？那你是什么行事风格？”
 毗罗仙尊道：“在我心中，除了成仙，人间无一事无一物无一人可值留恋。所以就算你杀了我的孙女兼嫡传弟子，也不妨碍我为了成仙而愿意与你讲和，各取所需。也是为了成仙，我不会同你动手斗法争生死，只想心平气和地同你互利互惠。”
 我嗤笑道：“如果你不是派了志道在泰国联合甘达大法师那帮人暗算我，我或许能相信你这些鬼话。”
 毗罗仙尊道：“不派志道去试探，我又怎么能确认真人你所求之事呢？真人，我要想杀你，在泰国就是最好的时机。当时你看似搞得热火朝天，实则却是孤身在外，得不到高天观的支持，我只需要亲自前往泰国，同妙玄联手，就一定能够取你性命！”
 我说：“妙玄恨你入骨，能跟你联手？”
 毗罗仙尊道：“你不了解妙玄。他虽然对我有些误会，但在真正事关地仙府生死存亡的大事面前，却绝不会因为个人情绪而影响正确的判断。只要我去了，就一定能说服他同我联手击杀你。最多是事后他再找我来斗过。”
 我说：“这说不通。从你的角度来说，选择在泰国击杀我才是最佳选择。”
 毗罗仙尊道：“当时黄元君还在世啊。世上没有不透风的墙，我要杀了你，就要时刻担心会黄元君的报复，心不清，意不净，就会变成拦在我成仙之途上不可绕过的阻路大山。除非我能再杀了黄元君。嘿，我没那么大的本事啊。所以为了一时痛快杀你，是下下选择。”
 我思忖片刻，道：“你既然说这九九虚子炼真龙是你主使的，为的是助你成仙，而你又是为了成仙其他一切都可以抛舍，那这里面有件事情便说不通了。斩天寿祭人蛟，没必要把这斩掉的天寿卖出去吧，这对于你的成仙大业来说，完全就是多此一举。”
 毗罗仙尊道：“我虽一心成仙，可替我做事的人却需要给予人间富贵来维持忠心。想让人死心塌地的办事，不能只靠威逼，还要有足够的利诱。人活于世，所求不外权与财，有了这两样其它无不可得。这割去的天寿弃了也就弃了，正好拿来给肯使钱的富贵人家延寿续命，既能挣来维持九九虚子化真龙这法子所需人员的一应资金，又能借此控制诸多权势豪要富贵人家，从而在人间呼风唤雨，为所欲为。如果不是天时轮转，碰上改朝换代，常刑真凭这一招可以至少在金城做五十年的在世神仙，提前化蛟成龙，而我则在六三年就可以借大洪水走蛟成龙，助我踏破仙门。所以当年地仙府大举转移国外的时候，我选择了留在国内。可惜啊，人算不如天算，这一回改朝换代的公家跟以往完全不一样，容不得这招摇撞骗的在世神仙，常刑真五零年被镇压枪毙之后，公家又接二连三地反复镇压清洗，害得九九虚子炼真龙半途中断，只能勉强维持一线不断。等到管制松动，机会再来，想让魏解这些人出头卖命，继续完成九九虚子炼真龙，也不能光靠诅咒，还得给他们足够的好处才行。算起来，自然是再没有比继续卖寿续命更能一举多得的买卖了。这世上的事从来都是如此，想成一事，就得多做许多其他枝节，千丝万缕，纠缠不休啊。”
 我问：“那你怎么能确定我二十一岁，马上就要死了？从打搞这九九虚子炼真龙起到现在，献祭的虚子少说也得有几百人了吧。是我身上有什么特殊的印迹吗？”
 毗罗仙尊道：“倒是没什么印迹，只不过是开始做这九九虚子炼真龙到被你彻底破坏，总共也只逃脱了一个虚子。所以，我不仅知道你今年二十一岁，还知道你的本名，由来，家在何方，以及寿在何处！惠真人，你想知道吗？”
 我说：“拿到买寿名单之后，我就已经知道这些了。这也是我为什么要去台湾和日本的原因。可买我寿数的人都被我杀了，你就算告诉我这些，也没有任何意义。”
 毗罗仙尊道：“劫寿续命这法子，本就是借天道规则而行遮蔽之事，想要破解，不一定非要找到买寿的人。我有一个法门，只需要知道自己准确的生辰八字和姓名，就可以破遮蔽顺天道，摆脱这二九三阳的限数，拿回自己应有的寿数。”
 我轻轻抚着斩心剑的剑柄，沉默思忖了好一会儿，才说：“你想用这个来换取许真君斩蛟神剑的剑柄？这玩意能助你成仙？”
 毗罗仙尊道：“那不是斩蛟神剑，而是镇水定脉的法器。当年许真君制此法器封禁蛟魄，而后插入大江定脉，每生洪水都会冲击法器中的蛟魄，生出威压恐吓四方水族，从此之后就再也没有蛟类能够靠着在大江走水化龙，由此避免了大江两岸天灾叠加妖害的双重劫难发生。真人你斩杀人蛟，破了我九九虚子炼真龙这一局，让我失去成仙助力，眼看着天时已到，我想重新炼制人蛟也来不及了，只好另求其他办法。这镇水法器里的蛟魄，当年本来能够走水成龙，却被许真君斩杀，又压入江底定脉，由此满怀怨气，一旦有机会得脱自由，再赶上洪峰过境，肯定会再次尝试借大江走水成龙。对于我来说，刚好可以取代失去的人蛟。虽然蛟魄不好控制，但总比没有要强，现如今没有其他选择，也只能将就了。蛟魄就封在这剑柄里面。我斩断法器，解开封印，却再以自己的法门封禁蛟魄，放置江底，只等今年最大一次洪峰过境，就解封释放蛟魄，借力登仙！真人把这剑柄从江底捞出来，坏了我的计划。我只能上门来找你了。我不知道真人取这剑柄要做什么用，但想来无论什么，都比不得自家性命更重要。我不想同真人斗生斗死，愿意用你一直所求的东西来换取这剑柄。到时候真人可延寿长生，有足够的时间修行，而我则可以借这剑柄蛟魄踏破仙门，成就仙业，这样的双赢，何乐而不为？”
 我说：“这事关系到我们两个的身家性命和修行之途，不能不慎重小心。无论你怎么说，但你对于我来说终究是敌非友，空口白话，怎么可能就这么相信你？就好像你也不可能就此相信我一样。我要是先把剑柄给你，你大约是不会再教我那个法门。可你要是先教我那个法门，等我学会了也一样可能会不把剑柄给你。最好的办法是找个你我都认可的中间人来做相互担保，可问题是根本没有这样一个人。所以，这笔交易，好说不好做啊。”
 毗罗仙尊微微一笑，道：“真人先说是不是同意。只要你同意，我自然有个能让我们双方都满意的解决办法。”
 我屈指轻轻敲着椅子扶手，慢慢地道：“我幼年颠沛流离，浪迹江湖，朝不保夕，至今不知道父母家庭在哪里，全都是因为你们搞的这些九九虚子炼真龙，当初要不是我得到机会逃出来，早就被人蛟给吃掉了。所以，我对你这个罪魁祸首理所应当恨之入骨，你成不了仙才是我最高兴看到的！”


第一千三百二十九章 蓄势待发

毗罗仙尊坦然回应，“真人坏了我在金城几十年的布局，杀我后人门下，真要算起来了，于公于私，我都应该杀你而后快。只是，我们这样的人，不能论这种道理。为了成仙，我可以放下一切仇怨，上门乞求和平，各取所需。真人自出世以来，杀伐果断，冷硬如铁，想是也已经看破这世间爱恨情仇的假象，直抵本心本意，自然也不会计较那些过往。”
 我凝视着毗罗仙尊，拿起斩心剑，横在膝上，一计一计地拍着。
 毗罗仙尊站在水面上纹丝未动。
 我说：“我可以先诛杀你，报了往日之仇，然后再想法子解决这寿限问题。”
 毗罗仙尊道：“此举不智，真人不会这样做。”
 我说：“哪里不智？你觉得我没有能力解决这事？我既然敢诛杀玄黄陈义福佐藤次郎，那就有解决的底气。毗罗，你只是个外道，不懂正道法门的玄奇。”
 毗罗仙尊道：“不智有二。第一，真人同我斗法，只会让潜伏在侧者渔翁得利。第二，正道法门只会教你精进修为破关重生，至于能不能成功，却是要听天由命。真人，我研究你的行事风格三年了，我相信你绝不会做这种不智的选择。这才是我敢出来同你讲和的底气所在。”
 我停下了拍打剑鞘的动作，将手按在剑柄上，道：“你知道这柄剑吗？”
 毗罗仙尊垂下双眼，不看斩心剑，却看向自己合十的双手，缓缓道：“斩心剑，高天观开山祖师葛奇的佩剑，自来只有高天观主持才能够随身佩戴，当年黄元君持此剑纵横江湖，斩杀外道无数，弃道从戎后，这柄剑便再也没有出现过。当年她入川追杀卓玄道，我组织高手截杀她，那一战她先用枪和手雷破伏，再以斩心剑杀敌，当时诛杀各路高手一百余人。我与她对了一招，被她刺中一剑，却民侥幸打中她一掌。”
 说到这里，他解开僧衣，露出胸膛。
 靠近心口位置，原本光滑平整的皮肤上，慢慢浮出一道鲜红的伤疤。
 “这一剑本应该刺穿我的心脏，结果我的性命，好在当时她已经连对数十高手，气力衰减，出剑时又被人撞了一下，这一剑稍偏，我才活了下来。自那以后几十年来，这斩心剑的冰冷，无时无刻不盘旋在我心口，每每回想都是寒意彻骨。”
 毗罗仙尊用右手食指捋着伤疤而下，最后点在心口正中位置，缓缓抬头，看向我，道：“真人要是觉得我的提议不能接受，不妨再往这里来上一剑。让我看看，这柄让无数外道术士闻风丧胆的高天观神剑，在黄元君手里，同在你手里，有什么区别！”
 我嗤笑了一声，松开剑柄，道：“我还以为你真是底气实足，敢来就不怕翻脸动手，想不到你也会怕啊。”
 毗罗仙尊道：“凡人于世，哪个能无忧无惧？真人不也一样！”
 我把斩心剑放回椅子旁，道：“我们之间没有信任，怎么交易才能真正双赢，还得有个章程才行。我把剑柄还给了你，拿到取回寿数的法门后，再反悔去狙击你成仙，你到时无可奈何。可你要是不先给我取回寿数的法门，拿了剑柄真成了仙，反悔不给我，我一样无可奈何。”
 毗罗仙尊道：“真人受教于黄元君，必定重信守诺，我只需要你发个誓，等到来日天时到来，我取到剑柄，就将你的姓名生辰来路，连同那个讨还寿数的法门，都告诉你。”
 我反问：“你就那么相信我？不怕我拿到法门后阻拦你成仙？”
 毗罗仙尊道：“我不是相信你，而是相信黄元君。斩心剑在你手，你就代表着高天观，代表着黄元君。”
 我问：“需要我现在发誓吗？我可以向三清发誓。”
 毗罗仙尊道：“不必，今年最强洪峰到来时，我会乘水来取剑柄，到时真人再发誓就可以。也不需要向三清发誓，只管以本心起誓，若违背誓言，教你取不回寿数，必横死于大限之日。”
 我说：“你这誓言倒有点意思，难道觉得向三清起誓不够约束我的？”
 毗罗仙尊道：“因为我不信三清。”
 我看着他，慢慢地笑了起来，道：“好，一言为定。”
 毗罗仙尊合十一礼，转身踏水而去。
 四下里的鬼魂如同潮水般退去。
 我坐在椅子上没动，直到所有的鬼魂消失在视野中，才缓缓吐气，将胸口强行隐忍下来的那口气吐尽。
 斩心剑在鞘中微微鸣响。
 我轻声道：“现在不是时候。”
 毗罗仙尊只以阴神控制傀儡而来，真要动手，留不下他。
 时机不到，再想杀他，也得忍住。
 至于他说的话，我一句都不相信。
 就好像他也绝不会相信我起的任何誓一样。
 但只要我在金城一天，就会对他形成巨大的威胁，严重影响他的成仙大业。
 他在最后关头，肯定要想办法解决我这个威胁。
 要么调虎离山，要么伏击斩杀。
 剑柄，是他行动的关键。
 接下来，需要的是耐心等待。
 我拎着椅子返回屋中，将摔在门口的茶杯打扫干净，给窗台上换了三炷香，便取纸笔，写了封信。
 信是给陆尘音的，详细讲述了自入川开始至逃离达兰的全部经过，尤其是最后与加央扎西反复交手的细节，不落分毫，最后则画了一副加央扎西的像，连字带画足足写了近二十页，然后再单开一张，讲我在金城这边找到了过生死关的办法，让她不用再担心，今年过年我会在高天观候着他。写完了，塞进信封，鼓鼓囊囊，厚厚一叠。打电话给二眼，让他安排人来取走，送往京城白云观。
 转过天来，下了三天的暴雨终于停了。
 只是乌云依旧凝于空中不散。
 天气阴冷的厉害。
 城中各处开始清理收拾内涝造成的损害。
 还有公家的人来大河村这边查看情况，见到村里空无一人，着实吓了一跳，最后找到我这里，我告诉他们大河村的村民在我的劝告下都外出躲水患去了，得十月才能回来，让他们不用再分心照看这边。
 接下来的日子时，我安心在小高天观呆着，每日上午读书练字看新闻，下午则去图书馆查阅地方志，主要看关于洪水方面的记载。
 关于洪水的新闻越来越多，越来越密，像渐渐收紧的绳索，勒在每个人的心头。
 起初，新闻里还带着些“抗击”“守护”的振奋字眼。主播报道着各地军民在堤坝上垒沙袋、堵管涌的画面，镜头扫过一张张沾满泥浆却目光坚定的脸。水位数据开始频繁出现，但后面总会跟一句“目前尚在可控范围内”。
 变化几乎是以天为单位发生的。
 新闻简报的标题，从“大江今年第X号洪峰顺利通过某江段”，悄然变成了“XX站水位突破保证水位”，“XX段出现险情，抢险正在进行”。“保证水位”这个词出现的频率越来越高，那本是堤防设计所能承受的极限，如今却仿佛成了一道需要反复争夺、摇摇欲坠的防线。
 镜头里的画面也在变。白天播放的抢险画面，夜幕降临后，常常被紧急插播的汛情通告打断。主持人的语速明显加快，背景音乐被取消，只剩下干练而急促的播报声：“下面播送紧急汛情通报……”
 某个县市需要紧急转移群众的消息开始出现，地图上代表高危区域的红色斑块逐渐连成一片。
 专家访谈的频率增加了。头发花白的水利专家被请到演播室，指着不断刷新新高的水位曲线图，眉头紧锁。他们不再泛泛而谈抗洪精神，而是具体分析着“复式洪峰”“干支流洪水恶劣遭遇”等专业术语背后的严峻形势。当被问及“最坏情况”时，专家会停顿一下，然后用一种极其慎重的语气说：“我们必须做最充分的准备。”
 最充分的准备，往往意味着最坏的准备。
 寻常的社会新闻也染上了洪水的颜色。某地因为保障防汛物资运输，部分铁路客运临时停运；另一处为确保大堤安全，主动破垸分洪，画面里是村民默默看着家园被江水浸入的沉默背影；日常生活的秩序，正被这条愤怒的大江一寸寸挤压、改写。
 终于，那几乎让人麻木的“新高”一词，被一个更具冲击力的表述取代——“突破历史最高水位”。
 第一次出现时，新闻稿会特别强调是“有实测记录以来”。但很快，这个词组开始在不同站点、不同江段的报道中接连炸响。电视画面里，浑浊的江水几乎与堤坝顶端的防浪墙平齐，波涛伸手可及，抢险人员奔跑的身影倒映在汹涌的江面上，显得渺小而急促。
 管涌决口溃堤的消息逐渐多起来，陆续有村镇被淹，其他的电视节目几乎全都停播，只剩下各地抗洪抢险的内容不停滚动播出。
 好在保护大城市的各处主堤还算完好，虽然间中陆续有管涌之类的险情发生，但在云集金城周边的几十万军民拼搏下，终究是有惊无险。
 紧张感不再需要渲染，它已经凝固在每一次水位公报的数字里，渗透在主持人不再平滑的嗓音里，弥漫在每一个关于物资、人员、险情的紧迫通报里。仿佛能听到大江两岸，无数颗心脏随着洪峰的节奏剧烈搏动的声音。
 至八月初，雨不停，洪不止，人不歇。
 虽然大河村这边只剩下我一个人，可公家还是有人连续来了几次，苦口婆心地劝我撤离这个危险的低洼地带。
 到了八月三日，我不胜其烦，又不想再让他们顶雨趟水往这边多跑，便答应离开大河村，当着他们的面收拾行装，关好门窗，离开大河村，径往木磨山高天观。
 修缮一新的高天观显得相当气派。
 只是门前少了木芙蓉树，便缺了几分意境。
 观门虽然紧锁，但从痕迹上可以看出，每天都有人进出收拾。
 我没有钥匙，也不打算走正门，便翻墙入内。
 刚一落地，就见一大团白影自侧面的厢房里冲出来，疾如风，快如电，带着凶猛的吭哧声。
 我轻笑了一声。
 那团大白影登时停了下来。
 正是高尘白。
 这大白猪歪头看了看我，一声不吭，转头就往回跑。
 我道了声“站住”，它就麻溜停下，不敢把屁股对着我，又转过头来，咧嘴冲我露出一个讨好的笑容。
 我上前摸了摸它的耳朵，道：“半年没见，你这分量又见涨，一般来说到你这分量就该出栏了，再长下去肉可就老啦不好吃了。”
 大白猪耳朵一下耷拉下去，紧紧贴在脑袋上，全身瑟瑟发抖。
 我拍了拍它的脑袋，轻笑一声，走向三清大殿。
 大白猪小心翼翼地跟在我身后，进殿之后探头探脑地盯着座上三清看个没完。
 三清像前火烛俱齐，干干净净，香炉里五炷香堪堪燃到一半。
 我拔去炉中残香，另点了五炷新香。持香当胸，躬身三礼。
 抬头面对神像，直言不讳：“我穿道袍，却不信道祖。往日奉香，皆为术法算计，从未真心通神。今日这五炷，是破例。不敬神明，敬的是承负二字。冤有头，债有主，我所寻之事已有线索。结局如何，尚未可知。我不贪心，得其一便算天理不爽。”
 说完，将香稳稳插入香炉。
 大白猪趴在地上，蹭了三个头。
 我对它道：“好好看守门户，等过年的时候，陆师姐回来，定会给你些好处，不让你白在这里看家护院。”
 大白猪歪头看着我，吭哧了几声，一屁股坐到地上。
 我微微一笑，也坐到地上的蒲团上，打坐静心，直到天黑，方才起身离开高天观，返转大河村。
 推门进屋，便见沙发上坐着个人，没有点灯，却给自己沏了壶茶，正滋溜滋溜地喝得开心。
 闻着味道，正是高天观的野茶。
 我便笑道：“大老远来了，怎么不沏点好茶，却喝这又苦又涩的野茶？让别人知道了，还以为我高天观待不起贵客呢。”


第一千三百三十章 人情

“这全国数得上名的好茶，我都喝过，只有这高天观的花，一直没机会喝。要不趁你不在家的机会给自己泡上一壶，等你回来，怕又要喝不上了。”
 黑影将杯中茶一饮而尽，徐徐吐出一口热气，赞道：“一盏风霜知真味，人间纷说慕名浓。茶是难喝了点，但喝到了就是好茶，喝不到更是好茶。今天喝你高天观这一壶野茶，这辈子就算是圆满了。来根烟，听说你惠真人有极品好烟，给我老头尝一尝。”
 我扯了把椅子坐到对面，摸出白壳子烟盒，弹出两根，夹在手上，递过去。
 黑影将两根烟都拿过去，一根夹到耳朵上，一根塞进嘴里。
 我摸出火机，打着火伸过去。
 黑影侧着头，将烟凑到火头上，慢慢吸气。
 晃动的火光，照亮了他苍老从容的面孔。
 照神道人。
 他默默地吸着烟，也不说话，只烟头在黑暗中明灭闪动。
 我没有跟着陪一根。
 因为那样的话，屋里会有两个烟头的亮点。
 照神道人一直如此沉默着吸完整根烟，把烟屁股按到茶杯的残茶里，才道：“果然是好烟，这用配药的法子配烟，是外道顶尖的手段，只不过外道用这种法子配烟害人，你却用这法子配烟祛病，这世上法门的正外道之分，到底还是要看人呐。”
 我说：“你怎么亲自来了，你那么多徒弟呢，京城一趟，看出你是会教徒弟的，如今有事不应该是弟子付其劳吗？”
 照神道人道：“我那些徒弟都好不容易教出来的，如今全部正当壮年，正能好好干一番事业，哪个我也舍不得派来送死，倒是我这么一大把年纪，没几天好活了，吃过看过，从乱世里走到这太平年月，也知足了，来走一趟，死在这边，也没什么遗憾的。”
 我说：“不至于就是来送死吧。”
 照神道人道：“你惠真人横行天下，从来都是独来独往，如今都要开口求助，这档子事里的凶险还用得着说吗？能让你这样的人觉得自己撑不住，别人来了就要做好把命搭里的准备。先做好这个准备，才有活下去的可能。要是连拼命的觉悟都没有，那就一定会死。我那帮徒弟，本事是有的，可不像我见过真章，没这个觉悟，来了一定会死。倒是我，拼一拼，没准儿能有一线生机。”
 我问：“那封信你看了？是陆师姐给你看的，还是你自己拆来看的？”
 只有看了那封信，才能说出这番话来。
 照神道人道：“小陆元君先看的，然后找了我过去，告诉我有人在她看信之前，先看了里面的内容。我当时吃了一惊，还以为是我们观里谁不知道轻重偷看了，就赶忙拿起来瞧了瞧。唉，黄元君一世光明磊落，怎么就教出你们这两个徒弟，一个没人味，一个铁石心肠，连我这么一大把年纪的老人家都设计。”
 我轻叹了口气，道：“果然是被先看了。”
 这就证实了一件事情。
 我现在的一举一动，都在毗罗仙尊的监视之下。
 如今连雨不断，金城内涝外洪，虽然伤亡的人不多，但虫蛇鼠蚁之辈已经不知死了多少，但凡生灵死得多了，必须会阴气上升变浓，再加上乌云密布，使得鬼魂在白日也可以行走于世间。
 毗罗仙尊那日携千百鬼魂同来，既是向我示威，也是在向我警告。
 口头达成协议之后，他就一定会安排鬼魂监视我和剑柄。
 我当然可以施术或者以阴神出壳将这些监视的鬼魂清理掉。
 但这样一来，就会反衬出我心怀不轨，有不愿意执行之前口头协议的可能。
 所以，只要这些鬼魂没有离得太近，影响到我的日常起居，我就不可能对他们下手，也不可以四下排查搜寻这些鬼魂是否存在，只有这样坦然无私才能向毗罗仙尊显示我对协议的诚意，以及对拿到自家来路和延寿法门的渴望。
 这是摆在台面上的阳谋。
 所以，我写了那封给陆尘音的信。
 这封信可以达成三个目的。
 第一个目的，测试毗罗仙尊对我监视的严密程度。
 第二个目的，通过详细描述达兰一战斩杀诸法王的战绩，给毗罗仙尊在心理上造成威压，为日后斗法做提前铺垫。
 第三个目的，向陆尘音传递我当前的处境，进而借她之手向白云观借兵来助战。
 信只要被人看过，陆尘音就一定会注意到，再结合我说在金城找到了延寿方法，让她不用担心，她自然就能明白我的真实情况。
 照神道人叹气说：“高天观人丁不旺，现如今有真本事实的只有三个人，小陆元君，你惠真人，再就是高尘静道长，你在信里写了高尘静在斗加央扎西的时候受了重伤，已经回老君观闭关寻求突破，这不摆明了现在身边已经没有足够的帮手嘛。小陆元君把信给我看的意思，我还能不明白？”
 我说：“你可以拒绝的，陆师姐这人讲理，不会因为这个生气。”
 照神道人道：“我知道。可是我要是拒绝，她就会自己来了。她还差一个多月就完成三年学习，可以正式毕业，正大光明的离开京城了，多少双眼睛盯着呢，我要是让她提前走，我师兄可就白死了。”
 我说：“还是那句话，你可以不亲自来。都退休了，何必再出来趟这个混水？”
 照神道人嘿地笑了一声，道：“别人来，死了就死了。我来，活着，你欠我的，死了，就是欠白云观的。”
 我说：“以白云观的实力地位，不需要这个人情。”
 照神道人道：“你们两个少说要在这人间横行上百年。一百年呐，沧海桑田，将来怎么样谁敢说得清楚？更何况你惠真人现在手头握着倾国之财，不敬你这一身本事，也得敬你那以亿计美元的财富啊。行啦，惠真人，说吧，这回要对付谁，需要我做点什么？”
 我说：“地仙府九元真人，毗罗。他准备借大江洪水的天时成仙，我会在他成仙的关键时刻击杀他。不过，还有一个地仙府九元真人燃灯很可能潜伏在侧，动手的时候，他如果出现，我需要人帮我牵制住他。”
 照神道人道：“白玉明那老东西还没死？”
 我问：“你认得他？”
 照神道人道：“不认得，只是听我师兄说起过他。这人有前清皇室血统，从打光绪年间起就出入宫庭，暗地里掺和了清末的不少大事，当年八国联军进京城，慈禧太后出逃的时候，他就在身边护卫。后来宣统跑去关东搞满洲国当鬼子的傀儡，据说他也在其中出了大力。嘿，想不到我这无名小卒也有跟这种当年的风云人物拉扯上关系，很是荣幸啊。”
 我说：“不用荣幸，以后他会死在我手上。”
 照神道人道：“那就趁这次一起杀了吧，还留着下回干什么？”
 我说：“心有余力不足啊。这次能诛杀毗罗，就足够了。要不，你试一试？”
 照神道人道：“这种老妖怪留给你们年轻人吧。就帮你牵制住白玉明就行？别的不需要帮忙吗？”
 我说：“其它的我自己来做就好。毗罗这人多疑阴险，如果让他看出不对，立刻就会跑掉。这次既然动了手，要是不能除掉他，后患无穷。”
 照神道人问：“惠真人，你也不差，还怕他事后报复？”
 我说：“怎么不怕？准备了这么久，一门心思想借天时成仙，结果被我给破坏了，他不发疯才怪。他来直接找我报复倒好说，就怕疯狂之下不来找我，而去找其他人泄愤。”
 照神道人道：“要是还知道躲着你，那就不算真疯。你预计在哪儿动手？”
 我点了根烟，拿出纸笔，借着烟头一点微光，在纸上画了一道大江走势图，最后在九江段一点，写下九江两字，道：“他会选在九江动手，借这里的天时地利，完成他最后一步。到时，我就在这里狙击他。”
 照神道人眯起眼，盯着那简陋江图上被我重重一点的位置，“九江？理由呢？长江沿线险要之处不少，为什么你肯定是九江？”
 我弹了弹烟灰，在“九江”二字旁又点了两个点，连成一线：“大江自三峡而出，过荆州，至鑫城，江面陡然开阔，水势看似平缓，实则地脉在此积蓄转折。到了九江段，恰是这千里积蓄之气的一个天然出口。这里是大江中游与下游的咽喉，鄱阳湖在此汇入，江水、湖水、地气三股力量在此冲撞激荡。自古便是水患频发的险地，地窍不稳，水煞最盛，最易成大灾突破处。从过往地仙府人的行事来看，他们需要的所谓成仙天时就是大灾大难。今年水势百年未见，洪峰迭起，万里大江，虽然处处皆险，但他只需要一个突破点就足够了。”
 当然，做出这个判断，还有先前所见种种，以及至今仍盘桓在石钟山，日日观江望湖的六娘。
 只是这些不会对照神道人讲。
 照神道人道：“他就能肯定这边会有大灾？”
 说到这里，他没等我回答，却摇了摇头，道：“这问得太傻了。就算没有，自己还不能造出来吗？他们能干得出来。天灾难遇，人祸易得。你要在九江那边直接伏击？”
 我说：“以毗罗的性子，在行动前，肯定会先清排四周，事先潜伏容易露出马脚。你也不要先去，只管做好准备，接到我的消息后，赶过去就行。燃灯不出现是最好的，如果出现，就得有劳道长了。”
 照神道人道：“别管他来不来，我既然跑这一趟，你都欠我这个人情，记住了啊。”
 我说：“道长一代高人，没必要这么斤斤计较。”
 照神道人道：“我欠你人情可以不斤斤计较，你欠我人情，那我一定要计较计较的。跟你打交道不计较，肯定要吃亏。要是小陆元君的话，那我倒是不用计较。”
 我微微一笑，道：“道长，你遭逢乱世，却身家清白，没有任何污点，是不是就是这么斤斤计较出来的？”
 照神道人没有回答我这个问题，只是把耳上别的烟拿下来，放到鼻子底下闻了又闻，说：“这支，等事后再抽。”
 我把那白壳子盒放到他面前，道：“想抽就抽，不用等。”
 照神道人道：“抽你两支就足够了。记得上回最后一次抽烟，还是六十年前的事情，那次也是抽了两支，之后就当了道士，再没抽过烟。出家人嘛，跳出三界外，不在五行中，这烟自然也是不能抽了。”
 六十年前，那是一九三八年。
 当夜，照神道人就歇在小高天观。
 及到天亮，我便起早前往图书馆，继续查看地方志史料，等到回转小高天观的时候，照神道人已经不见了踪影。
 转过天来，二眼冒雨前来，向我汇报给苗正平手下发放赏金和死者补偿的事情，以他的手腕，又有潘贵祥配合，自然把事情做得稳稳当当，很是收拢了好些水耗子的心思，自然也就从这些水耗子这里得了许多消息。
 最近这段时间，因为抗洪需要，苗正平的正发公司船只大部分都被紧急抽调，少数没被抽调的，也不允许再出水航行，全都锁在了码头处。
 但其中有一条拖船，这几日有人往上装了两卡车的货物，都是用条箱封装，严严实实，没有任何标志。
 水耗子们都猜测是走私品，只是想不出具体是什么东西，会在这种水上最危险的时候非得装船待发。
 还有水耗子提到，最近一段时间，每天晚上都有人跑到江边往大江里扔活鸡活猪，每次扔的都不多，但持续不断，行为很是诡异。
 汇报完这些事项，我便把二眼留在小高天观，不让他离开。
 如此到了八月五日，一大早，便有鬼魂陆陆续续在小高天观四周出现，越来越多，密密麻麻，不见边际，也不知有多少。
 见这情景，我就收拾停当，一如那日般拎了把椅子坐到了房门口的雨遮下。
 方才坐定，依旧白衣和尚形象的毗罗再次冒雨踏水而来。


第一千三百三十一章 阴毒

“真人，贫僧依约而来。”
 毗罗仙尊依旧站在院门前的水中，不接触地面，合十鞠躬，客气有礼。
 我从椅子上站起来，将斩心剑连鞘拎在手中，道：“剑柄就在后面，你随时可以让人运走。”
 毗罗仙尊从怀中摸出个小包，用塑料袋油纸层层包裹，道：“真人所求，尽在其中，真人发下誓言，拿去吧。”
 我说：“也不知道是真是假。”
 毗罗仙尊道：“我毗罗在此起誓，包中物必是真人所求，如有虚假，叫我道心崩毁，仙基永碎，三灾九劫立时加身，永绝仙途，永世沉沦！”
 我眯了下眼睛，道：“这誓言倒够有诚意的。好，我惠念恩在此起誓……”
 毗罗仙尊打断我道：“不要用惠念恩这个名字。”
 我笑了笑，道：“好，我在此起誓，拿到我所求之物，定将许真群斩蛟神剑的剑柄交还给毗罗仙尊，若违背誓言，教我取不回寿数，横死于大限之日！”
 毗罗仙尊一抬手，纸包便朝我飞过来。
 我抬剑将纸包打回去，道：“既然都已经起誓了，再多表现一下你的诚意吧。”
 毗罗仙尊接住纸包，沉默片刻，道：“时间很紧，我需要现在就安排人移动剑柄。”
 我说：“好，我们双管齐下，你先让人来准备好，我这边确定了，就可以动工，谁都不耽误谁。”
 毗罗仙尊便自袖子里取了个对讲机，说了句“过来”，便收起来，然后慢慢拆开纸包，从里面拿出个小本子。
 那种很普通的小学生用的三十二开小白纸本，上面密密麻麻写满了字，被雨一打便湿了。
 毗罗仙尊并不看本子上的字，只举在雨中，由着上面的字迹被晕开，盯着我一字一句地道：“应劫虚子，寿才霍长安，丁巳年己酉月丁亥日生人，金城北定正县人士，选胎神中，备命龙蛇，造畜断因。父霍大庆，定正县机械厂工人，母梅秀芳，定正县百货一商店售货员，九六年两人下岗，开早点铺维生，另有一女，为长子霍长安失踪后所生，现年十五岁，正定县第五中学初二年级学生，命格贵众，相貌出色，品学兼优，乖巧听话，但近来受街面无赖纠缠，或生祸端。”
 我说：“不对，按我拿到的名册上所记载的，我应该叫王胜利或者卢俊才，那天只有这两个虚子造畜应劫。”
 毗罗仙尊道：“那个名册上的信息是假的。当时出事之后，我便让人更改名册，虚造信息，将来谁要是按照这伪造的信息去寻找受主，谁就是当年被劫走的虚子。”
 我问：“那为什么要把这事引到玄黄那边去？”
 毗罗仙尊道：“玄黄密鬼徒出身，年老躯朽，需要定期兵解重生，才能维持一点神智不灭，继续求仙之路。只是兵解重生终究不是正道，每次都会损伤过往修为，重生一次，损失得便更多一次，以至于他多年原地踏步无法前进，便求到我这里来寻求延寿的法子，也不求长生，只求每一世能活够正常寿数以保证修行进度。只是他在我这里得了法子，答应我的事情却反悔不做，我便使了手段令他魂魄困在这一躯壳中不得解脱，他痛不欲生只能回头来求我，我当时给他许诺的就是什么时候逃走的虚子去找他，他就可以拿这虚子性命为祭摆脱这束缚。”
 我说：“你就这么肯定逃走的虚子一定会回来？”
 毗罗仙尊道：“花眼张和解屠子死于术士之手。虚子逃脱，不是偶然，而是被同道中劫走的。那人既然花这么大力气劫走虚子，肯定是另有目的，不会让虚子随便死掉，最大的可能就是把他养大教会本事，派他回来讨还寿数，以此吸此我们的注意力，方便他暗中达成其他目的。当然，这只不过是猜测罢了。但术士斗法争胜，先手为胜，宁可备而不用，不可用而不备。事先做个套子也不费什么事，就算虚子不来，对我也没什么损失，至于玄黄受到痛苦折磨，那是他自找的。只是我没想到的是，十年之后，回来的虚子会这么强，玄黄会那么废物。所以，我很好奇，惠真人，当年劫走你教你本事的到底是谁。”
 我反问：“为什么不会是黄元君？”
 毗罗仙尊道：“要是黄元君注意到了这事，哪还会绕这种圈子，早就把我们全都斩尽杀绝了。她可不仅是高天观的主持，还是公家的大人物啊。”
 我说：“你的推断，当得起料事如神四个字。你真想知道是谁救的我教的我吗？”
 毗罗仙罗摇头道：“现在我不想知道了。”
 我说：“想要专心成仙啊。”
 毗罗仙尊道：“只是没有意义。无论谁教的你，都不可能比现在的你更强。惠真人，你站在这里，让我想起了当初在川中初见黄元君。你，很像当年纵横江湖时的她。”
 我微微一笑，道：“只是很像啊。”
 毗罗仙尊道：“很像就不错啦，黄元君这样的人物，世上不多见，能有三分肖似，就足以横行江湖了。”
 我说：“当初为什么会跑正定县拐我？”
 毗罗仙尊道：“只要生辰合用，都在选材范围之内。这事托付给了拐子帮，至于他们怎么做，是他们的事情。”
 我问：“每个虚子的来历，都会记得这么清楚吗？”
 毗罗仙尊道：“只是会记个大概由来，这些信息，都是玄黄死后，我安排人去定正县重新调查来得的。现在还有人在那边盯着他们，按时汇报情况。要不我怎么能知道你妹妹被县里的地痞无赖给纠缠上了？”
 我说：“现在还不知是真是假，就不要用我妹妹这种说法了。”
 毗罗仙尊道：“我已经起誓，自然不会有假。更何况以真人的本事，只要去定正县看了看自然就知道是真是假了。”
 有车辆轰鸣声传来。
 车队自后方远远开过来，拖吊牵引一应俱全。
 我说：“继续吧。来路有了，讨寿的法门呢？”
 毗罗仙尊道：“我这法门名叫三尸替命桩。道家言，人体有三尸虫，上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫欲。而佛门言，众生皆具法身，但被贪嗔痴三毒所障。我将二者融汇贯通，得一法论，三尸即三毒，三毒即三障。
 所谓寿数被劫，是因为在你命格上打了三个障，移花接木，让天道误判你与受主应享的寿数。这三个障，就附着在你的三尸上。想解这法门，也很简单，只需取三具活桩，替你承纳天道错判的寿数劫煞，待劫煞过尽，你被窃的阳寿自会归位。
 这活桩需由与你无血缘关系的同性之人制成，将他三尸抽离，炼成桩，再将此桩打入你体内，吸引障附着。因为桩本身是空壳，天道会误判它是该承受劫煞的本体。一人一桩，你需要三桩对应上中下三尸。
 上尸桩，选生辰年柱与你相同，但日月时相冲者，制成。此人生来就与你有先天争命之缘，抽其魂髓时痛苦最甚，怨气最纯，最适合吸引上尸障。
 中尸桩，选月柱相同、日柱相合者。此人本与你有中途相伴之缘，抽其脏腑时，其生机消散最缓，可长久维持桩体活性，宜引中尸障。
 下尸桩，选时柱相同、年柱相克者。此人注定与你终局相害，抽其精血时，其反抗意志最强，炼成的桩也最稳固，强引下尸障。
 制桩时，不能杀人，杀人则生机断，桩就死了，死了的桩就没有用了。所以要活取。
 趁人清醒时，用浸过符水的金针，刺入对应窍穴。
 上尸桩刺囟门、中尸桩刺膻中、下尸桩刺关元。
 针上刻抽髓咒，缓慢地将人的三魂七魄、五脏精华、气血根本，顺着针导出。
 这个过程，需持续七日。每日午时行针一次，每次添一针。七日满，二十一针入体，人还活着，但已成一具空壳。此时，将其囟门、膻中、关元三处切开小口，放入用你指尖血写的替命符。再缝合，桩就成了。
 桩成后，置于你卧榻三面，头侧、左侧和脚侧，待到生辰子时，你躺于三桩中间，每桩与你用红绳相连，诵替命咒四十九遍。咒毕，桩会开始抽搐哀嚎，持续三刻钟。待其声息全无，你便觉浑身一轻。这就是劫煞已转移至桩上。
 此后三七二十一日，三桩会逐渐干瘪、腐朽，最后化为三滩血水。血水渗入地，劫煞便算彻底被它们带入阴司，天道记录上你的寿数，就干净了。
 至此寿数还己身。”
 我一直耐心听完，才说：“这是采生折割的外道法门，我可是高天观的弟子，哪能用这种法门？”
 毗罗微微一笑，道：“真人，你想活着做高天观弟子，那就得先不做高天观弟子。只有活着，才能谈及其它，要是死了，谁还在乎你什么身份？黄元君那么大的本事，活着哪怕不露面，依旧威震四方，谁做事之前都要先考虑不要惊动她。可是她死了，就什么威慑力都没有了，所以我就敢正大光明的站出来，借天时成仙！往好了想，以你的本事，只要能活下去，可以斩杀更多的外道，救更多的无辜生灵。而这一切，需要付出的只不过是区区三条人命罢了。你要是觉得心里过不去，那可以选那些身负罪孽者来施为就是了。过后，你还可以给其家人钱财，照顾其亲属，这般处置，仁至义尽啊。天道是算总账的。三条命换你惠真人日后救三千命甚至三万命，天道只会记你功德。至于过程何必在意呢？阴符经有言天之无恩而大恩生，天尚且不以小恩小惠为念，你何必拘泥这细枝末节？”
 我看着毗罗道：“你这法子，是带毒的啊。”
 这是真正的邪术。我要是用了，就突破了底限。
 邪术这东西，有第一次，就会有第二次。
 这次用了活人桩活命，下次再遇到类似困境，就会想着拿几条人命来解决也无妨。
 我身怀外道三十六术，真要这么用一次无妨，用两次无妨，就会慢慢坠入其中。
 术无分正邪，关键还在用的人，用的目的。
 而毗罗仙尊所谓的三条命换我日后救三千命甚至三万命的说法，实则是将人命置于功利天平上衡量，只有计算而没有人性，看似合情合理，实则是个陷阱。一旦接受他这种算计，就会滑入毗罗仙尊的道理之中，难以自拔，进而把一切损人害人之举都归究于日后可以用救人来弥补偿还，可实际上所有的一切都只是为了一己之私罢了。
 毗罗道：“只要真人道心坚定，自然不惧这其中毒害。”
 我说：“仙尊真是好算计。”
 毗罗仙尊道：“我是真心为真人考虑。这是我道不传秘法，就当初玄黄那么肯求，我都没有传他。这法门的妙处就在于，施展之后，绝对没有任何后患，也不会有任何痕迹。你只是讨还自己的寿数，天经地义，无人可以从中看出任何端倪，神不知，鬼不觉，天都分不清！只有，你知，我知。而我，成功了，踏入仙门，不会滞留人间，失败了，身毁魂灭，自然也不会再传出你这秘密。”
 我环顾四周密密麻麻的鬼魂，道：“可我看这里的耳目很多啊。你不说，它们难道不会传？哪能说是鬼不觉呢？这鬼要是知道了，离人知道了也就不远了。”
 毗罗仙尊低笑一声，道：“真人，我果然没有看错你啊。”
 话音未落，四下里的鬼魂突然全都被火焰笼罩，哀嚎不绝，眨眼功夫，就尽都被烧得魂飞魄散。
 “真人，如何？”
 毗罗仙尊看着我，等待着我的选择。
 接受，我就成了他的同道中人，哪怕披着高天观弟子的披，内里也是为一己之私采生折割的邪魔。
 拒绝，则种下心魔，以后会时时想起，时时搅扰，时时不得安宁，影响心性，进而影响修行，牵扯以正道法门讨还寿数的可能。
 我一时沉默，低头看着手中斩心剑，良久抬头，对毗罗仙尊道：“好，你已经履行约定，把剑柄带走吧。”


第一千三百三十二章 诱惑

随车队而来的人开始组织施工。
 他们从卡车上卸下早就备好的厚钢板和枕木，在泥泞中铺设出一条临时通道，直通剑柄底部和等待的平板拖车。随后，两台重型吊车缓缓挪动到位，随着绞盘发出低沉有力的嗡鸣，剑柄微微震颤，平稳地离地上升，移向拖车。
 毗罗仙尊紧盯着剑柄，透出一丝小小的紧张。
 我眯了下眼睛，道：“剑柄你可以拿走，但我还有一个条件。”
 毗罗仙尊目光转向我，语气依旧平静，“真人，临时加码，不妥。”
 我说：“不是必须，你可以不同意，对我来说，只是日后增加些麻烦，倒也问题不大，不过多死些人罢了。”
 毗罗仙尊眉头一挑，道：“什么条件，说来听听。”
 “把你留在金城的所有门人、眼线、产业，凡是还打着你毗罗或地仙府旗号的，全部交出来。”我盯着他，“名单、地点、联络方式，一样不能少。以后金城江湖归我管，我不允许我的地盘上，还有我不知道的势力在暗中运作。”
 毗罗仙尊沉默了片刻，忽然低笑起来：“真人这是要彻底清除我的痕迹，以防万一？”
 “是清场，也是规矩。”我淡淡道，“你成了仙，自然不再需要这些世俗累赘。若不成……难道留着给他们为你报仇，或者让我日后麻烦？”
 毗罗仙尊看着我，笑意更深，探手从怀中取出一物，朝我抛过来。
 我抬剑一挑，那东西落到剑鞘顶端，顺着鞘身滑下来，落到眼前。
 那是一块半个巴掌大小的令牌，似玉非玉，似骨非骨，通体漆黑，流转着幽暗的光泽，正面刻着“九元”两个篆字，背面则是层层叠叠的云纹，兼中杂着“毗罗”二字。
 毗罗仙尊道：“这是我在地仙府九元真人品位牌，拿着这个令牌你就是我指定的下一代九元真人，可以接收我所有的门下部众，可不仅仅是金城这一部分，还包括分散在川中、泰国、印尼的部分。人员，产业，尽可归你所有！”
 我摩挲着冰冷的令牌，没有立刻拒绝，反问：“我放着高天观嫡传弟子不做，跑去做见不得光的外道，莫不是脑子坏掉了？”
 毗罗仙尊道：“你接了这九元真人位，当有三大益处。第一，可以化解你同地仙府的仇怨，从此地仙府千年传承积累的秘法典籍、人脉网络、地下资源，都可以为你所用，别说在国内，就算是整个东南亚，你都可以为所欲为。高天观虽然是正道大脉，又有公家关系，但这个身份却束手束脚，有了地仙府的力量，很多事你做起来会方便得多。第二，世道在变。往后信科学的人会多，但迷茫求索转而向玄学暗处寻求解释和寄托的人，同样会如野草般疯长，以你的本事，结合地仙府的底蕴，足以立起一尊新的神仙，聚拢信众香火。届时，名利钱财，不过是你随手可得的香火余烬。第三，接了九元真人位，你就可以光明正大的参加选胎大会，委派仙胎入妙玄之门，夺取谢自然留在那里的成仙秘法。真人，以你的本事能耐，迟早也要走上我们这些人的路，渴望摆脱孱弱凡胎束缚，寻求长生不死成仙成神的大道。拿到谢自然的成仙秘法，可就一步到位，少走无数弯路，不用像我们这样漫无头绪的辛苦摸索了。至于说高天观的嫡传弟子身份，你留着又有什么大不了的？正道是你，外道也是你，神是你，魔还是你，翻手为云，覆手为雨，不是真神仙，也胜似真神仙！”
 这诱惑，分量十足。
 我掂了掂手中的令牌，又抬眼看向那正被缓缓安放在拖车上的巨大剑柄，最后目光落回毗罗仙尊身上。
 我说：“我听说，想做九元真人，得知道入地仙府神宫的秘法，进入神宫，登名魂册，得到其他九元真人认可才行。你现在只给我个令牌，就说我能做九元真人，不是在唬我吧。”
 毗罗仙尊道：“进入神宫的法门就在这令牌里，以真人的本事不难拿到。等到来年选胎大会，真人自可以凭此取得其他九元真人的认可。”
 “令牌，我暂且收下。”我把令牌纳入怀中，“名单，我还是现在就要。至于九元真人的位置……等你真的成了仙，再说也不迟。”
 毗罗仙尊也不纠缠，道：“棋盘街有个荣记典当行，老板叫荣易德，真人向他出示令牌，就可以清查我在金城所有的门下部门和产业。”
 我问：“你培养的仙胎也其中吗？”
 毗罗仙尊道：“我自有寻仙之路，没有想过要借助谢自然的法门，自然也没有培养过仙胎。”
 我说：“没有仙胎，我拿什么参加选胎大会？仙尊，这诚意可不是很足啊。”
 毗罗仙尊道：“真人，这种大事，就算我有仙胎，你敢用吗？求人不如求己，真人手头就有正合适的仙胎人选啊。”
 我一挑眉头，道：“陆尘音？”
 毗罗仙尊道：“高天观黄元君教导出来的弟子，不比我们这些外道养出来的仙胎，更合玄妙之门？”
 我看着毗罗仙尊，慢慢笑了起来，道：“毗罗，看起来，当年黄元君刺你这一剑之仇，几十年了你也没放下，现在是想借我的手灭了高天观啊！你都要成仙的人了，还这么小气吗？”
 毗罗仙尊道：“我这是为真人考虑。真人可以不理会我这个提议。只是，这陆尘音是黄元君一手栽培出来的真正嫡系，她在这世上一天，真人这高天观嫡传弟子的身份总归不是那么稳当，真人不可不考虑。我听说过年的时候，因为闹得太大，你大年三十就被赶出京城，陆尘音可是一句话都没替你说啊。”
 我微微挑了下眉头，道：“你的消息倒是灵通。”
 毗罗仙尊道：“这事被有心人宣扬得全国皆知，生怕别人不知道啊。惠真人，你这个半路拜入高天观的弟子，不知被多少人看着眼红呢。”
 我说：“我同陆师姐的关系很好，你不要挑拨离间。”
 毗罗仙尊笑了笑，没再继续说下去。
 此时，重型吊臂终于将剑柄稳稳落在特制的平板拖车承重架上，工人们一拥而上，用粗大的钢缆和链条进行多重捆绑固定。引擎发出低吼，拖车开始缓缓移动，沿着铺好的钢板路，碾过泥泞，驶向院外，驶入茫茫雨夜。
 毗罗仙尊的目光一直追随着剑柄，直到它完全消失在视线中，才收回目光，对我合十一礼：“如此，真人，我告辞了。”
 说完，他身影向后飘退，如同融化在雨幕中，转眼不见。
 我摸了摸怀里的令牌，转身把椅子放回屋里，用座机打给慕建国，然后关好房门，带着二眼离开大河村，至大江岸边，观望片刻，用手机打了个电话，再转头同慕建国汇合，便带着两人开车奔往定正县。
 定正县距离金城市区三百余里，也在大江边上，正常情况下坐船比开车要快，但眼下大江洪峰不断，运营船只尽都禁航，只能驱车绕道，大雨未停，路程泥泞难行，全程大概需要两个多小时。
 我便在车上将一个替身桐人交给慕建国，叮嘱他进定正县城前祭起化形，不可令其长时间淋雨，不可让外人与其接触，旋即脱掉道袍，寻了个空档开门跳车，便即沿原路往回急奔。
 如此往回行了约莫六七里地，便见前方岔路上停着辆吉普车，打着双闪，车前挡上放着张防汛指挥部签发的通行证。
 我便径直过去，拉开车门，直接坐了上去。
 前排驾驶位上坐了个二十出头的年轻男人，腰板挺直，额头上有一条浅浅的压痕。
 看到我坐上车，他并没有回头，只是透过后视镜打量着我。
 我也不废话，把专家证朝他亮了亮，道：“开车吧，边走边说。”
 年轻男人便即发动车子，往金城方向急驰。
 他一边开车，一边道：“我这边已经按乔老要求做了准备，不过现在情况特殊，所有力量都派到江堤上抗洪去了，抽调人手需要一定时间，最快也得明早能够到位。”
 我问：“你是305办的，还是638局的？”
 在江边的那个电话是打给乔正阳的，让他帮忙安排人手准备抓捕金城地仙府成员，盯着从大河村运走的剑柄去向，再派人来这边接我。
 不直接给金城305打电话请求协助，主要是考虑到涉及具体行动，需要动用武装力量，不是305办能协调得了的。
 另一方面，我也心有顾虑，怕从305那边走风，惊动毗罗。
 年轻男人道：“638局已经并入民间习俗与巫术调查监督管理局，对外简称民俗管理局。我是民俗管理局派驻金城的调查专员，人事关系挂靠在305办，但不受305办领导，直接对民俗管理局负责。”
 我说：“我还以为乔正阳会通过305办来协调，想不到他在这边居然有派驻人员，现在他们的人手这么富裕了吗？可以在各大城市派调查专员了。”
 年轻男人道：“向各地派驻调查专员是未来的发展目标，不过现在还没有那么多人手，目前除了金城之外，还没有向其他城市派驻。我这个驻金城的调查专员，也是特批委派的，主要工作就是接受总局指导，协助惠道长处理地仙府事宜。”
 我笑了笑，道：“这一看就是乔正阳的主意，赵开来不会想这么细。”
 年轻男人道：“现在民俗管理局的日常工作主要由乔老主持，赵主任在忙更大的事情，不管具体业务。”
 我问：“你一个人在这边，能动员多大的力量？”
 年轻男人道：“看工作需要。除了可以协调各部门配合行动外，还可以直接调动不超过一百人的特警部队。如果实在有必要的话，也可以打报告请本地驻军支援。”
 我问：“你叫什么名字，怎么会被派到金城来的？”
 年轻男人道：“我叫翟志强，民俗管理局重组后，被分派过来充实民俗管理局力量，因为在测试里表现良好，受乔老亲自指派来的金城……”
 刚说到这里，突然有电话铃声响起。
 不是手机，而是车载的电话，瞧着不是一般电话。
 翟志强接起来听了一会儿，便对我说：“剑柄已经被运到江边，正在往拖船上吊。”
 我问：“拖船的船号是什么？”
 翟志强道：“东渔拖007,300吨钢质拖船，隶属东渔公司，公司法人荣立德，在金城最私营船运业中，规模仅次于正发公司。现在新的洪峰正在过境，就算是这种大型拖船也不允许出航，要把船扣下来吗？”
 我说：“不用，盯紧，把拖船在江上停留的位置报告过来就行。”
 翟志强便按如此向电话那边下达命令。
 一路急驰，返抵金城。
 我让翟志强把我拉到正发公司附近，然后拿了个桐人替身给他，教了他用法后，让他明天安排人带着桐人替身到拖船停留位置的岸边去观察情况。
 交代完毕，我下车，换了小五的面孔，悄悄潜入正发公司。
 偌大的公司里没几个人，显得异常冷清。
 苗正平也不在。
 我便直奔码头。
 正发公司所有船只都停靠在这边。
 我很快就找到了二眼所说的那艘拖船。
 金渔拖003。
 我找了个背静位置下水，潜游到那拖船旁边，顺着船壁爬上去，便发觉船里有人。
 船都已经停船下锚，正常情况下不会有人呆在船里。
 现在这船里的人显然是被安排在这里看守运到船上的东西。
 我没有惊动那人，直接潜入船舱。
 舱中整齐叠放着密密麻麻的长条木箱，粗粗一数足有一百箱。
 可以看到木条上还有残留的痕迹。
 显然这箱子上面原本是有标记的，只不过在运来前被抹掉了。
 我在靠里侧的位置，搬下两箱放到一旁，然后打开第三箱。
 箱里装的是TNT。
 从包装来看，是采矿用的。
 二十五公斤一箱。
 整整一百箱，两千五百公斤！


第一千三百三十三章 守株待兔

我下了道祝融符在箱子里，然后把原样封好，再重新摞整齐，悄悄潜出底舱，摸到驾驶舱。
 看船的人就在这里。
 一个四十出头的男人，肤色黝黑，胡子拉茬，留着近乎光头短寸，外表看起来与寻常水耗子无异，但一呼一吸却相较普通人足足长了三轮回，这是炼气有成的表现，就算不是术士，也一定是个内家高手。
 这样的高手，一般人用不动，更别提派来看船。
 我撕了个纸人，藏到驾驶舱的门缝里，然后依旧顺着船壁滑下大江，潜游回岸，离开正发公司，在附近商店买了些食水和一台收音机，往下游走了几里地，借条小船，踏波涛顺江而下，至石钟山前，寻了个视野良好草树茂盛的水岔子，将船驶进去系牢靠遮严实。
 在这个位置，既能看到九江大堤，又能看到石钟山。
 原本宽厚高大的江堤此时此刻已经变成了连天江水中的一条细线。
 细线上，无数人影在晃动。
 细线后，是高楼林立的大城，人口四十余万。
 这里是刚刚通车两年的京九铁路枢纽，后方的鄱阳湖平原号称赣地粮仓。
 万里大江，险在荆江，难在九江。
 毗罗狡诈多疑，如果我寻找他的下落，很可能会引起他的警觉。
 一旦发觉不妥，他要么另生诡计来对付我，要么干脆放弃这个天时以保全性命。
 就像他说的，只有活着，才能谈及其它。
 但他想借大灾天时成仙，必定要到这里来。
 所以，我不需要寻找他的下落，只管在这里守株待兔就是。
 我躺到船里，用牵丝把自己固定住，闭眼默数十息，阴神出壳，飘到树杈上向大江眺望。
 那如龙般的长影比之前看到的壮大了不知多少倍，几乎与大江同宽，显得越发暴躁，大部分已经完全脱离大江，凌空扭动挣扎，几乎将整个天空遮蔽，但却无头无尾，一端扎进前方的沿江大堤中，另一端没在大江上游，仿佛被两头锁死了一般。
 一道道暗色的波纹样的律动沿着这长影自上游而来，消失在大堤之前。
 与那一波波不停冲击大堤的江涛洪波融为一处。
 细细一线的大堤单薄得令人心惊。
 只是大堤却也不是孤立无援。
 一道几乎与大江长影不相上下的活物般的轨迹自大堤后方滚滚而来，同样一头扎进那道细细的大堤之上。
 其后分叉无数，连接天南地北，其间无数大小斑点若隐若现。
 一如那日在香港所见。
 但之前两次眺望大江，都没有这道轨迹。
 现在我知道，这轨迹是什么了。
 阴神归壳。
 我安静地呆在船里耐心等待。
 每隔两个小时，便以阴神观望，然后打开收音机，收听关于大江洪水的新闻。
 大江上的长影每时每刻都在壮大。
 大到超出了大江的范围，却依旧被束缚着。
 于是便越发狂暴。
 如此守到六日，收音机里传来防指通报，预告第四次洪峰即将到来。
 至夜晚，以阴神观望，忽见一道前所未有的巨大律动自上游沿长影而来。
 这律动阴沉若实物，隐约间头角狰狞，宛如龙首，速度缓慢，却威势有若天倾。
 我立刻阴神归壳，起身站到船头眺望。
 夜空中乌云在急速涌动。
 一直持续不停的大雨越发狂暴密集。
 大江之上浪头涌动。
 间中，有一团若水汽般的灰雾随浪而来。
 灰雾间，有一叶扁舟，随波起伏，却稳若泰山。
 舟头站有一人，头戴草帽，赤膊短裤，如同个寻常渔民，手中甚至拎着张渔网，仿佛下一刻就会洒网捕鱼。
 我掐指一测，便知这扁舟恰好就在那龙首般的律动前方，似乎在引着那律动前进。
 正眺望着，那人突然扭头向我这边看过来。
 我一抖袖子，将早就准备好的纸鹤放飞，旋即启动小船，开出水岔，迎向那人那舟。
 一出水岔子，凶猛的洪水之力便汹涌而来。
 比之昨天顺流而下时，强猛了不知多少倍。
 水流不再是单一方向，而是形成了无数混乱、强大的漩涡和横流。
 浑浊的江水像一锅被巨手不断搅动的黄泥浓汤，其间还裹挟着无数说不清道不明的杂物。
 我的小船刚切入主流，就被一股横里扫来的浪头打得剧烈侧倾，冰冷的江水劈头盖脸砸进舱里。船底传来令人心悸的“砰砰”闷响，那是水下杂物不断撞击的声音。每一次撞击，都让这小小的船体剧烈震颤，仿佛下一刻就要散架。
 扁舟上站着的那人冷冷的凝视着我。
 虽然看不清他的脸，但我能感受到他目光中的嘲弄。
 雨更大了，砸在脸上生疼，几乎无法睁眼。
 整个世界只剩下黄与灰，以及震耳欲聋的水声、风声、雨声。
 小船在洪涛中挣扎。
 而那叶在最凶猛浪头上的扁舟却稳稳随着波谷浪峰起伏，却不见丝毫颠簸慌乱，甚至没有多少水花能溅上那低矮的船舷。
 舟上那人甚至都没有操纵那扁舟，姿态松散，闲适得如同在春日平静的湖上。
 这幅景象，在此情此景下，显得比任何狰狞法相都更加诡异、更加深不可测。
 我把大部分注意力都集中到身下的小船上，依靠阴神出窍时对水流暗势的记忆，对危险的直觉，在一条条瞬息万变的狂暴水流中穿梭前进。
 艰难，却又坚定无比地，靠近扁舟。
 我免强将小船稳，与扁舟保持着约十米的距离，悄然弹出牵丝，钉入扁舟。
 那人的目光落到牵丝钉入的位置，然后看向我，笑了笑，道：“老君观的牵丝戏法确实好用，装神弄鬼用得，救命杀伤用得，牵引定位也用得。只是在这天地之威面前，这戏法却不是那么可靠。你现在看似用它借力稳住了船，但只要我将牵丝截断，你马上失去平衡，船当场就会翻掉。而船翻的那一刹那，你不仅无处借力，还需要面对洪涛之威，界时我出手发难，就算不能直接取你性命，也可以当场重伤你。到时候，就算我不追杀，你重伤无力，也会葬身在这莽莽大水中。”
 这一刻，我终于看清了他的脸。
 粗糙黝黑，满是皱纹，平平无奇，一如大江沿岸无数的老渔民。
 但我认得他的阴神。
 外壳无论怎么变化，阴神却是变不了。
 他是毗罗仙尊。
 真正的毗罗仙尊，不再是傀儡。
 我说：“你这船全靠你脚下发力操纵，现在被我用牵丝与我的船联接，你想继续保持稳定，就必须把我这船受到的冲击力量也算在内。你要是截断牵丝，我的船会失去平衡倾翻不假，可你的船也会在同时受到影响，你不是神仙，没了这船，不可能还呆在水面上，所以必须把注意力用在稳住脚下船上，根本不可能向我发动攻击，反倒是我失去自己的船，为了活命，必须向你发起攻击，抢夺你脚下这艘，要是抢不到，我宁可毁了它，也不会让你独。到时候，你是要保自己，还是要保这条船？”
 毗罗仙尊沉声道：“你以为我凭什么光靠双脚就能操舟稳于浪头？早在常如真进金城称神仙的前二十年，我就已经落脚大江边做了一个渔民。几十年来，我每天日未升便出船，日落方才回转，日日观看大江水流变化，哪怕洪水盈天，也从不停止，早就把这大江水势摸得清清楚楚，只要站在这舟上，便可以随时随地感应到水流变化，随之调整脚下力度，使舟船能够稳于水势间隙，哪怕浪头再大也不受丝毫影响。这已经形成了我的本能，根本不需要多加思考，更不需要多耗力气。
 霍长安，你太过自负了，跑到这洪峰肆虐的大江上来找我，等于是自寻死路！这又何必呢？我把你的来路告诉你，又以许真君剑柄做幌子，连做两重障眼法，就是不想跟你冲突争斗。为此，我甚至愿意把地仙府九元真人的位置也让给你。
 我已经是仁至义尽了。你只要按我说的去做了，寿数可以取回，至亲可以认回，在正道依旧是高天观嫡传弟子，人人敬仰的惠真人，在外道则可掌握强大力量，呼风唤雨，为所欲为，取财能富可敌国，取势能一呼百应，甚至像空行一样在东南亚图个裂土分疆也不是不可能！
 人活于世，不求成仙，求的也不外就是这些。我都已经替你铺好前路，你为什么就非得来寻我阻止我成仙呢？阻止我成仙，对你又有什么好处？让你哪怕知道会死，也要来！
 霍长安，想清楚了，别以为黄元君承认，你就真是正道大脉弟子了。你底子是外道术士，这一点洗不清的，你对付纯阳宫的种种手段就是明证，只要把这事掀出来，让众人皆知，高天观第一时间就会把你踢出去划清界线！
 他们这些正道大脉，为了脸面，什么不要脸的事情都能做得出来！尤其是这里还牵扯黄元君的名声，公家那边也绝对不会接受你一个外道术士混成黄元君的弟子！
 霍长安，现在回头，还来得及！”
 我轻笑了一声，道：“毗罗，你说这么多，归根结底，还是不敢跟我斗。怕斗不过我，还是怕跟我斗起来，影响你成仙？”
 毗罗仙尊道：“我要取你性命，易如反掌。你要一意孤行，非要同我动手，不见得能耽误我成仙，但却一定会让很多人没命，包括你在定正县的家人。出来之前，我已经令门下前往定自县去诛杀你的父母和妹妹。如果你能够相信我说的，去定正县与亲人相认，就能及时阻拦我派去的门下，救下家人。你现在放弃相认来追我，就等于是放弃了他们的性命。就算你能在大江上击败我，等回头去定正县的时候，也只能给他们收尸了。自幼颠沛流离，最渴望的除了讨还寿数，就是重见亲人吧，可现在你的家人却要因为你这毫无意义的行为而全都死掉！是你害死的他们！”
 我说：“知道我为什么不去见他们吗？不见，就是不识，就是陌生人。生死与我无关。他们要是因为这个原因被你害死了，只能怪他们命不好，怎么也算不到我头上。”
 毗罗仙尊大笑，道：“知道我为什么想推你接掌九元真人位吗？实在是你这份冷酷无情，便是外道术士中能相提并论的也没有几个，天生就是做大事的料子，我这一脉在你的带领下一定能够兴旺发达，不只在地仙府里能独占鳌头，便是单独兴起一教自立一枝也不是没有可能！你完全可以籍此开宗立派，称宗道祖！”
 我说：“不要紧，等阻止你成仙，把你除掉，我再去做九元真人也一样。”
 毗罗仙尊道：“阻止我成仙？凭你？太不自量力了。如今天时已至，我几十年不断献祭，已经聚阴汇水成蛟龙之气，斩断许真君镇水法剑，这蛟龙之气得脱自由，如今借天时之威顺江而下，抬头化龙之势已成，就算是黄元君在这里，也阻挡不了这天地神威。你来看！”
 他抬手指了指上游那乌云最浓、水势最显狰狞的方向。“蛟龙兴波，方有这覆地之威。它马上就要在此抬头破缚，一飞冲天，化蛟为龙。”
 我说：“到时前方大堤就会决口，洪水一溃千里，数十万人尽成鱼虾，由是天灾即成，这就是你所等的天时？”
 毗罗仙尊道：“没错，这就是我等的天时。《太平经》有言，大灾之年，气浊而神显。所谓气浊，便是众生临死时释放的魂魄杂质；神显，则是天道运行之规律，在这浊气冲刷下，会显现出最本真的迹象。只要这迹象显露，我便可以借此弄清仙人之别，找到方法，一举踏破仙门，成就仙业！”
 我说：“所以，你害死几十万人的性命来做你的成仙之阶？”
 毗罗仙尊首：“害死？不，我这是在渡他们。天道眼中，何分人命蚁命？洪水是天灾，我只是顺其势而求己之所愿。你看这洪水之势，就算没有我，以天地蓄力之势，这大堤也挡不住一轮轮的洪峰，必定要溃坝。堤后之人本就命数该绝于此劫，我不过是让他们死得更有价值一些罢了。”


第一千三百三十四章 大江之战

“要是洪水冲不垮这大堤呢？”
 我反手握住露出肩头的斩心剑柄，紧盯着毗罗仙尊。
 毗罗仙尊竖起一根手指，冲我晃了晃，道：“我在大江上观水数十年，又多阅历代水文志，可以断定，这次的洪水远超以往，百年不遇，此天地气运变化所致，不仅仅这一处大江，而是全国的江河都泛滥成灾，而大江乃地龙之脉，所受影响最重，洪水也最大。历朝历代，摊上这种大洪水的四分之一威力，就必定会成大灾。时代虽然在变化，但这天灾依旧是人力无法抗衡。这堤，必破！霍长安，你现在走，还来得及，否则等到大堤溃决，天势已成，我半步踏入仙门，一根小指头就能灭了你。到时候，你想跑也来不及了。”
 我说：“我叫惠念恩！”
 毗罗仙尊怒道：“蠢不可及，为了黄元君施舍你的一个虚假身份，就要把自己的性命也搭进来吗？这没有任何意义。我已经安排门下传播你外道术士出身的消息，用不了多久，全国七十二正道大脉都会知道……”
 我打断他道：“我来这里，不是为了高天观的身份。”
 毗罗仙尊有些出乎意料，道：“那你是为了什么？”
 我反问：“你想不出吗？”
 毗罗仙尊眯眼看着我，道：“我应该能想到吗？”
 我说：“我所图的，是你亲口告诉我的。”
 毗罗仙尊皱眉思忖片刻，道：“人生于世，所图不外名与利，黄元君都逃不出，你难道能跳出这两个字的束缚，我不相信！”
 我微微一笑，道：“我不是黄玄然！我是惠念恩！”
 毗罗仙尊嗤笑道：“看，你反复强调你是惠念恩，就是因为心中执念太盛，放不下这个自我。凡有放不下，必然脱不出。我修行上百年，遍识人心离乱，你这个年纪，跟我装高深，未免太不自量力了。”
 我说：“在你死前，我会告诉你。”
 毗罗仙尊道：“你不会有这个机会。在这大江上斗法，你斗不过我。”
 我说：“如果你跟我动手，敢保证能够无伤取我性命吗？”
 毗罗仙尊道：“我不敢保证，所以我不会主动同你动手。但随着天时接近，我会越来越强，真到成仙那一刻，我一根小指就能碾死你。而你如果有把握现在动手的话，也不会跟我讲这么多话了。你既想杀我，又舍不得死，因为死了，就什么名利都跟你没有关系了。鼠首两端，今日必败于大江之上。”
 我说：“我不会现在动手，而是会等到你所谓的天时不能如愿到来的时候。我赌，大堤不会决口，你所谓的大灾劫不会出现。你，成不了仙！那就是你最弱的时刻，我会取你性命！”
 毗罗仙尊大笑，道：“蠢不可及！那你就等着看吧，看看什么叫做天意不可为！”
 他话音未落，上游方向，传来一阵连绵不绝的、仿佛大地深处断裂的沉闷轰鸣。脚下的江水似乎猛地向下一沉，旋即以更狂暴的姿态向上涌动。天空的乌云旋转得更急了，一道前所未有的、连接天地的水汽龙卷在远处江面隐约成形。
 第四次洪峰，最猛烈的前锋，到了。
 毗罗眼中骤然亮起烛黄的光芒。
 仿佛蛟龙睁开了眼。
 他不再看我，重新转向洪峰来的方向，张开双臂，“时候到了。”
 他的声音里，第一次带上了无法掩饰的狂热与渴望，“霍长安，亲眼见证何为天意不可为吧！”
 江风如刀，巨浪如山。扁舟与他，仿佛化为了这怒江狂涛的一部分，即将迎接那毁灭与新生的碰撞。
 我紧握斩心剑，小船在滔天浊浪中，如一粒尘埃。
 江水疯狂咆哮旋转，毗罗仙尊脚下的扁舟却拉着我的小船在这怒涛中心诡异地保持着相对静止，如同暴风眼中心那一点反常的宁静。
 暴雨不再是雨，仿佛成了天塌后倒灌的瀑布。
 雨滴落在江面、船身、脸上，已经不是砸的感觉，而是持续的、沉重的捶打，发出闷雷般的轰鸣。
 能见度降至最低，除了近在咫尺的毗罗和脚下翻涌的浊黄，整个世界都被这狂暴的白色雨幕吞噬。
 江水不再是流，而是在震跳，被更深处传来的、越来越近的恐怖力量所撼动。
 毗罗仙尊稳稳站在扁舟头，皮肤下隐隐有暗流般的光泽在游走。他并未施法，也未持咒，仅仅是站在那里，气势便如这暴涨的江水般，节节攀升。
 四周的雨幕开始不自然地绕开他，形成一个隐约的扭曲的轮廓。
 他每一次呼吸，都仿佛带动着方圆数十米内江面的涨落。
 就在这一刻，我看到了阴神才能看到的那如蛟龙般盘踞大江的水汽长影，似乎正迫不及待地要将毗罗仙尊吞没融合。
 大江滔天的气势渐与毗罗仙尊融为一体，再自毗罗仙尊向我压迫而来。
 其势，如天倾，威压无穷。
 我全身的骨头咯吱作响，每一次心跳都沉重无比，每一次呼吸都艰难异常，必须调动全部心神，才能维持住脚下这小船在对方引动的暗流中不被撕碎，才能让自己在这越来越强的压迫下站直，而不是被压垮、跪倒。
 “感受到了吗？”毗罗仙尊的声音直接穿透雨幕和涛声，撞进我的耳膜，带着一种非人的回响，“这是天地之威，是劫力！它正在呼唤我！承认吧，惠念恩，你挡住的不是我，是这天时！是这注定要改写地貌的洪流！”
 我没有回答，也无法分神回答。全部的力量都用在了对抗上，牙齿咬得几乎出血。
 似乎真的坚持不住了。
 人力有时而穷。
 人真的无法对抗天威！
 不能再等了。
 再等下去，不用动手，只靠这威压，就足以压死我。
 我慢慢向上拔起斩心剑。
 蓦地，斩心剑发出一声清越的鸣响。
 我感受到了它的兴奋雀跃。
 什么东西触动了它。
 让它无惧于这大江水势的滔天威压，鸣声提醒于我。
 我心中一动，下意识扭头看向大题方向。
 那道汇迹于四面八方，自大堤后方涌来的轨迹，并没有在大江水势威压下溃散，反而也在同步壮大，甚至膨胀得比大江水势还要快！
 还没到最后时刻！
 再坚持一下。
 我如此告诉自己。
 坚持，坚持，再坚持！
 时间在狂暴的自然伟力和更狂暴的气势对冲中，失去了意义。每一秒都像一个时辰般漫长。
 我已经不知道过了多久。
 只知道天似乎亮了一些，但乌云没散，暴雨未歇，洪涛未止。
 毗罗仙尊的气势还在增强，他周身那扭曲的轮廓越来越清晰，甚至开始主动吸收周围的水汽与雨丝，身影在雨幕中变得有些模糊、膨胀，仿佛随时会化入那滔天的水汽蛟龙之中，完成最后的蜕变。我的小船发出不堪重负的呻吟，牵丝绷得笔直，脚下的船板似乎下一秒就要崩裂。
 突然，大堤方向传来沉闷的轰响。
 “轰隆！”
 那声音，像是大地被撕开了一道口子，又像是千万吨江水瞬间冲垮了某种坚固的束缚。即使隔着如此距离和暴雨，依然清晰可闻，甚至压过了近在咫尺的洪峰咆哮！
 下一刻，无数人惊慌的呐喊汇聚一处，穿透了洪涛暴雨的轰鸣。
 “决堤啦！”
 我惊愕抬头。
 大堤破了口子。
 洪水滚滚涌入。
 破口快速撕裂扩大。
 大堤上的人惊慌失措地跑动着呼喊着。
 声音里透着无穷的绝望。
 决堤了！
 “哈哈哈哈……天意，不可违！”
 扁舟上的毗罗仙尊大笑着，身躯猛地一震！他昂首向天，双臂豁然张开，发出一声不似人声的长啸！那长啸盖过了决堤的轰鸣，压过了风雨的狂嚎！
 他周身那吸收积聚了许久的气势，在这一刻，攀至无可言喻的顶峰！
 暴雨仿佛为之一定，方圆百米的雨滴诡异地悬停了一瞬。
 他的身体内里有无穷水光流转，与后方那铺天盖地、如同活物般的水汽蛟龙之间，只剩下一层薄得几乎看不见的隔膜！
 他的目光，带着俯视蝼蚁般的漠然与即将超脱的狂喜，投向我，“天时已到！霍长安，受死吧！”
 “不，还没到，毗罗，你高兴得太早了。”
 我拼尽全力，发声回复。
 因为我看到了，那大堤之上的轨迹，还没有溃散，反而还在持续壮大，依旧死死顶着蛟龙般的大江水汽。
 事情，还有转机！
 仿佛在回应我，毗罗仙尊的神情突然变得有些古怪。
 模糊的呐喊声透过风雨传来。
 听不清喊的是什么，但却能听懂里面的意味。
 我和毗罗仙尊同时看向大堤方向。
 红色的旗帜在雨中飞扬，夹着橘黄的绿色身影在奔跑。
 向着决口处。
 无数沙袋石块如同暴雨般被扔进去，转瞬就消失得无影无踪。
 但没人气馁，也没人迟疑，依旧在不停地奔跑着，投掷着，拼了命的想把决口堵住。
 “可笑蚍蜉，不自量力。这是天意，这注定的灾劫，人力有穷时，怎么可能逆天而行！他们做不到！我在大江上看过不知多少次这样的情景。没人可以堵住洪峰冲击的决口！他们不过是在做些无用的蠢事。用不了多久，他们就会意识到这一点，就会绝望放弃！你看着吧，一定是这样，多少年里都是这样！”
 毗罗仙尊怒吼，攀至顶峰的气势却因为受此阻挡而不自觉回落。
 他愤怒地握紧双拳，全身肌肉都绷紧，暴雨击打，发出砸中钢铁般的脆响。
 时间在一分一秒地过去。
 决口还在扩大。
 但那些身影没有一丝绝望放弃的意思。
 不仅如此，更多的人冲上了大堤，更多的东西被投入决口。
 但水流太急了。
 投进去的东西连个水花都看不到，便被冲走。
 很快，一辆辆卡车开上大堤，冲入决口。
 但依旧没有任何用处。
 那决口处的洪水，就好像个拥有无底洞胃口的怪兽，扔进去什么就吞掉什么。
 “放弃吧，没用的，你们这帮蠢货！”
 毗罗仙尊吼叫着，但声音里没有得意与嘲弄，而是有着不安和焦躁。
 他的气势在持续低落。
 仿佛困兽一般愤怒，却又无可奈何。
 时间在流逝。
 决口还没有堵上。
 堤上的人依旧没有放弃。
 突然，江面上开来一条近百米长的大驳船。
 船上还载着堆积如山的煤料。
 驳船在急流中晃动着义无反顾地冲向决口。
 惊天动地的巨响声中，驳船横过来卡在了决口处。
 轰然而入的水流势头为之一滞。
 但下一刻，更猛的浪头涌来，大船剧烈晃动，竟然也要被冲走。
 “哈哈哈，没用的，天意如此，就算移山过来，也挡不住！”
 毗罗仙尊大笑，声音嘶哑，闪着浊黄光芒的双眼变得血红。
 下一刻，他的笑声戛然而止。
 大堤上的身影纷纷跳入决口。
 他们手拉着手，在驳船内侧建起了一道人肉屏障。
 更多的人跟着跳了进去，借着这人墙的掩护，拼了命地打桩填沙袋。
 带着毁天灭地之威的洪流生生被血肉之躯阻挡。
 那大堤之后的轨迹有越来越多的细小微点汇入。
 那是站在大堤上的，挡在洪水里的，堤后正蜂拥而至的……所有万众一心的意志。
 如同另一道无形的堤坝，自溃口处轰然升起，带着牺牲、决绝与守护的信念，推动着那道轨迹，与蛟龙般的大江水汽激烈的冲撞！
 “这帮疯子，蠢货，这是天意，天意不可违，你们懂不懂！”
 毗罗仙尊吼不出来了，只剩下喃喃低语。
 原本涨满的信心被打落尘埃。
 他的气势低落回了原点。
 天倾般的压力快速消失。
 我沉声道：“这不是蠢，而是真正的大势。”
 毗罗仙尊怒道：“天意之外，还有什么大势！”
 我说：“人心所向，就是大势。天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”
 毗罗仙尊吼道：“不可能，这根本不可能，人怎么能够胜过天意！”
 就是现在！
 我拔剑出鞘，纵身而起，逆着暴雨狂风，刺向毗罗仙尊。
 “毗罗，送你一句话。为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！”


第一千三百三十五章 困兽之斗

斩心剑脱鞘的瞬间，没有惊天动地的光华，只有一线凝聚到极致的、斩断迷惘的决绝锐意，刺破沉重的雨幕，直指毗罗仙尊胸口要害。
 “想杀我，你还不够看！”
 毗罗仙尊怒嚎，不再是仙尊的从容，而是困兽般的疯狂。
 他双臂一张，漫天雨滴与脚下翻滚的江水仿佛被无形巨手攥住，瞬间凝成数条粗大的水流，无数形容扭曲的水鬼自江水中翻涌而出，纠缠扭曲，与水流结合一处，化为一条条狰狞的蛟龙，张牙舞爪地向我噬来！
 剑尖与最先扑来的水蛟碰撞。
 仿佛切入了粘稠的沼泽一般，层层不绝的滞涩感，不断消磨剑上的尽力。
 盘曲纠缠在水流中的水鬼钻出来，伸出密密麻麻惨白的爪子，抓住我的头、肩、胳膊、腿……身体的每一个部位。
 刺骨的阴寒席卷全身。
 我沉喝一声，淡淡雷光自身周炸起。
 雷法，至刚至阳，虽然威力不强，但对于阴鬼之辈，有天然克制之力。
 雷光一起，身周水鬼登时尖叫着灰飞烟灭。
 电光顺着斩心剑身向前蔓延。
 水蛟轰然炸开，化作漫天冰冷水箭。
 我转动手腕，斩心剑划出一道道弧线，将水箭一一挑飞震散。
 但下一刻，更多水蛟已从四面扑至！
 “霍长安，我在大江上修行数十年，又借常如真、魏解他们手，持续献祭，收拢江中冤魂，养水鬼阴兵以万计，更与大江水气融合为一。在这里，我就是大江，大江就是我。你想杀我，先杀了这大江吧！”
 毗罗仙尊咆哮着，双手在身前快速掐动印诀。
 下方的洪涛旋转碰撞，将我所乘的小船挤得粉碎。
 卷集的浪头一波波向我猛拍过来。
 更可怖的是，那翻腾如蛟的大江水汽也扭动压下来。
 宛如泰山压顶。
 不仅要把我压碎，更要同伸展双臂的毗罗仙尊融为一体。
 仿佛，整个大江都在把不能破堤倾泄的愤怒投注到了我身上。
 他借的是整条大江暴虐水汽，源源不绝。
 而我，只凭手中一剑，脚下无依。
 只是大江水汽的巨大威压，就已经压迫得我连呼吸都困难。
 水鬼阴兵纠结而成的水蛟近在咫尺。
 而我手中剑，重愈千斤，几乎无法抬起。
 俨然，已经陷入绝境。
 就在这仿佛要被无尽水势吞没的刹那，我耳中除了洪涛与毗罗的怒吼，忽然捕捉到了另一种声音。
 是远处大堤上，那无数汇聚的、微弱却绝不熄灭的呐喊。是身体堵在决口时咬紧牙关的闷哼，是传递沙袋时急促的喘息，是旗帜在狂风暴雨中猎猎抖动的声响。
 这些声音混在风雨里，微弱却坚韧，代表着那横亘于大堤之上的坚定意志。
 这坚定意志，令洪流止步，令天地失色，汇聚而成的大势轨迹，令暴躁的大江水汽低头俯首，无法摆脱水道化蛟为龙得脱自由！
 这大势轨迹不同于大江水汽蛟龙的暴虐毁灭。
 它厚重、坚实、充满了牺牲的决绝与改天换地的壮志。
 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！
 我紧盯着毗罗仙尊，脑海中浮现出那道巨大的轨迹。
 然后，在香港时所见到的那道不可名状的轨迹也闪现出来。
 再然后，是老君观山顶所见的无边云瀑。
 最后，是素怀羽化前以龙虎雷音吐出的最后一口气。
 道虽惟一，途却万千。
 人的一口气，聚在一起就是活。
 万千人的这一口气聚在一起就是浩浩荡荡的大势所趋。
 我沉沉吐息，如龙吟虎啸。
 斩心剑同时发出一声清越鸣响，顺着吐息向前斩去，在空中划出一道宛若堤上大势的轨迹。
 没有十分像，只有三分皮。
 但却足够了。
 斩心剑上的压力消失和无影无踪。
 这并非毗罗仙尊的力量减弱，而是我感知到的承受的压力变了。
 那滔天的水浪，那狰狞的水蛟，所代表的大江威压，不再是无法抗衡。
 因为在这一刻，我不再是一个人，是大堤上的万千勇士与我共同承担了这无穷压力。
 斩心剑带着轻快的鸣响，刺穿拦截在前的重重水蛟，穿透层层风浪，抵至毗罗仙尊面前。
 毗罗仙尊骇然失色，急急闪身，却终究慢了一步。
 斩心剑刺入他的肩头。
 毗罗仙尊闷哼一声，连续后退数步，摆脱斩心剑。
 只是他这一退，便退到了扁舟尾部。
 我趁势落到舟头，举剑急攻。
 毗罗仙尊一招手，一柄鱼叉自舟上飞起落入掌中，又一抖手中渔网，迎向我刺出的斩飞剑。
 鱼叉攻，渔网守。
 攻如大江洪潮滔滔不绝，守如暴雨倾盆密不透风。
 我以斩心剑对攻数招，一时攻不进去，反被他压住。
 只是我们两个共踩一条小船，身后就是大江，再无后退余地，一旦落入风，短时间内不能挽回局面，就会被逼到掉入江水中。
 此时洪峰正强，落到水里，就算有天大的本事，大半精力也要放在抗衡湍急暗流上。
 我当即改攻为守，以斩心剑守住门户，脚下寸步不退，同时一抖袖子，抛出三柄短剑，又另拔出两柄长剑，六剑同施，盘旋飞舞，登时抵住毗罗仙尊的攻击。
 毗罗仙尊眼见强攻不利，将渔网往空中一抛，挡住飞舞短剑，手中急速掐诀，又召起水蛟助攻。
 同时更有大批水鬼阴兵自江水中爬上扁舟，密密麻麻地向我扑过来，带着浓重的足以让普通人冻僵的阴气。
 我激起身上雷纹，召雷法助阵。
 可惜的是，现在虽然暴雨如注，可却没有雷电，不能召真正的天雷助阵，只能以雷电做辅助，驱散聚拢过来的水鬼阴兵，更借着暴雨江水将电光传导到毗罗仙尊身上。
 毗罗仙尊被电得全身噼啪乱响，头上冒起淡淡青烟，可人却浑若无事，招数丝毫不乱，攻击力只增不减。
 一时间，我们两个斗了个势均力敌，僵在一时。
 我不说话，只管使剑狠斗，可毗罗仙尊的手上不让，嘴上竟然还有闲心说话。
 “霍长安，你斗不过我。我有大江支撑，只要大江不枯，就算再这样斗上一年，我也不会力竭。可你呢，你又能坚持多久！人力有时穷，终究不能与天地伟力相抗衡。就好像那大堤上的蝼蚁，再怎么拼命，也只能暂时延缓他们的死期，却不能改变天意。等到他们力竭气穷时，大堤就会再次决口。他们能抗得过一时，却不可能一直抗下去。就好像是你，霍长安，这样斗下去，你能坚持多久，一个时辰，半天，一天，还是一天一夜。等到你力竭的时候，想逃都没有机会逃了。不想死，现在就跑吧，趁着你还有点力气，跳到水里去，只要能逃过我的追回，逃到岸上，我就放你一条生路。”
 我说：“毗罗，你废话太多了。”
 简单一句话，还是拼尽全力挤出来的。
 再不能多说。
 眼前的场面，我确实是落在下风。
 就像毗罗所说的那样，斗到力竭，想逃都逃不掉。
 可毗罗真像他说的那样可以一直斗下去吗？
 未必！
 他可以自大江借力不假，但借力也要自己先使力才行。
 他并不是真的与大江融为一体，真能驱使大江为己用。
 否则的话，他所引动的大江水汽威压不会被我描了三分皮相的堤上大势轨迹击破，他更不会不敢落水，只能在扁舟上同我做困兽之斗。
 他现在说话，实际上就是气弱了，想仗着现在占有优势，通过言语扰乱我的心志，打消我斗下去的勇气。
 更何况，他还想成仙！
 他不会就这么放弃。
 否则就不会事先准备那一船的炸药了。
 那是他的后手。
 如果洪水不能冲开堤坝，他就会用船带着炸药把大堤炸开。
 此时的大江堤坝在长时间浸泡下，已经松软不堪重负，遭到炸药船的正面撞击，立刻就会溃决。
 而现在的局面，对他更是有利。
 已经有了溃决的口子，再炸一次，事半功倍！
 而且这样一炸，大堤的决口十有八九真没办法挽回了。
 而到时洪水破堤泛滥，依旧是他等待的天时。
 他还可以借机寻找成仙之法。
 显然，毗罗仙尊对天意也不是那么有底，所以才会做好自己动手补足天意的打算。
 而那一刻，也将是我的机会！
 现在我难，毗罗仙尊也一样难。
 斗法争胜，所有的机关诡计都用尽，最后剩下的只有纯粹的正面拼杀。
 正面拼杀，需要的不仅仅是法术武功，还有坚定的意志。
 “废话？”毗罗仙尊大笑，显出游刃有余的轻松，“霍长安，你能像我一样说废话吗？不能！因为你马上就要输了。输了就要死在这里。我在成仙之前，能够击杀黄元君的弟子，真是想想就是心头畅快啊。黄元君横行一世又怎么样，最后还不是死了。死了，就什么都没了，任她生前本事再大，死后也庇护不了你这个门下弟子。霍长安，你马上就要死了。”
 我紧咬牙关，任毗罗仙尊怎么嘲讽，都不再说话，只全神贯注对抗。
 风高浪急的江面上，一条拖船顺流驶来。
 毗罗仙尊不说话了，突然间加大对我的攻击力量，不断压迫我在舟上的空间。
 但我可以感觉到，他一部分注意力已经移向拖船，每攻数招，都会不自觉地向拖船方向瞟上一眼。
 加强地攻击，不过是在掩饰他现在关心的重点。
 我猛地急刺数剑，将他密集的攻击逼退，叫道：“毗罗仙尊，我给你变个戏法看吧。”
 毗罗仙尊莫名其妙，“你说什么……”
 话刚说到一半，他突然间顿住了。
 显然他意识到了什么。
 但已经晚了。
 他来不及做任何应对。
 我催动了事先留在炸药箱里的祝融符。
 一道夺目的炽白闪光，自拖船上炸开。
 那一瞬间，它压过了阴沉的天空，压过了堤坝上的探照灯，甚至让狂暴的雨幕和翻涌的江水都变成了这强光背景板上暗淡的剪影。
 紧接着，光芒的中心，一团巨大的火球膨胀开来，赤红、金黄、惨白交织翻滚，像一轮太阳在江面诞生，以拖船为核心，瞬间吞噬了钢铁的船身！
 然后，声音到了。
 “轰！”
 江面肉眼可见地向下一凹，形成一个巨大的碗状凹陷，旋即，无以计数的江水被爆炸的冲击波掀起，化作一圈接天连地的环形水墙，以拖船为中心，向四面八方排山倒海般推去！
 那艘300吨的拖船，脆弱得像纸船。甲板向上拱起、断裂，舱室和上层建筑在火光中解体，化作无数燃烧的、扭曲的金属碎片，随着冲击波激射向天空和四周，在雨幕中划出千百道赤红的轨迹，如同末日降下的火雨。
 浑浊的江水被彻底煮沸、炸开。巨大的浪涌与爆炸产生的水墙相互碰撞、叠加，在原本就汹涌的江面上制造出更加混乱、恐怖的乱流和漩涡。燃烧的残骸落入水中，发出嗤嗤巨响，腾起大股白烟，与黑红的火光、铅灰的天空、浊黄的江水交织成一幅地狱般的图景。
 火光映亮了毗罗仙尊瞬间失去所有血色的脸。他那双一直映着江水浊黄、带着算计与狂热的眼睛，此刻只剩下瞳孔骤缩的震惊，以及某种图谋被彻底粉碎、甚至可能危及自身的恐惧。
 这一炸，炸毁的不只是一船炸药，更是他借天灾成仙的、最关键的人为后手，以及他那看似算尽一切、稳操胜券的从容假面。
 “毗罗，受死吧！”
 我怒吼着，一跃而起，凌空出剑。
 六剑轮转，各取角度，封死了他所有躲闪的可能。
 “啊啊啊啊……”
 毗罗仙尊突然狂暴嚎叫，猛地举起鱼叉向我刺过来。
 噗噗闷响声中，空中五剑先后刺中，却没能一击建功。
 他扭动身体，避过了要害，却刻意没有完全避开来剑。
 剑一刺入，就被他的肌肉牢牢夹住。
 他一声不吭，只将力量全都集中在鱼叉上。
 锵的一声脆响，剑叉相交，爆起连串火星。
 他蓦地转动手腕，将鱼叉绞住斩心剑，奋力向上一挑。
 这一挑的力量是如此之大，以至于他的鱼叉直接脱手飞出，顺势把我掌中斩心剑也带飞。
 旋即，他合身扑上，一把抱住我，借着巨大冲击力，将我带入大江之中。


第一千三百三十六章 屠龙

冰冷的江水瞬间吞没了一切声音，只剩下水流在耳道中沉闷的轰鸣和心脏擂鼓般的狂跳。
 浑浊的江水灌入口鼻，带着泥沙的腥气和硝烟的余烬。
 爆炸残留的火光透过水面，昏暗的光影中，密密麻麻的水鬼正挟着湍急的水流蜂拥而上。
 毗罗仙尊一入水，便猛地一掌打向我。
 这一掌的杀意不足，力道不足，显然只是想击退我，拉开距离，重新组织进攻。
 水中是他的主场，一旦拉开距离，他十分力能使出十二分来。
 这也是他把我拉进水里的目的。
 我一侧身子，用左肩头硬接他这一掌，右手立掌如刀插中他的肋下。
 毗罗仙尊身子一颤，没理会肋下受创，打中我的手掌变爪扣住肩头，另一手屈臂肘击我的面门，同时右腿提膝，撞向我小腹要害。
 我偏头躲过撞来的手肘，右腿同时提膝对撞，右手掌刀成拳击出，再打在戳中的位置上。
 毗罗仙尊低头往前一撞。
 我正侧头躲避肘击，被他这一计撞了个结结实实，登时眼前发黑，鼻血长流，但手上动作却丝毫不慢，借着他这顶头撞势，身子向前倾斜，整个人如同水草般顺势缠了上去！左臂忍痛发力，死死箍住他撞来的脖颈，右拳不再追求杀伤，而是化拳为爪，扣住他腰间的道袍束带，双腿更是盘绞，锁住他一条腿。整个人如同附骨之蛆，死死贴住，绝不给他半分挣脱、借水施展的空间。
 毗罗仙尊惊怒交加，喉咙里发出嗬嗬的闷吼。他手肘、膝盖、甚至额头，所有能发力的关节都成了凶器，如同狂风暴雨般砸在我身上。
 我后背、肋侧、大腿接连受创，嘴里不断呛出血沫，又被水流冲走，但我的双臂双腿却越收越紧，勒得毗罗仙尊骨头、脖子发出不堪重负的脆响。
 聚集而来的水鬼阴兵围着我们两个急速旋转，纷纷冲上来攀扯我。
 虽然不能真的拉开我的手脚，但却带来源源不绝的阴寒气息，令我全身冰冷，血脉几乎冰结。
 毗罗仙尊张嘴吐出大量气泡，背上冒出浓烈的黑气，数只水鬼阴兵瞬间被吞入黑气。
 数道江水急流同时没入黑气。
 下一刻，六条由水鬼阴兵混合着水流组成的手臂自黑气中探出，带着凄厉的鬼啸和无匹的水压，从各个角度朝紧贴勒着毗罗的我狠狠抓来，每只手臂的尖端不是手掌，而是由急速旋转的水流所化的尖锥！
 我急急默诵雷咒，全身电光迸发。
 雷光顺着水流急速传导扩散，将毗罗仙尊包裹其中。
 毗罗仙尊全身抽擅颤动，六条水鬼手臂，在至阳至刚的雷电冲击下黑气蒸腾，首当其冲的两条瞬间消散。
 攀扯着我的和围在四周打转的水鬼阴兵被雷光一冲，立时好大一片魂飞魄散，离得较远的一时未被击中，吓得忙不迭的后退逃散。
 我猛地松开盘绞的腿，双脚在毗罗仙尊腹部用力一蹬，身体向后仰倒，险之又险地避开了两条直刺后心的水锥手臂，同时双手改扣为抓，紧抓住他两肋皮肉，借着后仰和蹬踹之力，将他整个人也带得向前倾倒，再次拉近，不让他脱离！
 我们两个像纠缠在一起摔向水底的两块石头。
 毗罗仙尊双手双脚加上身后的四条手臂疯狂挥舞拍打、穿刺，搅动得水流激荡混乱。我则利用更灵活的相对位置，在极小空间内腾挪闪避攻击，实在避不开，便用非要害部位硬抗，同时拳、掌、肘、膝，所有能攻击的部位，都带着雷光，向他胸腹、脖颈、面门等脆弱处猛攻。
 血雾不断从我们两人身上爆开，又迅速被水流稀释。他的一条水流手臂被我冒险用蕴含雷光的手刀劈断，化为普通乱流，但我左腰也被另一条手臂前端的水鬼利爪撕开一道深深的伤口。
 我们两个身上的伤痕都在快速增多，但杀意和执着却燃烧得更加炽烈。
 毗罗仙尊的双眼再次亮起浊黄的光芒，其中闪烁着残忍的兴奋，毫无退却畏惧之意。
 这是我第一次遇上比我还不怕死的对手。
 先前他不愿同我动手，是怕受伤影响成仙。
 如今成仙天时在前，受到我的阻拦，一旦下定决心要先杀我，便没有任何犹豫不决，立刻上手拼命。
 拼到这个地步，他就算能杀我，也必然会因为重伤而变得极为虚弱，就算大灾天时真的如愿到来，也不可能应时成仙！
 正拼得胶着之际，上方水光骤然剧烈扰动，一个燃烧着的巨大黑影坠入江水。
 那是一截拖船残骸，有三间平房般大小，以惊人的速度朝着我们纠缠的这片水域砸落下来！
 真要被砸中，什么在世神仙也要当场死掉。
 我和毗罗仙尊几乎没有任何犹豫，便做出了相同的选择，同时松手后退。
 毗罗一摆脱我的束缚，便好像游鱼般顺着水流倏忽后退出上百米，速度之快匪夷所思。
 我双脚全力踩水，拼命向斜侧方翻滚。
 那燃烧的布满锋利断口的巨大船体残骸，带着沉闷的轰鸣和无数的气泡，堪堪擦着我身边，砸过刚才我们两个纠缠的位置，旋即砸入更深更黑暗的江底，搅起滔天的淤泥和混乱的暗流。
 我摆脱急流，扭头看向毗罗逃离的方向，却发现他正悬停在水中。
 看到我望过来，他露出一个扭曲的得意笑容，双手在身前快速结成手印。
 刹那间，异变陡生。
 以毗罗仙尊为中心，整片江水的流动仿佛被强行扭动。不是简单的暗流，而是肉眼可见的螺旋状的巨大水涡开始形成，将他包裹在核心。
 更骇人的是，水下那些本来被我雷法吓得散乱游弋的水鬼阴兵，像是听到了君王的号令，发出无声却直刺魂魄的尖啸，从四面八方的黑暗中蜂拥而至。
 数以千计的水鬼扭曲着、缠绕着，彼此肢体勾连，环绕着那螺旋水涡，层层叠叠，竟开始融合变形！
 水流被它们引导压缩，无数阴魂的怨气与江水的力量被强行糅合在一起。转眼间，一条庞大无比的由浑浊江水与水鬼躯骸共同构成的狰狞水龙，在这深水之下显露出骇人的轮廓！
 毗罗仙尊本人，赫然就站在这条恐怖水龙的龙头位置！
 他的下半身与龙首相融，上半身则傲然挺立，双手虚握，如同持着无形的缰绳。无数水鬼的面孔在龙身表面浮现、哀嚎、隐没，赋予了这条水龙一种邪异的生命力。龙身蜿蜒盘绕，散发出比之前那些水蛟强横百倍不止的压迫感。
 他紧紧盯着我，双臂向前一挥。
 那条庞大无比的鬼水巨龙，发出一声无声却震彻心神的怒吼，携带着碾碎一切的螺旋水力与万鬼哀嚎的阴煞冲击，朝我猛扑而来！所过之处，水流被彻底排空又疯狂倒卷，形成无数致命的乱流漩涡。巨龙未至，那磅礴的水压和直侵魂魄的阴寒就已经让我呼吸停滞，行动困难。
 我大惊失色，掉头拼命游动，向着江面逃窜。
 可我的速度却远远无法与这借用水流鬼力化成的巨龙相比。
 呼吸之间，鬼水巨龙已经追至身后，无数惨白鬼手为牙的龙口大张，向我猛得咬噬过来。
 我猛地咬牙，停止逃窜，扭过身子，避过龙口，不退反进，迎着巨龙侧面相撞去，同时再次强行激发雷光！
 身体与龙身碰撞的刹那，雷光炸开，将那一片水鬼被雷法轰得灰飞烟灭，龙身也微微一颤，出现一个短暂的缺口。但更多的水鬼立刻涌上填补，磅礴的水流冲击力毫无保留地作用在我身上。
 仿佛被万钧大锤击中，我喷出一口鲜血，全身仿佛被撞碎了一般，痛苦不堪，一时竟控制不了身体，不由自主地向着江底坠落。
 毗罗仙尊冷笑，龙头转动，巨龙灵活得不像话，再次张开大嘴向我咬过来。
 这次我没有躲开。
 被龙口咬了正着。
 扭曲纠结的水流在众鬼阴气的作用下冰寒彻骨，仿佛无数条绳索牢牢束缚住我的身体，把我带到毗罗仙尊面前。
 毗罗仙尊狞笑着，嘴巴无声开合，满是快意。
 “霍长安，受死吧！”
 我看着他，笑了起来，无声回话，“毗罗，你中计了！”
 一道无法形容其锋芒与速度的流光，破开了上方数十米的厚重江水，无视一切水阻与幽冥，仿佛自九天之外、又仿佛自时间尽头而来！它所过之处，浑浊的江水为之让路，哀嚎的水鬼触之即溃！刹那间光芒来到近处，自毗罗仙尊背部刺入胸口穿出，稳稳落入我背上的剑鞘里。
 斩心剑归来！
 毗罗仙尊脸上的疯狂与快意瞬间冻结，转化为极致的惊骇与难以置信，双眼中的浊黄光芒，如同风中残烛，猛地亮到极致，旋即彻底熄灭。他脸上所有表情瞬间凝固，只剩下一个空洞的带着无尽茫然的僵直。
 那条庞大的由万鬼与水脉凝聚的鬼水巨龙，瞬间发出一声无声的哀鸣，轰然溃散！
 无数水鬼阴兵尖叫着化为缕缕黑烟消散，被强行拘束的水流失去控制，向四周猛烈炸开，化为无数混乱的暗流。
 我上前一把抓住毗罗仙尊，躲过暗流，奋力向上方那隐约透下天光的水面游去。
 破水而出，眼前大亮。
 天晴了。
 雨住了。
 虽然洪流依旧湍急，但热辣的阳光已经穿透阴云落入人间。
 远处大堤，无数人还在继续奋战着。
 决口已经大大缩小，眼看合龙在际。
 “天晴了啊。”
 毗罗仙尊虚弱的声音响起。
 他还活着，但离死也就差一口气了。
 斩心剑那一击刺碎了他的心脉。
 换成普通人早就死透了。
 我回答道：“是啊，天晴了。”
 毗罗仙尊茫然地瞪着眼睛，看着天空中的太阳，已经没有力气扭头看向别的方向，便问：“决口还在吗？”
 我说：“马上就堵上了。”
 毗罗仙尊道：“我活了上百岁，在大江上渡过了几十年，还是头一回看到这种事情。这怎么可能。”
 我说：“只要人心所向，就没什么不可能的。”
 毗罗仙尊道：“我不相信。”
 我说：“无论你相不相信，都是如此。”
 毗罗仙尊道：“我不甘心，只差那一步，如果不是你阻止我，我一定可以成仙。”
 我说：“你相信天意，那么现在你不能借天时成仙，也是天意。天意，不想让你成仙，就算没有我阻止你，决口依旧能够堵上，你等待的令几十万人葬身鱼腹的大灾不会到来，你所谓的天时也就根本不存在。从一开始，你就注定成不了仙。”
 毗罗仙尊道：“如果能够把被堵的决口炸了，大灾就一定能够形成，我已经做好了充分准备。我感觉得到那股磅然的力量，就在大堤上聚集，等候着洪水在那里突破。那一定是天道规则，只要融入其中，我就能成摆脱凡俗之躲，踏破仙门……”
 我说：“那不是什么天道规则，而是人心所向的浩荡大势，是阻止大灾发生的众志成城，你弄错了。”
 毗罗仙尊道：“我不相信，你骗我，我感觉得到它，你没有感觉到，不明白那其中的伟大。”
 “你都要死了，我骗你干什么，我不用感觉，我可以直接看到。”
 我抬手在空中划出那道轨迹的形状。
 毗罗仙尊眼睛瞪得老大，“这，这是……你真的能看到？这怎么可能，这不可能！”
 我说：“节省点力气，多坚持一会儿，你还能看到大堤决口合龙。”
 毗罗仙尊茫然道：“我为什么要看这个。”
 我说：“有始有终，这样咽气也能痛快点，不用再为了成不了仙而痛苦。”
 毗罗仙尊道：“霍长安，你可真是个冷血的家伙。到底是谁能教出你这样的人来？”
 我说：“我叫惠念恩。”
 毗罗仙尊道：“你不承认也不要紧。你在这边胜了我又有什么用，你的父母家人现在已经走上黄泉路了。他们都是因为你而死的。这会是你一辈子的心魔，是你过不去的魔考，你永远也别想修行有成……”
 我说：“什么修行有成，寻找家人，都不是我所求。对我而言，他们只是些陌生人罢了，死了就死了，于我有什么关碍？”
 毗罗仙尊道：“你的所求是什么？”
 我看着他，说：“天下拐子，采生折割之辈，都该死！”


第一千三百三十七章 石钟山上

毗罗仙尊突然笑了起来，一边咳着血，一边大笑，笑到上气不接下气。
 我面无表情地看着他。
 将死之人，做什么都没有意义。
 毗罗仙尊笑得有些没趣，问：“你怎么不问我为什么笑？”
 我说：“你这笑没有任何意义，只不过是想借着让我问你为什么笑来引出你下面的话。你想说我要讨还寿数，只能用你的法子，可用了你的法子，我就是靠采生折割续命延寿，还有什么脸面说采生折割之辈都该死？”
 毗罗仙尊反问：“难道不是吗？你失踪十年，再赴金城，杀得人头滚滚，从国内追到国外，不过是为了讨还被劫走的寿数。找不到受主，想活下去，你就只能用我的法子。”
 我说：“是啊，我怕死，不想死，想活下去。”
 毗罗仙尊道：“我教你的是真正有用的法子，只要用了，你就一定能活下去。”
 我说：“我会想竭尽一切努力，凭自己的本事活下去，真要本事不济，活不了，也不要紧。”
 毗罗仙尊道：“喊什么高调口号，你太高估自己了，人皆贪生怕死，你还没到最后那个关口，到了死到临头的时候，你再来说这些……”
 他的话没能说完，大堤方向突然传来惊天动地的呐喊声。
 扭头看去，却见决口已经完全合龙，所有人都在兴奋的欢呼。
 我扯着毗罗，把他揪起来，面朝大堤方向，亲眼看到这一幕。
 毗罗仙尊脸如死灰，强撑着的那一口气越来越弱。
 我说：“看到了？或许人皆贪生，但有的人因为贪生而怕死，有的人却因为贪生而不怕死，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……毗罗，你这种人永远也不会明白，什么叫做正道！”
 毗罗仙尊道：“你跟我是同一种人，我不会看错。这把我输了，但我会在九幽地狱看着你，看着你怎么变成我……”
 他的声音越来越低，没能把这句话说完，就无力地垂下头，没了声息。
 我拖着他的尸体，游回到石钟山脚下的水边树丛里绑牢，斩掉下脑袋，系在腰上，沿山崖爬至山顶，便见崖边六娘每日练拳的位置，点了七根蜡烛，摆做北斗七星状。
 每根蜡烛都只有短短一小截，烛火微弱，但在猛烈江风吹动下，虽然剧烈摇晃，却始终维持不灭。
 我伸手在烛火上捏了一把，拿到鼻前一闻，便闻到一股淡淡的血腥味儿，微一思忖，向东南方向走了九步，便在树丛中看到一只被剥了皮的死猫，倒挂着，鲜血淋漓滴了一地。
 一串血红的小小的脚印从鲜血中走出，向着前方的昭忠祠。
 我掐了个法诀，感应到当初给六娘两道符都在昭忠祠里，便将死猫自树杈上放下来，写符一道塞进猫嘴里，再把毗罗仙尊的脑袋插到猫头上，旋即施展鬼灵术，一拍死猫。
 死猫站起来，顶着毗罗仙尊的脑袋，沿着那一串小小的血脚印，向昭忠祠方向跑去。
 我跟在后面，至昭忠祠后墙处，燃香三炷，插到墙根下，观察烟气片刻，翻墙进入祠堂，循着感应到的纸符方向追索过去，远远瞧见有一处厢房。
 厢房窗户大开。
 有个六娘模样的人就躺在房内床上，撑着双腿，摆出正在生产的架势，不停发出痛苦呻吟。
 厢房四周埋伏了很多人，隐藏得极好，看不到身形，但他们的心跳呼吸却藏不住。
 我祭出一个桐人替身化成我的模样，从隐蔽处走出去，径直闯入厢房，来到床边，捏手印做施法状。
 那个六娘模样的人突然跳起来，从衣服底下摸出一柄手枪，对着桐人替身就打，一口气将弹匣打光。
 桐人替身身形晃动，坚持片刻，到底还是现出原形。
 那个六娘模样的人大惊，拎着枪就往外跑，边跑边给枪更换弹匣。
 我再拿出九个桐人替身，祭出化形，分别朝不同方向冲过去。
 这些替身被我以简单的指令驱动，行动看似莽撞，实则各有目标。
 一个冲向回廊立柱，身形僵直地绕着柱子打转，仿佛在追逐看不见的敌人，实则以古怪的姿态，将藏身柱后的一名潜伏者完全暴露在另一侧的视野下，慌忙举枪射击。
 另一个径直扑向院中石灯，不是攻击，而是张开双臂死死抱住灯柱，发出嗬嗬的怪响，引得藏身石灯基座阴影里的两人不得不仓促跃出，举刀挥砍。
 又有两个桐人替身几乎同时翻上两侧屋脊，隔着天井遥遥相对。它们一现身，便模仿着施法的架势，朝着下方指指点点。
 “东边！屋顶！”
 “西边也有！”
 下方惊呼连连。至少四道身影从不同角落扑向两边屋顶，刀剑符光齐出，力求速战速决。
 我没有操纵这些桐人替身应战。
 只一个照面，所有的桐人替身都现出原形。
 被惊出来的潜伏者们愕然站在原地，茫然不知所措。
 那个六娘模样的人扯出塞在衣服底下装肚子的布包往地上一扔，叫道：“中计了，快撤。”
 说完，当先就往外跑。
 众人如梦方醒般跟在后面。
 有人边跑边问：“六娘那边怎么办？”
 那个六娘模样的人道：“废话，当然是去带六娘一起走啊。”
 那人又问：“六娘要是不同意走怎么办？”
 那个六娘模样的人道：“这由不得她，须听我们的。她要是不听话，就强行带她走。”
 我笑了笑，一路暗中尾随。
 他们直跑到祠堂前院的一处二层小楼下，乱糟糟地冲着楼上喊道：“六娘，快下来，惠念恩识破了我们的埋伏，这里不能呆了。”
 二楼的窗户推开，露出六娘毫无血脸的脸，冷冷地道：“要走你们走，我哪里也不去。”
 那个扮成六娘模样的人道：“这由不得你，必须得跟我们走。跟我进去，请六娘下楼。”
 一众人便呼啦啦涌进楼里。
 不多时，便有撕打声叫骂声传出。
 听起来是六娘不从，在对众人连打带骂，闹得很是厉害。
 从窗户里还能看到乱成一团的人影。
 我祭出六个桐人替身，混在其中，一起亮相，朝小楼走去。
 楼上有人立时发出，叫道：“惠念恩来了，卧槽，怎么这么多惠念恩。”
 六娘拼命扑到窗户，探出半个身子，张嘴叫道：“惠真人，救命！他们是毗罗仙尊的门下，要绑我走。”
 我带着六个桐人替身同时停下脚步，面无表情地抬头看向趴在窗户上的六娘。
 六娘一时惊愕不已，都忘记挣扎了，瞪着我道：“惠，惠真人，是你吗？”
 我以腹语模拟出多人同时说话的声音，道：“六娘，我按约定来救你了。你跳下来，我接着你，带你离开这里。”
 窗子里有人上来抓六娘，很努力地要把她拽回屋里。
 六娘咬了咬牙，一把推开抓着她的人，一头从窗户栽出来。
 我站在原地一动没动。
 忽通一声闷响，六娘结结实实摔在地上。
 楼上窗户探出一堆脑袋来张望，一个个目瞪口呆。
 六娘慢慢抬起头，看着我，艰难地说：“惠真人，你为什么要骗我？”
 我说：“你们明明也在演戏骗我，我为什么不能骗你。”
 六娘道：“我没有骗你。”
 我说：“你不应该把我给你的那两道符给他们用来当诱饵来骗我。”
 六娘哀声道：“那是他们强行抢走的，我没想给他们，可我也没办法啊，我扛不过他们。”
 我问：“你每天早上在崖边打的那套拳叫什么，虽然看起来软绵绵的，但实际上招式阴险，实战能力一写到不差吧。”
 听到这句话，六娘不挣扎了，慢慢从地上爬起来，道：“惠真人，你从来就没有相信过我，所以才会暗中上山查看我的动静吧。”
 我说：“如果你真像你当初说的那样想的，我真能救你。”
 六娘冷笑道：“惠真人，我是劫胎之母，只要能产下劫胎，将来就会尊贵无比，不需要你来救。现在劫胎马上就要降生了，就算是你惠真人，也别想阻止。”
 她掀开衣襟，露出圆鼓鼓的肚皮。
 肚皮正不安地起伏着，时不时有一张人脸凸出来。
 看特征，正是毗罗仙尊的模样。
 这是毗罗仙尊准备的后手。
 成仙失败，就要借这红莲太上宝胎法转世重生。
 我说：“尊贵无比？我跟你说过的话，看起来你是一点也不相信。劫胎下生那一刻，就是你丧命的时候。毗罗仙尊大概没告诉过你劫胎会是怎么出生吧。它不会按着正常途径下生，而是会在成熟之后，撕破劫胎母体的肚皮，从里面钻出来。在钻出来的那一刻，它就会吸干母体的精气血肉，你立刻就会变成一具干尸。想要活命，就只能在它准备破腹而出的那一刻，施法将其诛杀，令其血气倒流，你不仅可以摆脱死劫，而且还能够反过来获得劫胎转生所带的记忆和力量。六娘，毗罗仙尊已经死在了我的手上。他这一世修行上百年都斗不过我，凭什么死后转生成个婴儿就能斗得过我了？你就算拼着自己一死把它生下来，它在杀了你之后，也一定会再死在我的手上。这次它再没有逃脱的机会。而你的死将变得毫无意义，甚至是沦为笑柄。六娘，我再给你一个机会，是陪着毗罗仙尊毫无意义的死一次，还是夺取他的力量，成为一个在世女神仙。”
 说到这里，我把毗罗仙尊的九元真人令牌掏出来，扔到六娘脚下，道：“这是毗罗仙尊给我的，里面藏着进地仙府神宫的法门，只要有这令牌和法门，就可以在地仙府内继承他九元真人的位置，执掌他留下来的势力。”
 六娘看着地上的令牌，眼中闪过复杂的情绪，犹豫了好一会儿，才问：“他为什么会把九元真人的令牌给你？”
 我说：“因为他想让我接掌他九元真人的位置，让他可以专心成仙。”
 六娘愕然道：“这怎么可能？你是地仙府的死敌，他怎么可能推荐你做九元真人？”
 我说：“因为我指点了他成仙的天时，这是他用来交换这个指点的。”
 六娘道：“你说谎，仙尊怎么可能需要你来指点成仙天时。”
 我说：“这是个只涉及我们两个的秘密。”
 六娘神情阴沉不定。
 楼上那些人还探头瞧着呢，见状便有人叫道：“六娘，不能相信他，仙尊不可能让他做九元真人。”
 我笑了笑，摸出一物晃了晃。
 这是个小录音机，用塑料袋层层包裹，虽然跟着我在大江里泡了好几天，但却依旧干爽完好。
 我按下播放键，毗罗仙尊的声音传出来。
 “这是我在地仙府九元真人品位牌，拿着这个令牌你就是我指定的下一代九元真人，可以接收我所有的门下部众，可不仅仅是金城这一部分，还包括分散在川中、泰国、印尼的部分。人员，产业，尽可归你所有……”
 在场众人都是震惊莫名。
 六娘失魂落魄地喃喃道：“这怎么可能？”
 我说：“这世上没有什么不可能的。六娘，毗罗虽然跟我达成协议，许诺了许多事，可在最后关头却出尔反尔，反倒想借成仙天时诛杀我，所以我破他成仙天时，将他诛杀在大江之上，逼得他不得不走红莲太上宝胎法这条转生之路。现在我来到这里，就是为了斩草除根，不给他日后回来报复我的机会。我之前跟你说的话仍然有效。你要是愿意让我施法铲除他，他所有的一切都是你的！”
 六娘脸色变幻莫测。
 楼上众人又乱糟糟地叫着，让她不要相信我。
 只是他们虽然叫得欢，但却没有一个人下楼来帮六娘的。
 六娘沉默许久，道：“惠真人，你准备怎么施法来阻止劫胎降生？”
 我说：“你现在躺到地上，不要做任何动作，我去施法来解决这个问题，保证你不会遭受任何痛苦，只等我施法除掉他，你就可以恢复自由身，不再受这劫胎痛苦。”
 六娘紧咬牙关，慢慢坐到地上，然后平躺，道：“请真人施为！”


第一千三百三十八章 祠堂之战

我抬头看向楼上。
 从窗口探头叫嚷的众人立刻纷纷把头缩回去。
 低声议论隐隐传来。
 “这就行了吗？”
 “闭嘴，我们难道还要下去送死吗？”
 “怕什么，我们人多势众。”
 “那特么是单枪匹马挑了妙玄仙尊红月山的惠念恩，我们还能有红月山人多？”
 “要不要逃啊，万一他杀上来怎么办？”
 “仙尊令我们在这里，你敢跑，不想活了？”
 “我只是不想死啊……”
 “都闭嘴，按计划行事，仙尊向来算无遗策，绝对不会出错。”
 我笑了笑，在左手心里另捏了一个桐人，带着一众替身缓步上前，在六娘身旁蹲下，先观察片刻，确认皮肉完好，并没有破损，这才伸右手虚按在她高高隆起的肚皮上方三寸，捏了个驱邪镇煞的指诀，扬声诵道：“太上台星，应变无停。胎光安稳，爽灵清宁。幽精伏藏，三尸不惊。吾奉北极敕令：酆都猛吏，掷火万里。破洞伐庙，断绝鬼精。谨请天罡大神，三十六将。地煞尊星，七十二官。各持金索，掷火流铃。押赴魁罡，下赴九冥。凶秽消散，道炁长存。急急如律令！”
 念罢，将指诀往肚皮隆起最高处轻轻一点。
 六娘紧张地盯着我，身体微微发抖，不知是害怕还是期待。
 我侧头看向她，问：“很害怕？”
 六娘道：“我不怕。”
 我说：“你怕是应该的，毕竟谁都怕死。”
 说到这里，突然变化指诀，用拇食中三指捏住肚皮往起一提一抛。
 六娘整个人随之被提起飞向空中。
 我抬手掀开她背上衣襟。
 后脊梁上，有一道长长的口子，血肉翻滚卷，几乎把整个后脊剖开。
 劫胎，早就从背而出。
 现在六娘腹中的不是劫胎。
 六娘突然凌空转身，猛得一把抱住我，叫道：“死吧！”
 紧顶着我的圆鼓鼓的肚皮突然猛地向内一缩，仿佛被抽空了所有实质。
 紧接着，一股混合着浓郁死气和阴气的狂暴波动，自六娘腹中轰然爆发！
 下一刻，她整个腹部如同吹胀到极限的气球，皮肤瞬间变得青黑透明，隐约可见其中一个青黑的婴儿般的身影正疯狂扭动。
 我默念分身解厄咒，瞬间与后方站立的桐人替身交换位置。
 “噗！”
 一声沉闷的爆响。
 六娘的肚皮爆了开来。
 黑绿色的气体伴着爆开的血肉滚滚而出。
 桐人替身瞬间被黑绿色气体所笼罩，炸开的血肉落到身上，发出滋滋细响，冒起滚滚浓烟，旋即仰面摔倒。
 我立刻以腹语发出惨叫，带着其他桐人替身猛扑上去，同时抖袖子散起浅浅白雾做遮掩。
 一个桐人替身一脚踢开六娘，两个桐人替身在旁掩护，我和另一个桐人替身去扶那个被炸到的桐人替身，在接触的那刹间，把手里的桐人替身激活替换我，我则一把将被炸坏的桐人替身收了，替它躺到地上，打了个滚，道袍沾到落地血肉，被腐蚀得青烟直冒。
 我由着两个桐人替身把我扶起来，哇地喷出一大口鲜血。
 “成了，快上啊！”
 楼上传来兴奋的低呼。
 几个黑影迫不及待地跃下，快速逼近。
 两个桐人替身抬起我就跑，其余四个桐人替身迎向跳下楼的众人。
 堪堪跑了几步，便见树丛里又冲出十余人来，手持刀枪，呐喊着向我冲过来。
 我立刻掐当诀，操纵两个桐人替身把我放到地上，然后役使它们两个上前迎敌。
 只是这些桐人替身终究是样子货，要是我能动手参战，还可以发挥惑敌偷袭的作用，没有我居中指挥控制，所有弱点尽都暴露无余，三下五去二，就被一众人等尽数砍倒。
 这一众人等从四面将我围住，缓缓向前逼近，刀剑高举，就要把我乱刃砍死。
 我反手拔出背上斩心剑，艰难地站起来，胡乱挥舞。
 众人惊慌后退。
 我趁势向前冲击，只是脚步虚弱无力，踉跄缓慢，手中剑也是乱得不成样子。
 可我都表现得这么弱了，这一帮人却依旧只敢远远张望，没有一个敢上前试一试的。
 我又往前跑了几步，突地脚下一绊，重重摔到地上，手中斩心剑脱手，飞出老远。
 “剑！”
 离着最近一人猛地扑向斩心剑，一把将其抢在手中，脸上露出狂喜，大叫道：“我拿到惠念恩的斩心剑了。杀了他啊，他现在动不了了。”
 一众人等见状胆气大增，立刻齐声呐喊着扑上来。
 我翻了个身，从怀里摸出断尘短剑，看准冲在最前那人，爬起来撞进他的怀里，一剑刺入胸口。
 这人本来还在大声喊叫给自己壮胆助威，这一剑刺下去，登时喊叫变惨叫，然后没等叫完就戛然而止，仰面摔倒。
 我跟着他一起摔到地上，挣扎着把短剑从他胸口拔出来，还差点把自己带个趔趄。温热的血喷了我半身，更显得凄惨狼狈。
 “他不行了！一起上！杀了他！”
 剩下的人见我杀了一人后似乎连站都站不稳，胆气又壮了三分，呼喝着再次围拢。
 一人吼叫着当头一刀劈来！
 我本可以轻易侧身滑步，避开刀锋的同时切入他中路空门，一剑取他性命。
 但现在的我重伤虚弱状态，反应便理所应当的慢了半拍，只来得及向左后方踉跄半步，砍刀沿着我右肩外侧划过，道袍撕裂，皮肉翻卷，鲜血瞬间涌出。
 我痛哼一声，身体因这一刀的力道向左侧歪倒，看起来像是彻底失去了平衡，顺着歪倒的势头，合着手中紧握的断尘短剑，如同绝望中胡乱的一刺，送入他的肋下！
 那人晃了晃，低头看着没入身体的剑柄，缓缓跪倒。
 还没来得及拔剑，又有一人从后举剑刺来。
 我顶着中剑那人向前踉跄数步，带着他一同扑到地上，旋即拔剑着地回滚至身后偷袭那人脚下，一剑刺入他的小腹。
 四周众人都已经涌上来，乱糟糟胡乱砍刺。
 我往回一带那人，抓着他盖到我身上，砍刺下来的刀剑尽数落到他的背上。
 那人痛声嚎叫，破口大骂。
 我抬手把他推开，着地滚入人群脚下，抡剑一挥，登时砍断四五个脚踝。
 断脚众人惨叫着摔倒。
 我爬起来跌跌撞撞地滚入人群里，东倒西歪，连滚带爬，不时被刀剑击中，同时又不停出剑伤人，没大会儿功夫，我整个人几乎成了个血人，脚步越来越慢，喘息声大得像破风箱。
 可地下却躺了十来个人，或死或伤，哀嚎一片。
 剩下的几个人终于吓破了胆，一声发喊，掉头就跑。
 其中就有一人还拿着我的斩心剑。
 我提着断尘短剑，跌跌撞撞地去追拿剑那人。
 拿剑那人吓得脸都白了，拼了命的向前逃窜。
 便在此时，我心里忽动，侧目向旁边的草丛瞧了一眼。
 顶着毗罗仙尊脑袋的死猫正趴在草丛深处。
 祠堂屋顶阴影处，一道细小的宛如初生婴儿的黑影，突地冒出来。
 这东西约莫两个巴掌长短，脸上满是鲜血，也看不清楚模样，通体透着死气沉沉的青黑色，体表布满了暗红色蛛网般蠕动的血管纹路，脑袋不成比例地硕大，几乎占了身长的一半，头顶没有半根毛发，只有一层油亮而紧绷的青皮，隐隐透出下面颅骨的轮廓。它的四肢异常干枯，指尖延伸出乌黑发亮弯曲如钩的指甲，上面还有淋漓的鲜血滴落。
 它飞在空中，猛地张开大嘴，嘴岔直咧到耳根，发出一声尖厉的嚎叫。
 祠堂窗户的玻璃尽数震碎，距离稍近的瓦片簌簌落下。
 正逃窜的众人闻声而倒，抱着脑袋痛苦无比地满地乱滚。
 它落到拿着斩心剑那人身旁，扯着他的脑袋对着斩心剑一按，斩心剑登时深深刺入。
 我噗地喷出一口鲜血，顾不得再追斩心剑，掉头就往回逃。
 堪堪逃了几步，背后风声急响，扭头一瞧，却见那婴儿般的东西已经追至，正伸出爪子抓向我的后心。
 近在咫尺，看清了它被血污遮掩的脸。
 小小的婴儿身躯却长着一张沧桑衰老的脸。
 毗罗仙尊的脸。
 满脸的恶毒憎恨。
 我看着他，微微一笑，道：“抓到你了，毗罗！”
 左手自右腋下探出，喷子滑出袖口，顶在小小身躯的上轰然开火。
 劫胎发出了比之前尖啸凄厉痛苦百倍的惨嚎！
 它那看似邪异坚韧的青黑色躯体，在霰弹的恐怖冲击下四分五裂。
 但就在碎裂的一刹那，它伸出来的爪子却突兀地往前一伸，直插入我的后心。
 冰冷的寒意自背心涌入，瞬间扩散全身，经络冰寒，四肢麻木。
 乌黑粘稠、散发着恶臭的浆液和破碎的肢体向后猛烈喷溅抛飞，重重撞在后方祠堂的砖墙上，碎成一摊难以辨认的污秽残骸，只有相对完好的脑袋滚落在地，脸上还挂着难以抑制的惊愕。
 蓦得，巨大的如鹰般的黑影从天而降，强大的力量将我身周方圆数米范围尽数笼罩，地面尘土应激而起，四散弥漫。
 这袭击，来得毫无征兆。
 我甚至没有任何预感。
 其阴险诡异，完全不逊于加央扎西。
 我勉强抬头看去，只看到黑影中探出的巨大鹰爪。
 一道灰影如风般飘至，来到我上方，拦住了那巨大的鹰爪。
 连串闷响爆起。
 灰黑两道身影在空中撞在一处，急速缠斗，间中不时有短促的咒语响起。
 我定了定神，提着喷子来到劫胎脑袋前，将枪口顶在他的额头上，冲草丛里招了招手，顶着毗罗仙尊脑袋的无皮死猫立刻窜了过来。
 劫胎的脑袋瞪大了眼睛，脸上露出惊恐，尖叫道：“不要！”
 我毫不犹豫地扣动扳击。
 劫胎脑袋四分五裂。
 一股淡淡阴气自其中飞出，挣扎着向空中升去，但旋即被毗罗仙尊的脑袋给吸了进去。
 我摸出张符往毗罗仙尊脑袋的眉收一贴，旋即走过去收回斩心剑，转身望向仍在空中纠缠的两个身影，道：“毗罗已经死了！”
 下一刻纠缠的两个身影分开。
 如巨鹰般的身影落到了祠堂房檐上，正是燃灯仙尊。
 他成了那日在雪山的打扮，只是多了件全是由羽毛织就的披风。
 刚才在空中的时候，这件披风便如翅膀般张开，带着燃灯仙尊在空中飞行不落。
 拦住他的灰影落到了我身旁。
 正是照神道人。
 他落地有些不稳，踉跄了一下，嘴角还有丝血迹，抬手抹了去，看着我笑道：“很久没跟人动手拼死拼活，功夫都落下了。”
 我说：“这么大年纪，还能打得这么厉害，很不错了。”
 照神道人看向燃灯仙尊，道：“他可比我年纪还大。”
 我说：“他有外道邪术延生，现在跳得欢，将来会遭邪术反噬，会死得很惨。对不对啊，燃灯。”
 燃灯仙尊冷冷地注视着我，道：“你根本没有指点过毗罗成仙天时。你在骗我。”
 我说：“毗罗跟你讲的？”
 燃灯仙尊道：“不用他讲，我也能看出来。你分明是想趁毗罗成仙的天时狙杀他。毗罗也中了你的算计。”
 我说：“如果他成仙的天时不是我指点的，我又怎么能知道应该在什么时候伏击他？燃灯，你相信毗罗，不相信我？”
 燃灯仙尊道：“你还在这里骗我。毗罗都已经同我讲了。你是他九九虚子炼真龙这一局里逃脱的虚子，回到金城就是为了报仇的。”
 我说：“所以你就听他的，在祠堂这边配合他袭击我？”
 燃灯仙尊道：“我不相信他，难道要相信你吗？”
 我紧盯着他说：“如果这样的话，你现在可以动手杀了我。我被毗罗击伤，现在无力动手还击。你要杀我，我也不会反抗。尽管来动手，看看后悔的会是谁。”
 燃灯仙尊沉默片刻，道：“毗罗，已经死了吗？”
 我说：“马上就会死了。红莲太上宝胎法不是万能的，只要懂得其中道理，很简单就可以破掉，让他再没机会借宝胎转生。”
 燃灯仙尊道：“我刚才，确实是想杀了你。”
 我说：“你怕不只是想杀我吧。”
 燃灯仙尊道：“没错，我还想让毗罗死去！”


第一千三百三十九章 太平授狂徒

我笑了笑，道：“毗罗确实是死在你的谋算下了。”
 燃灯仙尊目光落到顶着毗罗脑袋的无皮死猫上，道：“你用飞剑斩的他？”
 我说：“一剑穿心。”
 燃灯仙尊嘿然道：“当年黄元君那一剑，他到底还是逃不过去。”
 我说：“你也参加过川中一战？”
 燃灯仙尊道：“我当时在满洲，抽不开身，没能参加。”
 我问：“你为什么要毗罗死？”
 燃灯仙尊道：“毗罗私心太重。他要借大江走蛟发水的天时成仙，就得在关键的水眼处修行感悟大江水势变化。这个水眼就在金城，许逊斩蛟镇水的地方。
 可高天观在金城。黄元君自下山出世，横行江湖，一柄斩心剑杀得外道术士闻风丧胆。高天观由此威名赫赫，外道术士都绕着金城走。毗罗便筹谋铲除高天观。
 那年日本人打进金城，维持会长计过真邀请黄元君的师兄卓玄道参加佛道护法总会，就是毗罗给出的主意，以此损坏高天观的名声。可他没想到黄元君居然敢单枪匹马闯维持总会。虽然没能当场杀掉卓玄道，可却挽救了高天观的名望。
 后来卓玄道逃入川中避免，便是毗罗暗中指点。当时地仙府的主要力量都集结在川中谢自然飞升地附近。毗罗就是想用卓玄道引黄元君入川，集结地仙府的力道将其诛杀，然后再推卓玄道回金城继承高天观。这样的话，他自然就可以金城安心修行，做好一应准备以待天时到来。
 可他算计了一溜十三招，唯独没算到黄元君的本事那么大。川中一战，地仙会金三元以上真人死伤近七成，被他蛊惑来助拳的各派各教高手几乎死光。这一战，打出黄元君天下无敌的名声，也打断了地仙府的骨头。
 地仙府虽然行事向来隐秘，在外露名行事，多要伪托其他教派，参与川中之战的地仙府门人也都是用的其他势力名号，可谁敢保证黄元君不会知道其中实情？
 所以知道消失近十年的黄元君成了公家的大人物后，为了防止黄元君报复，地仙府不得不大举出逃。我们几个留下来的，也只能潜伏忍耐。
 毗罗的谋划害了地仙府，却肥了他自己。黄元君在魔都宪兵司令部刺杀计过真后在江湖上消失，毗罗正好趁隙安派门下大举进入金城。
 虽然后来黄元君再返金城，枪毙了常如真，可毗罗的势力已经在金城扎根，而且黄元君做为公家的大人物不可能再驻留金城，于是毗罗终于得偿所愿。他能够得到今日成仙的天时，靠的是损害地仙府一众同参得到的。怎么能让他就这么成了仙？不亲手杀他，已经是看在同为地仙府同参的情分上了。”
 我嗤笑了一声，道：“燃灯，你可不像多在乎地仙府同参的人。”
 燃灯仙尊道：“你小瞧我了。”
 我说：“是啊，我确实有些小瞧你了。你居然有勇气来杀我。”
 燃灯仙尊道：“如果是之前，我确实没有把握，可现在你斗过毗罗，就算没受伤，也是强弩之末，杀你如杀蝼蚁。你以为你找他帮忙我就杀不得你？要是照月在这里，我或许还要顾忌三分。他？嘿，算个屁。”
 照神道人笑眯眯地道：“是啊，我是连屁都算不上，你白玉明长自清末成名，从皇室国师混到给鬼子当狗，又变丧家之犬，最后成了缩头乌龟，不见得比我这个狗屁不如的家伙强到哪里去。如今我可光明正大的行走四方，人人见到我都要尊称一声照神道长，你呢，除了身边的弟子，怕是没人再肯叫你一声白老仙长了。”
 燃灯仙尊身后的羽毛披风微微拂动，隐隐然要变成翅膀。
 我说：“燃灯，你看到我同毗罗在江面上的战斗了吗？”
 燃灯仙尊道：“看了又怎么样？”
 我说：“重点不在我们两个的争斗，而在于九江大堤决口处。你感觉到了那里的无形存在吗？”
 燃灯仙尊沉默片刻，道：“感觉到了。”
 我问：“同你之前所感觉到的，有什么区别？”
 燃灯仙尊道：“更庞大，更加鲜活，更加……无法形容。”
 我抬手在空中连续划过。
 第一次划出大堤之上那道轨迹的去势。
 第二次划出大江如蛟水汽的痕迹。
 燃灯仙尊的呼吸突然间变得急促起来。
 我问：“你感觉到的是哪一个？”
 燃灯仙尊道：“我说不上，你再画一次给我看看。”
 我说：“不用想了，这都不是你的道，而是毗罗所期待的天时，和他需要踏破仙门的规则阻碍。你想寻求自己成仙之道，只能等待你自己的天时。不过，你信了毗罗的鬼话，居然想杀我，别想再在我这里得到指点。你走吧。不要再在我面前出现，否则我必杀你。”
 燃灯仙尊道：“你身受毗罗垂死一击，已经无力再战，斩心剑被尸身法术所污，也不可能再役使，现在是你最虚弱的时候，我要杀你易如反掌。你教我五帝仙胎术，我不杀你。过后你要是不服气，尽可以养好伤来寻我，我们正正式式斗一场。”
 我冷笑了一声，深深吸气，旋即口鼻同时喷出。
 刹时声起，如龙吟虎啸，震得四下房舍微微颤动。
 一反手，背上剑鞘摘至手中，横于胸前。
 燃灯仙尊看着我手中的剑鞘，微微皱眉，道：“你想凭一把剑鞘同我斗？”
 我说：“这是楼观道素怀老元君赠我的，鞘中剑在当年打鬼子时折损了，只剩下这么一把剑鞘。它，不是用来收纳斩心剑的。”
 燃灯仙尊道：“素怀从来不以斗法闻名。”
 我轻轻一弹剑鞘，便有剑鸣自鞘中传出，道：“可老君观的李云天道长擅斗。”
 三短两长五柄剑飞出，插到脚前地上。
 我一抖袖子，喷子滑到左手，旋即甩掉上衣，露出满身雷纹，眯眼看着燃灯仙尊，厉声道：“跪下求我，或许还能给你个机会。想从我这里强抢五帝仙胎术，你也配！”
 燃灯仙尊看着我，目光游移到照神道人身上，点了点头，道：“好，惠念恩，我会再来找你。”
 羽毛披风刹时化为一对鹰翅，整个人腾空而起，飞出祠堂。
 我提气纵身，跳上房顶，眺目张望，只见巨鹰般的身影没入密林消失得无影无踪。
 低头看向脚下，燃灯仙尊站立的位置，一小滩血迹。
 刚刚同照神道人交手，他并没有讨到便宜，而是受了伤。
 虽然不重，但却严重影响了他的信心。
 在我表现出还有一战之力后，他没有以一敌二的信心，只能退却。
 当然，更重要的是，他虽然说想杀我，可却杀意不足。
 这从刚才从天而降的一击就能看出来。
 也正因为如此，他才会被照神道人击伤。
 我掏出黄裱纸，将那小滩血沾了收好，转身跳下房檐。
 照神道人问：“走了？”
 我说：“走了。”
 照神道人道：“你对他做了什么？他既恨你入骨，却又不想杀你。要不是这么矛盾，我也不能一击伤他。”
 我说：“我告诉他，可以指点他成仙天时，而且还能教他五帝仙胎术，成仙失败也可以在世转生重修，每修一世都能更加精进，九世之后必定能成仙。但想用这个法子，得于人间无牵无挂。他听了我的话，回去把所有的弟子都给杀了。他来金城找我，就是为了这事。不过他跟毗罗见过后，应该是怀疑我在骗他，所以才会在这里伏击。可是他已经为了这事杀尽弟子，又不是很信得过毗罗，所以对于是不是杀我很犹豫，或许只想趁势击伤俘虏我，来逼问五帝仙胎术和成仙天时吧。”
 照神道人本来神情从容，始终摆着副高人范儿，可听完我说的，这高人表情维持不住了，脸都因为过于震惊而有些扭曲，道：“你骗白玉明这个老狐狸杀光了自己的弟子？”
 我说：“不信？”
 照神道人道：“你给我的大钱，不是用来骗人的吧。”
 我说：“那个不是骗人的。”
 照神道人点了点头，松了口气，道：“那就好，那就好，要是连那个都不保准，我可就白死啦。”
 话说出来，他晃了晃，慢慢坐到地上。
 我走到他身前，伸手去抓他的手腕。
 照神道人说：“不用费那个力气了。自己身体自己知道，活不成啦。”
 我说：“没必要上来就拼命，你只需要拦一下，我就能反击。”
 照神道人道：“然后呢？付出一辈子的代价。你被那劫胎垂死一击伤到，可不是那么好化解的，强行出手，会伤根底。要是你因为这死了或者残了，我这人情可不就落到空处去了。”
 事实自然不是像他说的那样简单。
 他实力不如燃灯仙尊，如果不倾尽全力，拿出以命换命的打法，就伤不到燃灯仙尊。
 而只有一击伤到燃灯仙尊，才能打击到他的信心，让他不敢再轻易动手。
 老道一诺千金，拿命替我牵制住了燃灯仙尊。
 我说：“这个人情，我记下了。就算我死了，将来陆师姐和乐姐儿也会承认。”
 照神道人摇头道：“这个人情是卖给你的，不是给高天观的，也不是给小陆元君和小韩真人的。你不能不认。”
 我说：“只给我，要是我死了，可就浪费了。你不是白死了吗？”
 照神道人道：“我本来就快死了，不过是早死些日子，能用死换你一个大人情，就不白死。你要是到死都还不上，也不算浪费，说明白云观无灾无劫，平安无事。”
 我说：“我在十月要过生死关，不一定能活过去。”
 照神道人哈哈一笑，道：“我相信你一定能过去。老话说得好，祸害活千年。你是个大祸害，没准能活个万把年，区区生死关，难不住你。”
 我说：“你倒是比我有信心。”
 照神道人道：“我不是对你有信心，而是对黄元君有信心。乱世教贤子，太平授狂徒。这乱世贤子不一定长命，可太平狂徒绝不会短命。命太短，形不成威慑，就没有意义了。”
 我说：“这句话我听老君观的李云天说过，他因为这个说他不如黄元君。可我不明白是什么意思。乱世，不应该教出足够强硬的狂徒才对吗？”
 照神道人摇头道：“你没经过乱世，就算历遍江湖凶险，也不明白真正的乱世模样，不明白那种看不到尽头的黑暗。兵灾、饥荒、瘟疫、人如草芥，朝不保夕。人在这种境地里，为了口吃的，为了活命，什么伦常道义都能抛，心里头那点善念和希望，是最先被磨没的。看得太多，人就会变得冷、硬、狠、疑，觉得这世道本就该是这样，弱肉强食，没有道理可讲。这个时候，你教出一个本事高强却同样心冷手狠的狂徒，不过是往这潭绝望的死水里再添一把刀，让他去抢、去杀、去成为新的强食者，于这世道何益？于这苦苦挣扎的苍生何益？
 所以，乱世要教贤子。教的不是迂腐的老好人，而是在看清了所有黑暗、经历了所有不堪之后，心里头还能守住一点慈悲，存着一份希望的人。他的本事要足够大，大到能在这乱世里活下去，站得住；但他的心要正，正到能在周遭一片漆黑中，自己成为那一点光。别人因乱而冷，他要因乱而热；别人因绝望而弃善，他要因苦难而更知善之可贵。这样的人，才是火种。他活着，能让看到他的人觉得，这世道或许还有救；他行事，能在这片废墟上，重新划出道义的边界。
 太平年月不打仗了，能吃饱了，律法章程也立起来了，大部分人安安分分，求个安稳日子。可你要知道，太平的土壤，最养阴私鬼祟。因为规矩多了，空隙也就多了；日子好了，人的贪欲也花样翻新了。总有些心思不正的，觉着这太平盛世是他们的棋盘，钻律法的空子，借规矩的漏洞，用更隐蔽、更文明的手段去害人、敛财、满足私欲。他们躲在太平的表象之下，寻常的正道手段，往往拿他们没办法，或者代价太大。这个时候，你再教那种循规蹈矩、心怀苍生的贤子，固然是盛世基石，但对付这些藏在阴影里的聪明恶人，不够力。
 因此，太平要授狂徒。这个狂，不是疯癫，不是滥杀。而是心无羁绊，行无定法，不循常理，不惧规则。他心中自有一套更古早、更直接的公道——欠债还钱，杀人偿命，天经地义。律令规章管不到管不了或者管起来太费事的阴私角落，他来管。他不用跟你讲程序，不用跟你耗时间，他认准了你是恶，你就得付出代价。
 这种狂徒，存在的意义不是破坏太平，而是震慑。让那些以为躲在规则后面就可以为所欲为的人知道，这朗朗乾坤之下，除了王法，还有他们算不透、挡不住、不讲理的力量。这力量，就是悬在他们头顶的一把剑，让他们在作恶之前，不得不掂量掂量，会不会惹到一个不按常理出牌的狂徒，用他们最意想不到、也最无法承受的方式，跟他们算总账，让他们做事不至于太没有底线。”
 他长长舒了口气，目光灼灼地看着我，说：“小陆元君和小韩真人做不了太平狂徒。所以黄元君找到了你，你有本事，够狠，心思缜密，算计深沉，更重要的是你不信邪，不惧规，心中自有一杆秤，认准了的事，就敢用最直接、甚至最邪性的手段去做。你一定能过生死关。”
 我说：“我做不了大事，只能在江湖打混，你老高看我了。黄元君收我，也不是为了这个，而是想让我照看陆师姐和乐姐儿，让她们能平安长大继承高天观……”
 照神道人道：“惠真人，你小瞧黄元君啦。你不用妄自菲薄，也不用自视过高，按你本心去做就是了。照看不了天下，只照看江湖也行啊，太平年月最凶险莫过于两处，上有庙堂下有江湖，照看了一处，就不失黄元君思量……庙堂也有不用你照看，黄元君另有人选啊。”
 我说：“好，你这人情，我记下了。将来白云观有事，尽可以来找我。”
 照神道人点头道：“这就对喽。惠真人呐，你是杀伐无双的在世神仙，别管有没有底气，得必须先有这个范儿。有了范儿，别人才能信你。信你的人多了，你就自己也信自己啦。嘿，那些称神道仙的，都是这么一步步膨胀起来，最后自己把自己都骗了，真以为自己是真神仙，结果什么都敢干，最后自取灭亡。你一个真正的在世神仙，可不能不如这些假神仙。”
 我郑重道：“多谢道长指点，我记得了。还有什么话要我带回去的吗？”
 照神道人道：“话就不用了，年轻人有年轻人的想法，我这种老古董的想法不适合这个新时代啦。太平盛世将至，这人呐，就得有太平盛世的活法。太平盛世好啊。能活着看到太平盛世，我这辈子也算是有福气啦。老辈人都传说有个太平年，那年月世间不愁吃和穿。下雨变香油，下雪成白面，下雹子就是那叮叮当当落洋钱……”
 他轻轻哼唱着，声音越来越低，慢慢垂下头，直至悄然而止。
 我在身上摸了摸。
 最后三炷香已经插在了院墙外。
 头一次，身上一根香都没有。
 我微微叹了口气，并指如剑，对着照神道人虚点三下。
 一敬天地，见证丹心。
 二敬师门，道统长存。
 三敬道友，一路归真。
 三礼敬过，抱拳诵道：“功德金色，光照十方。魂归杳渺，径上南宫。救苦天尊，接引往生。”
 念罢，起身，后退三步，双手结太极印举至额前，然后缓缓下放，躬身施礼。
 礼毕，祭符起火，将照神道人的尸身焚化，骨灰用外衣收拢包好系到腰间，向后招了招手，顶着毗罗脑袋的无皮死猫无声走过来，停在脚边。
 我略一环顾四周。
 整个祠堂一片寂静。
 原本倒地上哀嚎的毗罗手下都已经没了动静。
 侥幸逃脱的那几人已经跑得没了影子。
 就在这一片死寂中，却还有一个急促微弱的呼吸声。
 那是六娘。
 虽然被炸得腹部破烂，几乎断为两截，可她却还活着。
 但也只是还吊着那么一口气罢了。
 我领着无皮死猫走过，蹲到她身旁。
 六娘看到了毗罗的脑袋，嘴角动了动，道：“他死了吗？”
 我说：“快了。”
 六娘道：“有红莲太上宝胎法护持，是杀不死的。”
 我说：“如果他一心想逃的话，或许没那么容易。可惜，他咽不下这口气，想要报复回来，那就没机会逃掉了。”
 六娘道：“你早就算计好了吧，之前跟我讲的那些话都是骗我的。”
 我说：“你跟我讲的也没有一句实话，又怎么能够指望我对你讲的是实话？”
 当初上石钟山，六娘主动讲出这是毗罗仙尊的劫胎，我便猜测这可能会是个陷阱，所以在对六娘讲解劫胎法术原理的时候，故意讲错了关键部分，又提出想要劫胎的尸体和毗罗仙尊的记忆，流露出贪婪之意，制造一个可以用来伏击我的机会，以备不测。
 大江上剑斩毗罗后，他死得干脆利索，身体立时成了空壳，这不符合情理。
 像照神道人那般死得了无牵挂，才能魂魄散去，归入天地，不会化鬼。
 可毗罗苦等的成仙天时被我破坏，升仙不成反倒了性命，一肚子的不甘愤恨，哪可能干脆利索归于天地，那就必定是在死的那一刻发动了红莲太上宝胎法，借胎在世转生。
 所以我立刻追上石钟山。
 被剥皮的死猫便是这边发动红莲太宝胎法接应毗罗魂魄所施的祭祀之物。
 当毗罗和我在大江之上拼斗搏杀的时候，六娘应该就在这石钟山崖上祭祀施法做接应准备。
 只是，毗罗这个法术跟正常的红莲太上宝胎法并不一样。
 正常的宝胎是要按正常分娩下生，慢慢养大后才能恢复记忆，继续修行。
 可毗罗这劫胎以魂魄喂养，一怀多年，什么胎都早就死了，还能在六娘腹中活动，只能说是近乎妖魔的邪物，跟胎儿没有一点关系。


第一千三百四十章 人活一口气

毗罗恨我入骨，既然知道我贪同图劫胎和他的修行记忆，必定会据此设下陷阱来向我展开报复，而令这个邪物提前出世就是设陷的前提。
 所以，我在大江之战后的所有布置，都是针对这个可能的陷阱而做。
 以毗罗的脑袋结合献祭的猫尸，就能够探查到那邪物的所在。
 但我不会跟着猫尸去找那邪物。
 因为这样很可能会惊动邪物，导致它放弃报复而逃窜。
 以毗罗的性格，一定能做得出来。
 一旦让它逃掉，我没有信心能再找到它。
 这已经在金城证明过了。
 所以，我不能去找它，而是要让它来找我。
 这个前提就是让它以为我中计落入陷阱。
 以身为饵，当然凶险。
 但能够彻底斩杀毗罗，绝了他在世转生继续害人的可能，这个险值得一冒。
 更何况，他还是导致我幼年被拐，颠沛流离的罪魁祸首。
 不杀他，我这一口气咽不下。
 一切皆如我谋划。
 只是没想到毗罗转生之后，实力依旧惊人，能够在垂死一刻伤到我。
 当时我可以躲过这一击，但相对的，枪就会打偏，结局就是一切谋划付诸流水，让毗罗逃掉。
 所以我没有躲，拼着受伤，也要打出那一枪。
 也正是因为看到我受伤，潜藏在侧的燃灯才会悍然出手，想要趁势对我下手。
 一啄一饮皆前定。
 事情开了头，就必定会有结尾。
 无论好与坏。
 听到我最后一句话，六娘露出一个苦涩的笑，道：“是啊，这人与人本来就是骗来骗去的，谁跟谁又能有一句真话？我跟了仙尊这么多年，他不一样骗我，说什么生下劫胎，就是他新一世的母亲，必定全力供养，令我安享福贵。可当那玩意破开我的背脊钻出来时，我就知道他说的全都是假话。”
 我说：“你要是当初跟我讲实话，不至于落到这个下场。”
 六娘道：“仙尊法力无边，不服从他的，个个都不得好死。我不敢违他的意。”
 我说：“是不敢违他的意，还是舍不得他许的好处？六娘，人不能到死都自己骗自己。这劫胎，不是你心甘情愿养下来，不知有多少方法可以摆脱。你这个下场，是咎由自取，不用往毗罗身上推。”
 劫胎需要定期血祭，吞食魂魄，她要想摆脱，又怎么可能一直养着劫胎？哪怕斗不过，也可以一死了之来破坏这个法术。
 可她却安心享受着一元道的供奉，认真地养着劫胎，期待着胎落之后的所谓福贵。
 她现在说这些，不过是想博取我的同情，让我救她。
 并不是所有人死了就能解脱。
 她的魂魄被束缚在肉身上逃脱不掉，时时刻刻感受着身体的痛苦，必须有懂行人的出手解开法术，才能让她得脱自由。
 六娘看着我，流下眼泪，道：“真人，你帮我一把，杀了我，让我魂飞魄散也行，无论做过什么，一死都足以赎罪了。你是正道大脉的弟子，仁义为怀……”
 “不，我是个外道术士，高天观弟子的身份只不过是我的伪装。”我打断六娘的哀求，“你就留在这里吧。等到身体烂尽，魂魄自然就能得脱自由。”
 “不要，不要啊，惠真人，求你发发慈悲啊……”
 六娘放声哀嚎。
 我不再理会她，把祠堂里的尸体都集中到一间屋里，祭祝融符焚烧，尽都化为灰烬，却独把六娘留下来，最后拖着她来到石钟山崖顶，掷了下去。
 她的身体会摔死，魂魄会困在尸体中，感受着腐烂衰朽鱼鳖撕咬的痛苦，最后会剩下一副白骨，运气好的话，会被人发现打捞起来化掉，魂魄得到解脱，运气不好，沉入江底，生生世世困在黑暗的水流中，永远不得解脱。
 六娘尖叫着坠落，发出恶毒的诅咒，直到坠入滔滔江水。
 我招来无皮死猫，令它站到七星蜡烛阵最前方，将蜡烛由尾至头，逐一按熄，旋即闭目默数十息，阴神出窍。
 扭曲的黑影自毗罗脑袋中冒出来，与毗罗有七分相似，却又有三分像那个劫胎邪物。
 在世转生，没法把阴神修为也带上，现在只是个普通的魂魄。
 从毗罗脑袋一冒出来，就被阳光灼得黑烟滚滚。
 换成一般的魂魄早就痛苦躲闪，以求摆脱阳光的照射。
 可毗罗的转生魂魄却是没有动，由着阳光侵蚀，只是安静地站着，看向崖下的莽莽大江。
 事实上他也动不了。
 虽然大半个身体都出来了，可双脚却还在脑袋里，被符牢牢束缚着。
 他只有两条路，不出来跟着脑袋一起慢慢腐烂，或者出来在阳光下魂飞魄散。
 他做出了选择。
 阳光直射下的魂魄眨眼就灰飞烟灭。
 毗罗的脑袋快速腐烂，化为一滩脓水，连骨头都没留下。
 这次他是真死透了。
 十三年仇怨就此终结。
 阴神归壳，感觉身体说不出的沉重疲倦。
 仿佛回到了刚跟妙姐走江湖的时候，因着没有修行底子，三天两头生病发烧，就是这种感觉，身体沉得仿佛不属于自己。
 这种感觉，已经很久没有出现过了。
 我在崖边调息了片刻，却丝毫不见好转，索性也不坐了，起身下山。
 离开崖顶着，最后回头看了一眼。
 大江水汽依旧狂躁，但较之先前已经弱了许多。
 那漫于大堤上的庞大轨迹已经沿着大堤铺陈而开，漫漫无边，前不见头，后不见尾，远非大江水汽能比拟。
 下石钟山，搭路过的客车返抵金城，回到大河村。
 大河村的水已经下去了。
 路面一片泥泞。
 唯有小高天观周围一片清爽。
 回到屋里，简单收拾之后，疲倦感越发严重。
 我打坐调息了一整天，也不见好转，给自己测体温摸脉，也不是生了病。
 一时不得其解，干脆躺到床上睡觉。
 合上眼睛，却是睡不安稳，迷迷糊糊间，忽地身子一轻，已经站到了空中，却是阴神自动出壳。
 扭头看过去，身体端端正正躺在床上，眉头紧锁，显见得不是很舒服。
 我微一思忖，没有归壳，就这么出了小高天观，往大江而去。
 大江的洪涛并没有停止。
 我踩着江面波涛，顺流而下。
 昏黄的水线之上，是另一条由无数橘红救生衣、草绿军装、沾满泥浆的赤膊组成的蜿蜒不绝的长龙。他们密密麻麻，肩并肩，从头望不到尾，仿佛给颤抖的大堤镶上了一道血肉铸成的铠边。没有整齐的号子，只有混杂着风声雨声的、沙哑的呼喊、沉重的喘息，以及沙袋落地的闷响。
 一段险象环生的子堤旁，数盏探照灯将暴雨照得惨白。浑浊的江水几乎与堤顶平齐，浪头舔舐着刚垒上去的沙包。七八个人手挽着手，结成人链，站在齐腰深、冰冷刺骨的漫堤水里，用身体减缓水流对堤坝的冲刷。一个浪头打来，最前面的人晃了晃，被后面的人死死拽住。没人后退，他们像钉在怒涛前的木桩。
 在某处刚刚发生管涌的堤段，沙石和棉被被疯狂地投下去，却瞬间被吸走。指挥员嘶吼着什么，一辆满载石料的重型卡车被发动起来。司机是个面容黝黑的中年人，他看了看咆哮的管涌口，又看了看身后不远处的村庄灯火，猛吸一口烟，扔出车窗，然后挂挡，将卡车缓缓开向堤边，对准管涌位置冲下去。没有豪言壮语，只有引擎的轰鸣和车轮碾过松软堤面的嘎吱声。在无数人的注视下，卡车连同石料，缓缓沉入江水，巨大的浪花激起，那可怕的吸力终于减弱。人们沉默了一瞬，旋即以更快的速度将更多的沙包投下去。
 堤后的公路，车灯汇成了长河。不是逃离，而是向着大堤汇聚。有军车、有满载物资的卡车、有农用三轮。灯光划破雨夜，将沿途的树影拉长又缩短。更远的后方，村镇里灯火通明，临时架起的大锅冒着蒸汽，妇女老人正在烧水、煮饭、整理衣物。每一盏灯，每一缕烟，都像一条无形的支流，承载着食物、温暖、盼望和力量，源源不断地注入那条血肉长堤。
 忽觉大江之上再度响起怒涛咆哮。
 我转回江上，只见上游的江面明显隆起，仿佛有一头巨兽在水下弓起脊背。沉闷的咆哮由远及近，压过了所有声音。长堤上，所有人都感受到了那逼近的令人窒息的压力。
 新的洪峰又来了。
 人链扎得更深，挽得更紧，背对着滔天巨浪，坚如磐石。
 传递沙袋的手臂频率更快，几乎成了模糊的影子，连绵不断。
 扛着木桩准备加固的人，下意识挺直了脊背，面向黑暗。
 所有探照灯的光柱，齐齐指向洪峰来处，仿佛无数道不屈的视线。
 没有神佛，没有法术。只有血肉组成的躯体，铁打的意志，和脚下浸透了汗与泪的泥土。
 “轰！”
 洪峰撞击大堤。
 地动山摇。
 浪头扑上堤顶，将人影吞没，又吐回。
 人链剧烈摇晃，几乎散开，却在最后一刻再次聚紧。
 更多的沙袋石块，疯狂地填向最危险的地方。
 更多的人毫不犹豫地跳入冰冷水中。
 退？
 无处可退。
 身后是家园，是父老，是刚刚点起的、象征太平年的灯火。
 让？
 不能让。
 水高一尺，堤高一丈。这一丈，是用血肉、用勇气、用与天搏命的狠劲垒起来的！
 阴神悬浮在滔天的浊浪与微弱却坚韧的灯火之间，看着这超越了任何个人武力的宏大对抗。
 相较而言，我与毗罗的江上之战，渺小得几乎不值一提。
 那不仅仅是人与洪水的对抗。
 是秩序对混乱的抗争。
 是守护对毁灭的宣言。
 是无数微末凡胎的意志，汇聚成改易山河的磅礴伟力！
 人定胜天。
 这四个字，从来不是狂妄的口号。
 它写在每一双磨破的手掌上，烙在每一副扛到变形的肩膀上，融在每一道盯着洪水绝不退缩的目光里，响彻在每一次绝境中的咬牙坚持中。
 天威固然可怖，但人心齐处，可铸长城。
 天命或许难测，但人意决时，能挽狂澜。
 心中忽有所悟。
 阴神微微震颤。
 我望向脚下那片灯火与长堤构成的无比坚实的大地。
 那是由亿万人心念铸成的、比任何山脉都更不可动摇的大势。
 忽地想起了陆尘音当初赠我的那三句话。
 与天奋斗，其乐无穷；
 与地奋斗，其乐无穷；
 与人奋斗，其乐无穷。
 一波波的洪涛便在这万千人的奋斗之下止步于大堤之前，最终变得平和老实。
 该回去了。
 阴神转身，逆着风雨，投向大河村的方向。
 归壳入体，感受到的疲倦感比之前有增无减。
 除此之外，还有强烈饥饿感。
 看着窗外天色，掐指一算，竟是已经到了九月初。
 这一觉，睡了大半个月。
 怪不得如此饥饿。
 我起身找了些方便面、鸡蛋、火腿肠，照旧一并煮了满满一大锅，趁热吃干喝尽，解决了腹内空虚，打开电视看新闻。
 主持人正在播报抗洪一线情况，并且带着喜气地通告，大江中下游干流水位开始全线回落，全国抗洪抢险斗争取得了决定性胜利。
 我思忖片刻，先给慕建国打了个电话。
 慕建国告诉我，他和二眼还在定正县。
 虽然正定县也在大江边，但这一段地势较高，相对来说基本没有受到影响。
 两人这些天一直在招待所住着。
 这招待所就在霍家早点铺的对面，打开窗户就能看到店铺门面。
 两人每天早上都会去吃早餐，已经跟老板混了个脸熟，一家三口都见过了。
 我问他有没有试图找霍家的麻烦或是对他们下黑手。
 慕建国回我，十几天前有伙子人到早点铺附近踩点，看着不是好路数，二眼便从金城招了些人手过去，把那伙子人绑了。
 动手的时候，那伙人里有个会使迷药的，一扬手就迷倒了一片人，差点现场实现反杀，好在慕建国没受影响，拿着我送的短剑捅了那家伙一剑，才算控制住场面。
 如今那伙人就关在县里一个倒闭废弃的机械厂院里，还没有审问过来路。
 我没再多问，只告诉慕建国再多等两天，待挂了电话，简单收拾一下，便即出门，借了辆摩托，直奔定正。


第一千三百四十一章 赠卦

抵达定正县时，天色将晚未晚，小县城笼罩在一片慵懒的橙红余韵之中。
 我弃了摩托，简单整理了下头发，换上道袍，斜挎兜袋，步行入城。
 霍家的早餐店开在县一中附近的巷子里。
 门面不大，左近都是饭馆、卖铺、文具店之类的小店。
 巷子口斜对面是一家招待所。
 临街的窗子正对巷子，恰好可以看到巷口近处的几家店，其中就有霍家的早餐店。
 三楼一个房间的窗口半掩着窗帘，缝隙里可见隐约的窥视目光。
 我在巷口停步，向那窗子瞟了一眼，方才迈步进巷。
 学生没有放学，整个巷子都静悄悄的。
 挂着“长安早餐店”招牌的店铺卷帘门已经拉下一小半。
 透过玻璃门，能看到一对五十出头的夫妇正在里面忙碌。
 男人身材敦实，系着沾满面粉的围裙，正用力揉着面团，额角沁着细汗。女人身形瘦削些，手脚麻利地擦洗着笼屉和碗筷，偶尔抬头跟男人低声说句什么，眉眼间带着长年累月的疲惫，却也有一份属于小本生意人的踏实。
 很普通的一间店。
 如果不是店门旁贴着张寻人启示的话。
 启示还是簇新的，从边侧层层叠叠的浆糊痕迹可以看出，已经换过不知多少茬儿了。
 霍长安，男，于1985年9月1日在定正县老百货公司附近走失，时年8岁。
 失踪时身高：约1.2米。
 显着特征：右膝盖有一道小时候磕碰留下的月牙形浅疤。失踪时身穿蓝色条纹海魂衫、深蓝色长裤、绿色解放鞋。
 如能提供孩子下落重金酬谢。
 信息旁边，贴着一张黑白色的照片。
 照片是一个胖乎乎的男孩，理着小平头，对着镜头笑得有点腼腆。
 我凝视照片片刻，朝着寻人启示抖了抖袖子，又整理了一下衣发，这才走到门前，抬手在玻璃门上轻轻叩了叩。
 夫妇俩同时抬头，看到我，微愣了一下，交换了一下眼色后，男人在围裙上擦了擦手，快步走过来，将卷帘门又往上推了推，露出和善却有些疑惑的脸：“道长，我们打烊了，明天请早吧。”
 我单手打了个稽首，语气平和地道：“福生无量天尊。贫道云游路过此处，腹中饥渴，恰好见宝号尚有人在，不知可否行个方便，舍一顿斋饭？不拘冷热，能果腹即可。”
 女人也走了过来，打量了我两眼，便轻轻拉了拉男人的袖子，低声道：“都不容易，剩的包子粥还有不少，热热就能吃。”
 男人点了点头，侧身让开：“道长里面请吧，我们这小店，只有包子粥和小菜，您别嫌弃就行。”
 店内狭小却收拾得干净。
 我在一张靠墙的小桌旁坐下。
 不一会儿，梅秀芳端上来十来个热好的大包子，一大碗浓稠的小米粥，还有一小碟自家腌的咸菜。
 包子是猪肉白菜馅，面皮暄软，馅料咸香适中，带着家常特有的踏实味道；米粥熬得开了花，米油浓厚；咸菜清脆鲜亮，看着就有胃口。
 我也不客气，拾筷子便吃，一气吃了干干净净，便道：“若是有的话，还可以再来一些，多多益善。”
 女人连忙应了，同男人一并去后厨端了二十来个包子，和一大锅小米粥出来，咸菜也装了满满一盆，有些歉意地道：“只剩这些了，也不知道够不够。”
 我说：“可以吃个五分饱，足够了。美味不可多食。”
 当即将这端来的包子粥咸菜一扫而空，看得这一对夫妻目瞪口呆。
 我放下碗筷，满足地叹了口气，向二人抱拳施礼，道：“多谢二位善信款待，这饭滋味极好，实在是贫道多年来吃过最暖心的一餐。以后大约再也吃不到了。”
 男人搓了搓手，道：“道长喜欢就好，就是些普通的东西，没什么稀奇的，您要是爱吃，以后可以常来。”
 我哈哈一笑，道：“以贫道的饭量，要是常来，怕是要把你们这铺子吃倒了。这一餐就足够了。只是贫道是修行中人，最讲人事承负，不好白吃你们这一餐。这样吧，贫道略通易数，就为二位免费起上一卦，怎么样？”
 夫妇俩对视一眼，男人有些不好意思地道：“道长太客气了，一顿饭不值什么。不用算卦了。”
 我说：“贫道就这么点本事能抵饭钱，二位要是不同意，那就麻烦了，少不得以后弄到钱了，还得回来跑这一趟给你们送过来。”
 男人看了女人一眼，迟疑地道：“既然道长这么说，那就麻烦你给我们算一卦吧。我们还真有一件事，憋在心里很多年了，一直想求个心安。”
 女人的眼圈微微有些红了，接口道：“我们丢了个孩子，十多年了。道长要是能算算，他……他现在在哪，过得好不好，我们给道长立长生牌位都行！”她说着，指向门口那块告示板，声音哽咽。
 我顺着她的手指看去，沉默片刻，缓缓道：“二位，贫道这一卦，虽不敢妄称通天彻地，但心诚则灵，所问之事，卦象所示，往往直接了当。求财未必得财，问缘未必有缘，有时真相颇苦，二位可还愿听？”
 男人握紧了女人的手，用力点头：“听！道长，我们只想知道孩子的下落，是死是活，过得好不好，别的……别的都不求了！”
 我说：“既然如此，请借清水一盆。”
 女人忙去打了盆水过来。
 我焚香三炷，立于桌角，摸出三枚大钱，放到香前，在盆中净手后，将三枚铜钱合于掌心，闭目片刻，然后掷下铜钱。
 一共掷了六次。
 第一掷，两字一背。
 第二掷，三字。
 第三掷，两背一字。
 第四掷，三背。
 第五掷，一字两背。
 第六掷，两字一背。
 我手指虚点排列道：“初爻少阳，为起始，示其幼年离家，踪迹渺茫，然阳爻居初，根基未绝。
 二爻老阳，变爻也！阳动化阴，居中正之位而动，显示命途于青年时有惊天逆转、外力强改之象。此变至为关键。”
 三爻少阴，阴居阳位，且与上爻难以相应。主其后天环境、所遇之人，已与原生命数、血缘亲眷产生根本性疏离隔绝，形同陌路。
 四爻老阴，阴动化阳，居近君之位而变。此爻动，往往应身份更易、贵气加身。然老阴变阳，过程恐非平和，隐含争夺替代、或置之死地而后生之意。
 五爻为君位，本是阴爻，但在此次占问中，由四爻老阴变动牵连，气机牵引，可视为虚君受冲。结合变爻，可解读为其人如今所处之位，虽有权势财富，却如水上之火，看似煊赫，实则无根，非承袭而来，乃强夺或另辟蹊径所得，且此位与其原生家庭毫无关联。
 上爻少阳，为卦终。阳爻收尾，看似光明，然既济卦终爻本有濡其首厉之警，变为未济卦上爻，更是有孚失是，提示一切看似圆满，实则亲缘因果已了，强行追溯，反生凶险。
 综合卦象，尤其是二爻四爻之动，与最终既济变未济之局。
 可断：二位所寻之子，霍长安，如今尚在人间。”
 夫妇俩一开始听得稀里糊涂，但最后这句算是听明白了，不由眼睛一亮，张口欲问。
 我一摆手，道：“然而，其命途已于十余年前遭逢巨变，彻底转向。如今他身居非同寻常之位，手握权势，坐拥财帛，可谓富贵已极。
 但是，其人与原生家庭之亲缘牵连，因当年变故及后续际遇，已如这未济之卦，水火不交，阴阳失位，彻底断绝。非是他无情，亦非二位无义，而是命运轨迹已然平行，再无交汇之可能。强行相见，非但无益，反可能扰动他如今本就无根的富贵格局，引来不测。卦象所示，亲缘已尽，相见无期。”
 女人手里抹布掉在了地上，她身体晃了晃，被男人扶住。
 男人嘴唇哆嗦着，想说什么，却发不出声音，只是眼圈迅速红透，滚下泪来。
 良久，女人才颤声问：“真，真的一点办法……一点念想都没了吗？我们就想知道他平平安安，哪怕……哪怕远远看一眼……”
 我轻轻摇头，道：“天意如刀，卦象如镜。镜中所现，便是事实。执着于镜花水月，徒增痛苦。二位善信，人生在世，譬如朝露，苦乐皆缘。当惜眼前之人，珍视当下之福。令郎既已得享富贵，亦是他的造化，二位过于纠结过往，恐损及自身福报，亦非令郎所愿见。”
 男人用粗糙的手掌抹了把脸，努力平复情绪，声音沙哑：“多谢……多谢道长指点。我们……我们明白了。”话虽如此，那悲痛之色却难以尽掩。
 我见状，缓声道：“福生无量天尊。方才一卦，原本是说好抵饭钱的。然贫道见二位心善，且缘分不止于此。若二位不嫌弃，贫道可再免费为二位自身及眼下家运，另起一卦，或可见柳暗花明之处。”
 女人泪眼朦胧地看向丈夫。男人深吸一口气，点了点头：“那……那就有劳道长了。我们……我们还想知道，这日子，往后……该怎么过。”
 我说：“请二位告知姓名，生辰不必，有姓名即可沟通冥冥。”
 男人道：“我叫霍大庆，这是我爱人，梅秀芳。”
 我再次净手，重新掷铜钱六次，然后道：“不错，大吉。我进门时，看二位应是有福之人，不当受此苦楚折磨，如今倒是应是这一卦上了。
 初爻老阴，阴动化阳，且居泽下。泽为水，为阴，为少女。老阴动变阳，又居初位，分明指示二位家中尚有一女，且此女为幼。爻动化阳，显示此女命格由阴潜而向阳明转化，有变革自身、突破束缚之先天气象。
 二爻少阳，稳固承托。三爻老阳，动变少阴，居下卦之极而变，应在此女成长过程中，将经历一次重大考验或转折，或与学业、前途相关，过程或有波澜，但终得稳固。
 四爻少阴，五爻少阳，上爻老阴。四爻为近臣位，少阴得位，主有贵人暗助或自身才智能得发挥之机。五爻阳居尊位，与二爻相应，显示此女若能渡过三爻之变，则前途光明，可得尊长赏识或社会认可，地位不凡。上爻老阴动化阳，更是锦上添花，革卦变鼎卦，鼎者，稳固、烹任、养贤之器。此卦变预示此女不仅自身有成，未来或能承载更多，福泽家宅，乃至有更深远影响。”
 我看向夫妻二人，他们已从悲伤中稍稍抽离，神情变得专注而带着一丝期待，便继续道：“综合卦象，革故鼎新，去旧布新。二位命中亲女，非是池中之物。虽眼下可能小有困扰磨难，或学业压力，或外缘纠缠，然此乃化龙前之风雨。
 其命格贵重，隐有鼎食之象，未来成就，恐超乎二位想象。二位当下不应沉湎失子之痛，而是应该将心力多关注于女儿，助其顺利成长。她便是二位晚年最大的福报与依靠，亦是霍家门户革故鼎新之希望。”
 霍大庆和梅秀芳听完，紧紧握住了彼此的手，脸上悲喜交集，但眼中终究重新亮起了一点光。
 梅秀芳喃喃道：“是了，小宁她学习那么好，将来一定能考个好大学……”
 霍大庆用力点头，对我深深鞠了一躬：“多谢道长！多谢道长点拨！我们……我们知道了，往后，好好过日子，好好培养小宁。”
 我掐算了下时间，又从兜袋里拿出符笔朱砂黄裱纸，道：“你们的女儿叫什么名字？”
 霍大庆道：“叫霍长宁，长长久久的长，安宁的宁。”
 说到安宁的时候，忍不住又使劲抽了抽鼻子。
 我便提笔写下霍长宁三个字，思忖片刻，又写道：“蚌含真息隐深川，离火栽莲种福田。一朝巽风拂尘尽，便是青鸾栖梧年。”
 写罢，落款照神两字，又取出天宝君印按在下角，然后叠成三角符，递给霍大庆，道：“把这符给你家女儿随身戴着，将来要是有什么难处，可以去京城白云观，寻一个叫房崇清的道士，把这符给他，他自然会想办法帮她解难化厄。”


第一千三百四十二章 迷魂

这个赠礼让霍大庆两口子有些意外。
 两人对视一眼后，照例还是由霍大庆开口道：“道长，这就不用了。就是一顿饭，不值得您这么大的人情。有那两卦就足够了。”
 我把三角符放到桌上，道：“贫道送出去东西从不收回，两位要是觉得不妥，只管把这符烧掉不给霍长宁就是。”
 霍大庆急道：“道长，我们不是这个意思。实在是……”
 他明显不善言辞，不知该怎么表达，一时急得直搓手。
 我微微一笑道：“要是二位觉得我这个突然冒出来的野道士不靠谱，这符随便处置，不会有任何妨害。如果二位觉得我这脸生得还算可信，就把符给女儿带着，就当求了个祈平安的护身符，至于找白云观房崇清的事，只当我没说过。”
 梅秀芳喃喃道：“其实道长站在门口的时候，我看到你就觉得面善亲切，好像看到了至亲近的人，只是不敢说，怕冒犯了道长。”
 霍大庆连连点头，道：“对，对，我看着道长也眼熟，就好像以前见过一样。”
 我微微一笑，一拂袖子，桌上的三角符忽然无风自动，簌簌展开，竟化作一只纤巧的纸鹤。它在我袖边停留一瞬，随即振翅飞起，灵巧地绕过桌椅，径直扑着翅膀飞出了早餐店敞开的门，没入门外渐浓的暮色中。
 霍大庆和梅秀芳一时震惊莫名，目瞪口呆，望着门外，半晌回不过神。
 我没等他们开口，站起身，单手打了个稽首，道：“贫道告辞了。”
 门外夜风微起，带来早秋的丝丝晚凉。
 我侧头瞟了墙上的寻人启示一眼，微不可察地一抖袖子。
 店内的两口子追到门口，齐声招呼道：“道长……”
 我头也不回地摆了摆手，道：“一饭暖寒肠，双卦定参商。尘缘线已短，福报路正长。”
 寻人启示应声无火自燃。
 两人吓了一跳，转头去看。
 趁这当口，我一抖袖子，散出一团雾气，旋即借着雾气掩护，侧身钻进一旁的死胡同里，弹出牵丝借力，沿墙上到房顶。
 那只飞走的纸鹤正停在房檐上。
 没有血发为引，自然不可能寻人指路，飞起来不过是个唬弄人的小把戏罢了。
 不这样的话，霍大庆和梅秀芳十有八九不会把符给霍长宁。
 我收了纸鹤，借着夜色遮掩，穿房越脊，来到巷子后方的僻静处落地，脱去道袍，换上小五的面孔，转头上街，向着巷口对面的招待所走去。
 霍大庆和梅秀芳恰好追到巷口，茫然四下观望。
 目光从我身上扫过时，我好奇地回望。
 两人没有注意到我。
 我低头笑了笑，走进招待所，径直来到慕建国和二眼所在的房间，揭掉小五脸皮，推门而入。
 两人正站在窗口，借着窗帘掩护向外张望，听到门响，同时转身，手不约而同摸向腰间。
 我反手把门关上。
 两人看清是我，赶紧上前见礼。
 我问：“霍家的女儿在哪儿？”
 慕建国回道：“还在学校上课，得八点下晚自习，八点半才能到家。”
 我问：“是有街面上混混纠缠她吗？”
 慕建国道：“也不算是真正的混混，几个辍学的半大小子，整天没正事，在街面上惹事生非，大概是蛊惑仔电影看多了，还自称是洪兴帮。他们领头的，叫迟亮，以前跟霍家小姑娘是同班同学，上学的时候就爱缠着霍家小姑娘，如今不念了，就天天在放学的时候跑到校门口纠缠。”
 我问：“有什么过分的行为吗？”
 慕建国道：“现在倒是没什么出格的。不过他们自己闲谈的时候，倒是有人提过要把霍家小姑娘绑了去弄，那领头的小子有些意动，但一时还拿不定主意。二眼哥已经让人盯紧他们了。只是没有真人的指示，不知道该怎么管。”
 我又问：“抓到的那伙人审过了吗？有交待什么？”
 二眼便道：“问了，说是有人出钱买霍家三口的命，他们是拿钱办事，没问过根由。”
 我问：“定正这边有什么像样的江湖人吗？”
 二眼道：“都是些土混，没什么正经江湖人，混不上道，最大个伙子有五个人霸了菜市场。”
 我思忖片刻，道：“带我去看一下抓到的那些人。”
 关人的废弃机械厂在县城边上，原本是街上办的小集体企业，前些年关停后，还有些债务纠纷，便一直扔在那里没人管理，厂子里的东西除了挪不动的，基本都被人给卖光了。
 抓来人的就关在厂房车间里，绑在锈迹斑斑的老旧机床上，一个个都被打得鼻青脸肿，其中有一个伤得尤其严重，不仅被揍得全身处处青肿，肩膀上绑着血迹斑斑的纱布，而且特别对待，五花大绑不说，衣服扒得精光，还单独把双手给摊开锁在两边。
 这就是那个会使迷药的。
 二眼说这人被抓后曾试图逃跑，又不知从哪摸出迷药来迷人，好在留守的人得了他叮嘱，提前做了防范，才算没被他跑掉。抓住之后，又打了一顿，为了以防万一，就把他衣服都扒光了，让他想藏迷药都没地方藏。
 我看了一圈，确认其他人都不是术士，便站到这使迷药的家伙身前，问：“认得我吗？”
 使迷药的家伙使劲眨着被打到肿成一线的眼睛，定着我看了又看，道：“不认得。”
 我说：“会使迷药，那就是拍花子一脉的，跟千面胡怎么叙的？”
 使迷药的家伙道：“我不认得什么千面胡。”
 我点了点头，道：“既然不认得千面胡，那就不是同道中人，不用叙江湖恩义。二眼，剁掉他的手脚，刺瞎他的眼睛，割掉他的舌头，回头把人卖给南方花子帮。这样的半截货，花子帮最喜欢，往街上一扔，就是个生财的小摇钱树。”
 二眼应了一声，挽了挽袖子，从腰里拔出柄短刀，上前按住那使迷药的家伙的右手就要砍。
 那使迷药的家伙吓得脸都白了，连忙叫道：“别，别，码里老合，手下留德，兄弟……”
 二眼抬头看了我一眼，道：“懂春典，是行家。”
 我说：“我听不懂，继续剁吧。”
 那使迷药的家伙赶紧又叫道：“都是海里兄弟，老相客……”
 二眼好心提醒道：“这位是金城地仙会的惠老仙爷，有通天的神仙手段，向来不讲春典，你要想说什么就直说吧。”
 我不悦地训斥道：“讲这些干什么，他谁都不认得，还能处理了给花子帮卖个好价，现在让他知道我是谁了，那还怎么卖，只能直接灭口了，你赶紧剁吧，剁完了扔大江里，正好趁着现在水势还挺大，冲走了事。”
 那使迷药的家伙又叫道：“老仙爷饶命啊，我以前拜过拍花帮的六姑，这迷药就是她传给我的，也算是千面胡爷的徒孙辈。千面胡爷以前也是拜在地仙会门下的，说起来大家是一家人啊。”
 我恍然大悟，点头道：“这还差不多。不过前几年拍花帮被人灭了，你怎么没死？”
 那使迷药的家伙道：“我不算是正式门下，就是给六姑跑腿办事的，拍花帮被灭的时候，我正好在外地帮六姑采风头，咳，就是相看些特殊的货样子，听说千面胡爷出事，就没敢回金城，一直躲在外地。”
 他这话里打了马虎眼。
 所谓采风头货样子，就是相看有没有符合指定条件的孩子，采到了风头，就留个记号，回头来迷了拐走。
 这是拍花子的行话。
 他以为我听不懂，就含糊过去，没有细讲，弄得好像是外出采购物品之类的。
 这也留了个话茬儿，要是回头我翻脸说拍花帮不是好东西，他就可以顺势说自己在拍花帮只是帮忙搞些后勤采买，拍花帮做的那些坏事跟他都没有任何关系。
 我只当没听出来，皱眉说：“既然你一直在外地躲着，那为什么跑定正来抓些不相干的人？”
 那使迷药的家伙道：“我的根基在金城，总在外面躲着也不是那么回事，所以听不到什么风声后，就回了金城。只是不敢再做拍花帮的事，做些小买卖维生。前些日子，忽然有人找到我，自称是千面胡爷的弟子，在重建拍花帮，知道我是六姑的门下，特意来召我入伙。我本来是不信的，千面胡爷那几个弟子我都见过，从来没听说还有这么个家伙。可他当着我的面使了拍花子的手段，比六姑还厉害，我一没留神都着了道，就只能答应入伙。结果刚一入伙，就分派我这么个任务，来定正这边处理掉长安早餐让的老板两口子，再把他们的女儿霍长宁绑了。我只以为又是哪个大主雇提了要求，正好是这个霍长宁合适。再加上他给我三万块钱，我也就没多问。可是我以前也没拐过人，这猛不丁派这么大个任务，心里实在没底，就只好临时找了些人来充场。本以为过来就能把事办妥了。可没想到这么个简单的活，居然碰上了硬茬儿口，一下子就栽了。”
 我问：“那个找你入伙的人叫什么，是干什么正经营生的？”
 那使迷药的家伙道：“那人自称叫荣易德，在棋盘街开了家典当行。”
 我问：“他做过拐卖人口的买卖？”
 那使迷药的家伙道：“这个我可不知道。被他召了入伙，我就来定正这边办事，连他自己说的那个典当行都没去过，他的事情我不了解。”
 我说：“这么说，你也不过是被拿来当枪使的可怜虫罢了。”
 那使迷药的家伙连连点头，道：“对，对，老仙爷您得说对，我就是个被骗了的可怜虫，也不知道这人您老人家已经预订下来了，要不然借我两个胆子，我也不敢来抢您占了的东西啊。您老大人有大量，就当我是个屁，放了我吧。”
 我摆手示意二眼带着手下退出车间厂房，然后围着那使迷药的家伙转了两圈，又摸了摸他受伤的肩膀，然后点了三炷香插在他面前，伸手往他额头上一拍，厉声道：“你叫什么名字？”
 那使迷药的家伙呆了一呆，道：“我叫李文财。”
 我继续问：“你跟毗罗仙尊是什么关系？”
 那使迷药的家伙回答道：“毗罗仙尊是有谁，我没有听说过。”
 我又问：“那你跟千面胡什么关系？”
 李文财道：“我拜在六姑门下，算是千面胡的徒孙，但没见过千面胡，也没跟他学过什么手段。”
 我问：“让你来定正县杀霍大庆和梅秀芳的是什么人？”
 李文财道：“荣易德亲自下的令。”
 我问：“他有说绑霍家的女儿干什么吗？”
 李文财道：“没说。”
 我便道：“他没跟你们说，但却跟我讲了。他跟我说，派你们过来绑霍家女儿，是因为有个叫迟亮的小子在不停纠缠霍家女儿。这个霍家女儿是有人预订下来，暗中养了好多年的。他害怕被这个叫迟亮的小子把人害了，损害他这么多年的心血，所以才想提前把人绑走。不过他现在又改了主意，觉得这么做不妥，所以派我过来通知你们，不要对付霍家的人了，去把迟亮那一伙人给解决掉。”
 李文财呆呆地道：“要我们对付迟亮啊。”
 他这一开口，周边被绑的手下也齐声道：“要对付迟亮啊……”
 我说：“对，目标改了，对付迟亮。你们现在就去吧。这个迟亮每天放学都会蹲在霍家女儿的学校门口纠缠她。你们上去当众打断他的四肢，给他些警告，让他以后再不敢纠缠霍家女儿就好。”
 李文财道：“为什么不直接杀掉，一劳永逸。”
 我说：“在校门口直接杀掉影响太大，引来公家注意就不妥了。给你怎么安排，你就怎么做，不用问别的了。”
 李文财应道：“知道了，我们的任务是打断迟亮四肢，让他不敢再纠缠霍家女儿。”
 我满意地点了点头，道：“一起重复一遍，你们的任务是什么？”
 李文财带着一众手下齐声道：“打断迟亮四肢！”


第一千三百四十三章 隐姓埋名

我满意地点了点头，又道：“打，就要打狠，但得有适当的理由，不能让人怀疑到你们是受了拍花帮的指使来这边做这个事情。否则会影响到荣易德下面的计划。你好好想一想。”
 李文财道：“就说迟亮一伙人挡了我们的财路，公开说我们要在定正县立棍占场子，等过后再在县里其他地方闹几次，就足够遮掩真相了。”
 我赞道：“好主意。这样吧，这县里有个最大的伙子，霸了菜市场的饭口，打完迟亮，你们就去打他们，不要一次打垮，可以多斗几次，斗得狠一些。”
 李文财回道：“打霸了菜市场饭口的土混子用不着打几次。”
 我说：“打得太狠了，显得你们太有战斗力，不像是跑个小县城来立棍的小伙子。戏要演好才行，不要怕耽误时间，你们绑了这么长时间，荣易德也没联系你们，对不对？”
 李文财身上有个手机，被抓的那天就让二眼拿走了，这么多天一直没人联系。
 李文财道：“荣老板只安排了活儿，没说要多长时间完成，也没提完成后向他报告这事。”
 我说：“这就对了，不要怕花时间，把事情做得越细越好，明白了吗？”
 李文财道：“明白了，我会把事情做仔细了。”
 我便伸手在李文财额前一拂。
 李文财浑身一颤，眼中呆滞的迷茫迅速退去，恢复了清明，但看向我时，却带上了一种混合着恐惧与下意识顺从的复杂神色。刚才的对话，他并非全无记忆，只是如同被引导的梦境，此刻醒来，指令却已深深刻入潜意识。
 我不再看他，收了插在地上的迷香，转身把二眼叫进来，道：“给他们松绑，处理一下外伤，不要影响行动就行。再找几件衣服和趁手的家伙。”
 二眼应了一声，转头出去，没大会儿就带人拿着衣服和短棍进来。
 短棍是用钢管截的，一头缠着布卷，正是街头混混斗殴常用的武器。
 李文财和他的手下很快就打扮整齐，虽然鼻青脸肿，走路也有些趔趄，但眼神里那股被迷魂后残留的狠劲和即将执行任务的专注却是清清楚楚。
 “走吧，去看看你们的目标。”我示意慕建国和二眼跟上。
 我们一行人离开废弃工厂，趁着夜色前往县第五中学。我和慕建国、二眼走在稍前，保持着距离。李文财等人则稍落后一段，默默地跟着，像一群被无形绳索牵着的斗犬。
 到了地头，刚好赶上县五中晚自习放学的时间。
 昏黄的路灯下，学生三五成群地涌出校门。人潮喧闹，自行车铃叮当作响。
 大门斜对面的一棵老槐树下，蹲着七八个流里流气的青年，头发剪得七长八短，染得五颜六色，都叼着烟，眼神肆无忌惮地在放学的女生身上扫来扫去，不时发出哄笑和粗鄙的评论，惹得路过的学生纷纷低头快步走开。
 慕建国指着当中留了个黄毛平头的告诉我，那就是迟亮。正是迟亮一伙。
 我点了点头，领着两人在僻静的路边阴影里站定观察。
 没大会功夫，迟亮一伙人突然都站了起来。
 慕建国指着门口方向道：“那个就是霍长宁。”
 说到这里，他下意识偷偷瞟我了一眼。
 顺着慕建国所指的方向，我看到那个这片略显嘈杂的蓝白色校服洪流中走出来的女孩身影。
 女孩不过十五六岁的样子，头发是最常见的马尾辫，用一根简单的黑色皮筋扎在脑后，额前有几缕柔软的碎发被夜风拂动，不时掠过光洁的额头。她的脸上还带着稚气，身量已现少女的修长，脸庞继承了母亲梅秀芳的清秀骨架，但眉眼间又有父亲霍大庆的明朗痕迹。
 与我，有五分相似。
 就好像我与霍大庆的长相有五分相似。
 只不过我进店的时候，使了迷香，让霍大庆和梅秀芳没能注意到这点，只能觉出看着我亲切。
 女孩儿身边没有什么同学跟着，嘴唇紧抿，显得心事重重，一出校门便往老槐树下扫了一眼，然后身体微微一僵，立刻低下头，加快脚步，想混入旁边人更多的队伍。
 “长宁！这边！”迟亮眼睛一亮，带着他那伙人笑嘻嘻地围了上去，堵住了霍长宁的去路。
 周围的学生下意识散开。
 迟亮弃学之前在学校里就是校霸，如今不再上学了，更是没人敢惹了。
 “让开。”霍长宁的声音不大，却带着明显的抗拒和一丝颤抖。
 “别这么冷淡嘛，老同学了，一起走走，聊聊天呗。”迟亮伸手想去拉霍长宁的胳膊，被她猛地甩开。
 “滚开！我要回家了！”霍长宁提高了声音，试图引起周围人的注意，但大多数学生只是投来同情或惧怕的一瞥，便加快脚步离开。
 “回家？急什么，哥几个请你吃宵夜……”另一个黄毛青年嬉皮笑脸地凑近，手不规矩地试图去搭霍长宁的肩膀，其他几个人则围上来，堵死了霍长宁躲避的去路。
 我袖中手指一弹，纸鹤悄然飞出，扑着翅膀落在霍长宁的头顶上，引颈展翅。
 迟亮这一圈人都看到了，脸上露出震惊的神色。
 “什么鬼东西？”
 “好像是个纸鹤？”
 “你家纸鹤会飞啊。”
 “见鬼了。”
 “这玩意会不会很值钱。”
 霍长宁听得莫名其妙，但看这帮人的目光都落到自己头顶上，便伸手往头上去摸。
 纸鹤一展翅膀，落到她的手上。
 霍长宁收回手，把纸鹤拿到眼前。
 纸鹤扑了扑翅膀，冲她点了点头，然后就在她的眼前自动展开，叠成一个三角符。
 这一幕只有霍长宁和围着她的迟亮一伙人看到了。
 迟亮咂舌道：“什么玩意，给我瞧瞧。”
 伸手就要去抢。
 李文财一伙人从黑暗里冲出来，眨眼功夫便来到迟亮一伙人身后。
 “槽！哪来的小崽子，敢挡老子们的路！”
 李文财嗓门嘶哑地吼了一嗓子，抡起不知从哪儿摸出来的钢管，照着离他最近的一个混混的膝盖侧后方就狠狠砸了下去！
 “咔嚓！”一声令人牙酸的脆响，伴随着凄厉的惨叫，那混混当场倒地，抱着扭曲的小腿哀嚎。
 “干他们！”
 迟亮又惊又怒，虽然还没弄清楚是怎么回事，还是毫不犹豫地按着本能招呼同伴反抗。
 但这些街面混混欺负学生还行，对上李文财这些真正的亡命之徒，根本不够看。
 李文财一众人下手极黑，专挑关节、胫骨、手臂外侧等地方猛击，动作干脆狠辣，眨眼功夫就打得迟亮一众小弟抱头鼠窜。
 场面瞬间混乱。
 学生惊叫着四散躲避。
 迟亮想跑，被李文财一个手下追上，一脚踹翻在地，紧接着木棍就砸在了他的胳膊肘上，然后是另一条胳膊，两条腿……惨叫声响彻街道。
 整个过程不到两分钟。迟亮一伙七八个人，全都躺在了地上，手脚以不自然的角度弯曲着，哭爹喊娘，彻底失去了行动能力。
 李文财拎着沾血的木棍，环视一圈噤若寒蝉的学生和远处探头张望的路人，用尽力气嘶声喊道：“都特么地给老子听好了！定正县这片，从今往后，我李文财立棍了！再有不长眼敢在这地界撒野，这就是下场！”
 他的几个手下也跟着耀武扬威地踢了踢地上呻吟的混混，然后扛着钢管，大摇大摆地沿街而去。
 身处风暴中心的霍长宁吓得脸色惨白，站在原地一动不敢动，手里紧攥着那个从天而降的三角符。
 我没再看下去，带着慕建国和二眼转身离开，返回招待所。
 进了房间，我坐到靠窗的床边，看着两人道：“怎么想的？”
 二眼捅了慕建国一把。
 两人在这边已经盯了这么久，肯定早就有所猜测了。
 慕建国道：“您亲戚？”
 我说：“差不多。”
 慕建国问：“有人想拿他们威胁您？”
 我说：“那人只是想杀了他们。”
 慕建国道：“这事让二眼哥做吧，不用再通过其他人了。”
 我看向二眼。
 二眼道：“这次叫来的兄弟，没接触霍家。这事儿现在就我和小慕知道。等回头，我调人过来，借着李文财这波，把县上的地皮洗一遍。这阵子我看了一圈，这边做砂石生意没问题。金城有两个伙子抢地盘火并，被公家给打击，老大和骨干进去了，倒是逃出来几个打手，没地方安置，都是些有肌肉没脑子的，做别的营生不行，安排到这边把砂石生意占了没问题。”
 我说：“不要搞这些事情。霍家是良民，不要和这些人物沾上关系。”
 二眼瞟了慕建国一眼，咬了咬牙道：“那就我来这边，做正经生意。”
 我问：“一个小县城，能有什么正经生意值得你这位金城江湖的坐地老爷来做，说不通。”
 二眼道：“什么坐地老爷，还不是真人您赏饭吃，大不了不做了。洗脚上岸，做个良善人家。大城市有大城市的机会，小县城有小县城的油水。发大财不容易，可想弄些小钱，容易得很。您放心，就算做正经生意，我们这些人也一样能赚到钱。”
 我说：“你的能耐不比六指差。他能去泰国掌以亿计的资金盘子，你却要来小县城隐姓埋名，你甘心吗？”
 二眼道：“都是真人赏饭吃，没什么区别。”
 我笑了笑，道：“你为什么刚才要看建国一眼？”
 二眼道：“小慕一开始的话我没听明白，您说不行，我才反应过来。师傅以前总说小慕将来能继承他的衣钵，我其实一直不怎么服气，觉得自己也不差，每次吃轮子活都比小慕干得漂亮，现在我是实在服气了。轮子活这饭，都在师傅眼皮底下拿捏着，我们自己看不出高低，碰上大事，才显出水平来。我比小慕确实远远不如。”
 慕建国道：“要不是真人对我有别的安排，其实我倒是想来定正这边。”
 我说：“二眼，你考虑好了吗？金城呼风唤雨的日子没过几天，要是不甘心，可以不来这边。”
 二眼道：“金城再大的风光，也不过是狐假虎威，浮在面上的虚火，不作数的。”
 我点了点头，拿出纸笔写了封信，交给二眼，道：“你即日回金城，把手头的事情交代一下，让你师傅再选个人做坐地老爷。安排妥当了，你进京一趟，按信上的地址，去郑家找战俊妮，让她帮你联系一下，以港商的身份过来参与定县城这边的县属企业改革。需要的启动资金由香港那边的三脉堂提供，给你一千万美元来运作。建国，麻大姑那边你来联系。这笔钱给出去，就不要再同二眼联系。定正这边的事情，你和二眼单线联系，不由其他人发生关系。你来引二眼入无相。”
 慕建国点了点头，对二眼道：“二眼哥，恭喜。”
 顿了顿，又道：“六指哥都没能入无相。”
 二眼大喜，赶忙道：“我绝不会辜负真人期望，只是这边霍家需要我做到什么程度？”
 “什么都不用做，只管看着就行，只要没人像这次要伤他们的性命，就不要去管任何事情。你在这边看他们十年。十年后，由建国帮你引见乐姐儿，到时候你怎么选就由你们自己来定。这里的事情我不会再过问，也跟我没有任何关系。”
 我不再多说，起身离开招待所，出来后掏出手机给翟志强拨过去，道：“定正县这边，有一伙流窜过来的地仙府外围人员，领头的叫李文财，准备在这边扎根发展地仙府势力，最近正通过挑战本地混混的方式立威，你协调解决一下。抓捕的时候，领头那个李文财放掉不要抓。”
 翟志强应了，又问：“金城这边剑柄的事情需要收网吗？”
 我说：“你一直在安排人盯着吗？”
 翟志强道：“已经掌握清楚移动剑柄涉及的人群，需要的话，随时可以一网打尽。”
 我说：“不急，等我回金城再说。”
 翟志强道：“还有一件事。京城乔老有个消息让我在你主动联系我时转告你。”


第一千三百四十四章 顺藤摸瓜

我问：“这句话，也是乔正阳让你告诉我的？”
 翟志强道：“不是，这是我自己的主意。”
 我轻笑了一声，道：“你不是乔正阳的人。”
 翟志强道：“我是公家的人。”
 我说：“乔正阳让你捎什么信儿给我？”
 翟志强道：“川中道协报上一份关于老君观李云天道长悟道羽化的报告，还有现场视频，并称你当时也在场，可以证明。民俗管理局已经派出一个调查组前往川中调查这件事情，过后或许会来金城找你求证。”
 我说：“替我捎个谢给乔正阳，再告诉他，这事楚红河已经通过305办的渠道上报。”
 翟志强应了，没再多说，主动挂断电话。
 我换了曹奇的面孔，在县城里找了个旅社住下。
 转过天来，李文财一伙再次出击，大白天与霸了菜市场那伙人当街火并，将对方一伙全都打到断手断脚，领头的扒光绑着吊到市场大门上。
 如此嚣张，自然而然引来公家的打击。
 定正警方果断出击，当天晚上就准确地把李文财一伙人堵在栖身的聚点，当场抓获绝大部分成员，只有李文财钻空子逃掉。
 我隐身在旁，观看了抓捕全过程，而后缀着李文财，待他逃到安全无人处，这才现身。
 李文财吓了一跳，抡棍子就打。
 我夺下棍子，一回手打在他的腿弯上。
 李文财不由自主跪到地上，痛得脸都扭曲，却楞是一声没吭。
 我说：“好汉子，怪不得能让荣老板看中。”
 李文财问：“你是什么人？”
 我说：“兄弟得了荣老板的令，来这边看看你们事情做得怎么样。你们怎么回事，不去弄霍家，跑去跟地头蛇火并抢地盘？”
 李文财道：“我们这也是奉了荣老板的令才做的。”
 我皱眉道：“荣老板什么时候给你们下的这个令？”
 李文财道：“前天啊，他派了人来给我们下令，不用管霍家，要我们在这边立棍占场子，他后续有别的安排。”
 我打量了他几眼，道：“你脸上的伤是怎么弄的？”
 李文财现在鼻青脸肿，是被二眼手下打的，可他被我迷了神，记不得这事儿了，听我这么一问，不由抬手摸了摸，道：“跟那帮地头蛇火并的时候被打到的……”
 我摇头说：“不对，你这伤是被连续打击导致的，动手的时候，只有一等一的高手才能做到，一帮子县城混地皮的，哪来这个本事？我看像是被人绑了之后打的。你仔细想想，是不是忘了什么事？你们已经来定正县一个月了，就算前天荣老板有新令给你们，那之前你们做什么了？霍家三口都是平头软点子，还能一个月都拿不下？”
 李文财张了张嘴，脸上现出迷惑神情，“我们之前做什么来着？我们到了定正，去观察霍家的情况，准备动手……嘶，好疼，之后怎么来着，我怎么什么都想不起来了。”
 我说：“想不起来了？那就对了，李文财，亏你还是拍花帮出身，这都不明白吗？你被人给迷了神智。你们啊，怕是刚到定正就被抓了。”
 李文财迷茫地道：“被人迷了神智？不能啊，我一点感觉都没有。”
 我说：“你在拍花帮学没学过怎么解迷神术？”
 李文财道：“要是中了迷药，用冷水浇头就能清醒，要是对方使了法术，就得用符水解术。可我没学过法术，不懂符水解咒。”
 我说：“连法术都不会，你也好意思自称是拍花帮的？”
 李文财道：“我只是拜在六姑门下跑腿打杂，没学过什么本事，真算不上拍花帮的人，荣老板来找我的时候，我就说过了，可他却非说我是，一定要收我，我也拗不过他。你懂法术吗？”
 我一伸手，把他的钱包摸出来，冲他晃了晃，又塞回去，顺手另放了样东西，道：“兄弟是荣门的，最擅长的夹子活，偶尔也会查户口，法术是一点不懂。你啊，赶紧回金城找荣老板，他是真正的术士，法术厉害，肯定能给你解了这迷神术。”
 李文财问：“你不跟我一起回金城吗？”
 我说：“我不能就这么走了。你一个拍花子还能被人迷神，说明这边有厉害的术士在护着霍家。他既然能给你使迷神术，就能随时监控你的行动。你先走，我在暗处盯着，要是那人露面，我帮你缠住他，给你争取时间。”
 李文财道：“兄弟，我们可以合力做个陷阱，弄死施术的家伙。我以前听六姑说过，像迷神术这些，只要杀掉施术人，一样可以解。”
 我嗤笑道：“不是兄弟我瞧不起你。你不想想，之前你有十几个手下，还着了人家的道，被人算计得全伙拉羊上山，如今就我们两个，还想杀掉施术人？你也太瞧得起自己了，也太瞧得起我了。”
 李文财道：“你自己留下，那不是更危险？”
 我说：“我有荣老板赐的护身符，不受迷神法术影响，想跟对方斗是没那个本事，但只纠缠一下就脱身，却是没问题。”
 说话间，一抬脚，踩着旁边墙壁窜到房顶上，然后又一提气跳下来，道：“就凭这手飞檐走壁的本事，谁都留不下我。你赶紧走吧。”
 李文财道：“多谢兄弟了，等事情结事，我在金城摆酒请你。”
 我摆了摆手，道：“我这是得了荣老板的令才救你，要不然也不会主动招惹那些心狠手辣的江湖术士。你要谢就谢荣老板吧。对了，荣老板现如今一般不在棋盘街典当行，你能找到他吧。”
 李文财道：“荣老板赐了我联络用的木符，只要在午夜点火烧了，他就能主动来找我。”
 二眼他们没在李文财身上搜到什么木符。
 我却不多问，道：“能联络上就好，赶紧走吧，见着荣老板，记得提我替你断后这事，给我摆一功。”
 李文财道：“兄弟放心，今天这情份我记下了。”
 我摆手示意他快走。
 等李文财走了好一会儿，我才摸出用李文纸血发所做的纸鹤托在掌心做指引，不紧不慢地追踪而行。
 他并没有直接离开定正县，而是绕着县城转了大半圈，还潜入了一处旅店的房间呆了片刻，待到天将黎明，才出县城往金城方向而去。
 中途，他几次改变方向，甚至还往绕道往定正方向又走了一气，然后才换道折往金城方向。
 这是在防止有人跟踪。
 拍花子出身，都会这套把戏。
 不管他怎么折腾，我只盯着纸鹤指引方向，在确认他确实是要去金城而没有返回定正的打算后，便立即借了辆摩托，换身行头，一路急驰先行返抵金城，先回大河村小高天观躺床上好好睡了一觉。
 定正县这一趟，身体的疲倦感越发严重。
 这种状态下，对付一下李文财这种角色还行。
 而荣易德是毗罗仙尊的亲信，想来有些本事，我必须得好好养养精神才行。
 之所以不直接去棋盘街荣记典当行去找荣易德，是因为荣易德亲自安排李文财去定正对霍家下黑手。
 就算毗罗之前对我说的都是实话，可有这么件事横在中间，只要我出现在他身前，他肯定会因此不安。
 除非他不知道霍家跟我的关系。
 但毗罗既然把这么重要的事情交待给他，又怎么可能不会说清楚这事？
 所以，这事其实就是毗罗设下的陷阱。
 我要是没经得住他的诱惑，拿着九元真人令去找荣易德，荣易德自然就会因为背负着杀害我的亲人的大罪而忐忑不安。
 他这种人，绝不会坐以待毙，既然确定了与我有不可调和的仇怨，肯定要借用毗罗留下来的力量来对抗我，甚至是设局陷害我，乃至把我害死，如此才能安心。
 我不怀疑毗罗在大江之战前对我说的那些话的真实性。
 当时他最大的事就是成仙，所以绝不会用谎话来欺骗我，否则一旦被我识破，之前所说的一切都会被视为假话欺骗，到时候我就会立刻成为他成仙的最大阻力。
 但全都是实话，也不代表他真就心甘情愿把自己的力量交给我。
 他还要为自己万一成仙失败，转化劫胎重来做准备。
 化成劫胎再重新修行的话，他现在手下的势力就是他最大的依凭，绝不可能心甘情愿交到有旧怨的仇敌手里。
 所以，让荣易德负责除掉霍家，就是他预先布下的一招妙棋。
 由此让荣易德必定不会同我走到一起，必定会阴奉阳违，不让我能够收胧毗罗留下的势力。
 这一觉睡得昏天暗地，前所未有的深沉。
 自打八岁之后，我就再没睡过这么沉实的觉。
 直到有什么东西轻轻啄我额角，我才缓缓醒过来。
 身上的疲倦未见减轻，但精神头已经好很多了。
 啄我的是那只追踪李文财的纸鹤。
 李文财已至金城。
 我立刻起身收拾停当，带好一应家伙，只把玄然军刀留在小高天观，这才出门去找李文财。
 天色已经全黑。
 我在大江边上找到了李文财。
 这里有一座简陋的小龙王庙。
 我上了庙顶，挪开瓦片，就看到蜷缩在龙王像后面的李文财。
 当即也不惊动他，只趴在房上偷偷观察。
 李文财一直呆到午夜零时，才从龙王像后面出来，就在庙内空地上点了堆小小的篝火，围着火堆绕了三圈，这才从兜里掏出一枚木符，抬手就要往火堆里扔。
 我立刻撞破屋顶，对准李文财跳了下去。
 李文财听到房顶响动，抬头看到我从天而降，脸色大变，可惜反应慢了一拍，没等做出躲闪反击的举动，就被我一脚踩到头顶上，整个人当即倒地没了动静。
 我抢过他手里的木符，细细瞧了瞧，便看明白这玩意能召唤荣易德的原理，当即把这木符做成个木鸟，烧符施术，而后一拍，木鸟当即飞起，钻出龙王庙，向前大江飞去。
 我跟在木鸟后面，原想是直接游水跟上去，可没想到这一入水，便觉得背上痛得仿佛撕裂了一般，全身更是感觉江水冰寒刺骨，完全不能忍受这种寒意。
 要是强行泅水的话，不等找到荣易德，就得先失温冻僵，直接在大江里沉底。
 毗罗劫胎的最后一击，造成的伤害比我想像的要大得多。
 我立刻收回木鸟，沿江而下，寻了个小渔船借着开到江上，这才重新放出木鸟，开动渔船追踪在后。
 木鸟一直在江面上飞出老远，最后才一头扎向江边停靠的一艘货船。
 这里原本是一处乱石滩。
 此时大江水位虽然已经开始下降，但还是比往常要大得多，这片乱石滩也尽都淹没，水深近十米。
 如此货船才能停留在这个位置。
 我换上了昆什猜的面孔和妙玄的精气神，直接开着小渔船冲向货船。
 船上的人听到动静，便站到船头向这边张望。
 在渔船距离货船还有六七米远的位置，我直接跳到空中，先向前滑行一段距离，然后弹出牵丝钉入船头，拉扯着向船上飞落而去。
 站在船上观望的人大吃一惊，掉头就往船舱里跑。
 我落到甲板上，方才站稳，便见船舱里呼啦啦涌出十好几个人来，手中提着砍刀鱼枪，还有好几个拿着喷子，气势汹汹地奔我冲上来。
 但这些人都不是术士，只不过是些敢打敢拼的江湖亡命。
 真正能够给我造成的威胁的人，落在这群人后面。
 那是一个四十出头的高瘦男人，做普通的渔民打扮，手里拎着把渔叉，作势跟着众人往前冲，但却目光却是左右游移，明显在观察四周，看我是不是还有其他帮手。
 看着冲上来的众人，我抬手一抖袖子，散出迷药，登时把迎面冲上来的人迷倒一片。
 剩下的几个吓了一跳，立时不敢向前了，拎着家伙，畏缩着后退。
 那个高瘦男人挪得更快，眼见要掉头往船舱跑。
 我看到了木鸟就在他头顶空中盘旋，当即便沉声喝道：“荣易德，即见本仙尊，为何不拜，反倒想逃走！”


第一千三百四十五章 套话

高瘦男人闻声身子一振，停下脚步，慢慢转头，嘴角抖了抖，喝道：“住手，都闪开。”
 还站着几个人如获大赦，赶忙退到高瘦男人身后。
 高瘦男人拍了拍身上的衣服，走到我面前，跪到地上，伏首道：“弟子荣易德，见过妙玄仙尊。”
 我说：“怎么，我要是不说话，你就不打算拜我了？”
 荣易德头也不抬地道：“弟子不敢，只是仙尊换了相貌，先前弟子没有看清楚，所以才没敢上来拜见。”
 我说：“你是毗罗的弟子，就算没大本事，也不至于见个人上来就立刻想逃，如此胆小懦弱，不光丢了毗罗的脸，还丢了我地仙府的脸。都像你这个样子，谁还会畏惧我地仙府真人？将来我地仙府还怎么回归内地？”
 荣易德道：“弟子错了，请仙尊责罚。”
 我冷笑了一声，道：“你这话说的，是不服吧。怎么着，我跟毗罗有嫌隙，你这个弟子也要替毗罗出头跟我斗一斗吗？”
 荣易德道：“弟子不敢。”
 我说：“不敢？我看你敢得很，你右手里拿的是什么，想用就用，能打死我，我就假的妙玄，打不死我，那死的就是你，本来我答应毗罗不伤他弟子，留他一这脉传承，给他日后转生留个遮掩。可斗法这事，分胜负就要有生死，他怨不得我。来啊，荣易德，动手啊！”
 荣易德伏在地上，仿佛石雕般，一动不动，好一会儿才把双拳举过头，慢慢展开紧握的十指。
 掌心中躺着十余枚黑色的钉子，阴气浓重，带着一丝腥气。
 我嗤笑了一声，道：“怎么，你这个毗罗的弟子，就这么点本事？靠这玩意也想伤我？”
 荣易德道：“弟子不敢，原是准备用这阴煞钉钉仙尊的影子，为自己逃跑争取时间。当然，之前这么打算，实在不知道来的是仙尊，现在自是不敢了。”
 说着，把阴煞钉尽数扔到甲板上。
 我说：“我现在可以确认你真是毗罗的嫡传弟子了。这为了活，什么都能忍的缩头乌龟样，真跟他是一个模子里刻出来的。”
 荣易德道：“仙尊教训得是。”
 我说：“行啊，起来说话吧，用不着这么跪着。我笑话毗罗，也不过是五十步笑百步。他死在惠念恩的手上，可我不也一样被他当众打死，只能借弟子奉献，借壳夺舍，才能继续在这世间行走。嘿，地仙府的九元真人，说起来好像挺厉害，却一个个像路边野狗一样被惠念恩打死。我们上百年修行，杀出来的威风，全都成了惠念恩扬威的垫脚石。”
 荣易德颤声道：“师尊没能成仙吗？”
 我说：“你这个弟子难道还不清楚？”
 荣易德道：“师尊当日说天时已到，要独自往大江迎接天时成仙，我们这些弟子奉命各有行事，都没有跟在师尊身边，实在是不知道师尊的情况。只是这大江洪水已经平息，却没有什么真正的大灾，我就觉得师尊可能是没能等到天时，没能成仙，只是想不到他居然被惠念恩害死了。仙尊可是见到师尊了？”
 我说：“不光见到了，还同垂死的他讲了几句话。”
 说到这里，我摸出他那枚九元真人令牌，扔到荣易德面前，道：“毗罗个老糊涂，居然连这玩意都让惠念恩给抢走了，幸好我及时出手，帮他抢了回来。”
 荣易德看着令牌，沉默片刻，道：“仙尊，能否容弟子放肆问几个问题？”
 我斜眼睨着他，道：“有屁就放。我来找你，可不是来消遣的，而是有正事，别耽误我时间。”
 荣易德道：“我听说仙尊已经死在了惠念恩的手上。泰国那边有人传来一张翻洗的照片，上面是惠念恩拿着仙尊的六阳魁首。”
 我说：“脑袋就是脑袋，说什么六阳魁首。没错，我在缅北小孟拉设计伏击惠念恩，没能打死他，反倒被他重伤，死在了小孟拉警卫队的乱枪下。怎么着，惠念恩还把我脑袋砍了当战利器拿走了？”
 荣易德道：“从照片上来看，确实如此。那张照片是从泰国真虚庙流出来的。据说是惠念恩专门派人送过去，用来给以真虚庙为首的泰国僧众打气，让他们进一步对缅泰边境的仙尊势力加强打击。”
 我微微叹了口气，有些怅然地道：“五十年苦心经营，全都被人给铲平了。别说缅泰边境，连我在缅北的红月山老窝都让人给端了，一败涂地啊，其实我没资格笑话毗罗。他还能跟惠念恩斗上几个来回，甚至伤到惠念恩，可我又是事先埋伏，又是以多打少，却还是让他给反杀了。这高天观的弟子，真的是天下无敌吗？”
 荣易德道：“仙尊夺舍重生，想来不能持久，最紧要做的是在世转生，来金城为了什么？”
 我说：“你到底还是怀疑我是假扮的。”
 荣易德道：“弟子不敢。仙尊虽然样貌声音完全不同，但精气神三征做不得假，与弟子当年与仙尊那一面之缘所见完全相同。弟子只是对仙尊来金城这事有些疑惑。仙尊同师尊相处得并不融洽……”
 我说：“当年的事情，是毗罗对不起我，应该心里有愧的是他，我有什么不敢来见他的。难道他还能落井下石再杀我一回不成？我来金城，是有件事情要问他。可惜紧赶慢赶，虽然见了他最后一面，却到底没能问清楚。毗罗当年为了自己成仙之业，不惜主动挑战高天观，不仅在川中一战害死了大量同参，还导致地仙府不得不大举退往国外。如今为了成仙死在高天观弟子手上，也算是报应了。”
 荣易德道：“仙尊想问什么，不知弟子能不能代为回答？”
 我说：“这事不是你应该问的。你问完了吗？”
 荣易德道：“弟子问完了。”
 我说：“好，那我问你，毗罗是跟惠念恩有什么旧怨吗？我在大江岸边旁观了两人江上斗法，惠念恩一直舍身拼命，毗罗哪怕挟大江气脉之力都压不住他。惠念恩拼着两败俱伤斩杀了毗罗之后，又不顾伤势，赶往石钟山劫杀毗罗转世宝胎，宁可自己再受重创，也要击杀毗罗。这不是高天观跟地仙府的恩怨。嘿，当初惠念恩同我斗的时候，可没这么拼命。”
 荣易德道：“师尊在金城做九九虚子化真龙局，为成仙助力。惠念恩就是当初选定的虚子之一，却在造畜断因时被人劫走。他这次回来，是为了两件事，一个是报仇，另一个是压回自己被劫的寿数。师尊本来已经准备好了应对手段，只是……”
 我嗤笑道：“只是没斗过惠念恩，还反倒被他给杀了？我在小孟拉集结全部门下精锐，蓄势待发，动用骸骨菩萨，不也一样被他单人只剑给杀穿了。毗罗比我能强到哪里去，明明已经知道我伏击失败，还想着要跟惠念恩斗，他哪来的这个底气，真是可笑不自量力。”
 荣易德道：“师尊没想同惠念恩硬拼。惠念恩的劫寿死期将至，师尊便以延寿秘法与他的身世来历为饵，引起他的兴趣。同时，师尊故作诚意，表示愿交出自己在金城的全部势力，并推举他继承九元真人之位；又借许真君斩蛟镇水的法器布下迷阵，扰乱其判断。这几重安排环环相扣，只要其中一环奏效，便能拖住惠念恩，不让他妨碍师尊成仙。。”
 我说：“毗罗越活越回去了，当年还也设局伏击黄元君，如今面对黄元君的弟子却连当面斗一斗的勇气都没有。惠念恩要是那么好骗，哪还能在东南亚杀得人头滚滚，自己却能全身而退。这人师承黄元君，修了高天观秘法，天生就是我们这些外道的克星啊。”
 荣易德道：“仙尊，惠念恩不是黄元君的真正弟子。他重新在金城现身的时候，使的都是外道手段，拜在黄元君门下，是到金城之后的事情。师尊认为黄元君只是利用他办事，没有传他秘法。而且师尊也做了疑阵不成正面斗法的准备，他不仅占大江地利，还有洪水天时，而且还安排人去诛杀惠念恩的家人，在关键时刻抛出来破坏他的心境，如此斗法三要占齐，可以稳操胜券。”
 我哈哈大笑起来，笑得前仰后合，眼泪都流了出来，指着荣易德道：“什么狗屁稳操胜券，还不是死在了惠念恩的手下。折腾这么多花样有个屁用，倒不如当面锣对面鼓的同惠念恩斗上一场，就算死也死得壮烈，哪像现在，死得像个小丑一样。”
 荣易德道：“谋事在人，成事在天，师尊已经尽力了，天意如此，非战之罪。”
 我说：“你倒是会说话。我说他的九元真人令牌怎么会在惠念恩身上，原来还有这么个算计。不过，惠念恩要是拿着这个令牌来找你们，你们还真就拜入他门下奉他这个高天观的弟子继承毗罗的九元真人位？”
 荣易德道：“那时师尊已经成就仙业，想解决惠念恩，不过举手之劳。就算成了仙，不能再回到人间也不妨事，师尊早有交待，尽管听惠念恩的就是，等到选胎大会的时候，地仙府诸位九元真人齐聚，合力一处，杀惠念恩轻而易举。”
 我说：“你们就不怕惠念恩先杀了你们出一出当年被选中做虚子劫寿造畜的恶气？”
 荣易德道：“如果他接受了九元真人位，就说明他有更大的野心，自然舍不得杀我们这些可以助他实现野心的力量。就算想杀，也要等到实现他野心之后。”
 我说：“毗罗不是派人去杀惠念恩的家人吗？他要是知道这事，还能忍得不住不杀你们？”
 荣易德道：“这事是我亲自安排的，特意叮嘱动手的人，要让惠念恩的家人直接消失，不要让外人知道他们死了。师尊要是能顺利成仙，自然不需要甩出这事来坏惠念恩的心境，到时候只说一个失踪，自然可以同我们没有牵连。当然，惠念恩也可能会怀疑是师尊在骗他，不过师尊给他的延寿秘法如假包换，只要他用了，自然就能知道师尊说的不假。只要争取足够的时间，他将来一定会死在地仙府诸位九元真人的手上。”
 我说：“算计得倒是挺美，可惜啊，他终究没斗得过惠念恩。行啊，人都死了，我说什么他都听不着，实在是没意思。听好了，毗罗最后交代了几件事，让我转告你们。第一个，收缩在金城的全部力量撤往川中，为来年的选胎大会做准备，毗罗说你知道怎么做。你能做明白吧。”
 荣易德道：“弟子即刻联系其他同门组织撤出金城。”
 我说：“这个不用同我讲，你们爱怎么做怎么做，我不管。第二个，这个令牌既然被我抢了回来，他希望我帮忙在你们之中选个人继承他的九元真人位。做为回报，他这一脉在来年选胎大会上，会全都听我的。”
 荣易德道：“需要弟子选个地方组织师尊门下到场，由仙尊选任继承人吗？”
 我说：“这事儿交给你办。我很忙，没时间在你们这里浪费。正好不是让你们撤离金城吗？这事儿就在撤离金城之前办了吧。我看在船上不错，大江一览无余，不用担心被敌人抵进攻击，进可攻退可守，随时可以顺流而下跑路。明天晚上，把人集齐，在这里选出人来。我对你们不熟悉，到时候你们自己推选，得到支持最多的，就是毗罗九元真人位的继承人。”
 荣易德道：“就怕会被惠念恩探知。他已经掌控金城江湖，而且又有公家助力，万一哪个环节走漏风声，把惠念恩引来就麻烦了。可不可以撤到川中之后再办这事？”
 我一瞪眼睛道：“安排我给你们做事？你还没那个资格。明天晚上，我会再来这里，你们要是不能全员到齐，这事我就不管了。”
 说完，一勾手指，那甲板上的令牌倏地飞回到手下。
 我掂了掂令牌道：“至于毗罗的九元真人位，就等选胎大会的时候再共议决定吧。”
 荣易德咬了咬牙，道：“仙尊息怒，弟子明天晚上一定把人集齐，绝不浪费仙尊时间。”


第一千三百四十六章 优柔寡断

“好！”
 我赞了一声，抬手往荣易德的肩膀上就拍。
 荣易德身子微晃，但却在真正动起来之前忍住，到底没动。
 手掌落到肩膀上，可以清楚地感觉到肌肉紧绷，全身都处在蓄势待发状态。
 我问：“怎么，怕我对你下手？”
 荣易德道：“仙尊同师尊到底有些旧磨擦，弟子不能不怕。”
 我问：“既然怕，为什么不躲？怕躲不过反倒激怒我？”
 荣易德道：“弟子不躲，是因为相信仙尊不会伤害我这个地仙府门下。”
 我哈哈一笑，道：“不错，怪不得毗罗临死前只把撤往川中的事情交待给你，没有再提别人。他的心思你要明白，但想继承九元真人位容易，想服众却难，在是毗罗还在，自然是他一句话的事情，可他现在已经死了，多大的神威都挡不住人心思变。所以啊，这个推选越早进行对你越有利。而且惠念恩两次被毗罗击伤，逃离时又被我重伤，短时间内无法恢复，更不可能同人斗法，这段时间是真正最安全的。要是等他缓过来，你就麻烦了。毗罗向他提过你的名字。他肯定会第一时间来找你麻烦。这人深不可测，毗罗、燃灯一个比一个藏得深也能被他找出来，你没本事躲过他。”
 荣易德道：“弟子多谢仙尊关照。”
 我说：“我这关照不是白给的，来年选胎大会，我培养的仙胎一定要进玄妙之门，如果能取得谢自然的成仙之法，我就不用搞在世转生了。这法子说得神乎其神，可终归要伤根底，重新修行虽然事半功倍，可时不我待啊。”
 荣易德道：“弟子愿意指大江为誓，绝不会让仙尊失望。”
 “发誓就不用了。好生办事，明晚在这里等我。”
 我不再多说，纵身跳下货船，待落到船侧接过水面的时候，弹出牵丝，拉扯借力，紧贴到船外壁上，沿着船壁滑入水中，转到船底下方闭气藏身。
 江水冰冷，寒意彻骨，尤其是背心伤处，痛得仿佛有冰冷的刀子在往肉里钻。
 我闭眼默默感受。
 过了约莫两分钟，货船开动。
 我立刻从货船另一侧钻出水面，沿着船壁爬到甲板边沿侧耳倾听。
 船员们在轻声交流，但没有荣易德的声音。
 荣易德还在船舱里。
 我可以听到他的呼吸。
 沉缓绵长，但却微有些不稳。
 这是心思杂乱不定的外在显化。
 他虽然同意了我的要求，但实际上没有真正拿定主意。
 当时一口答应不过是缓兵之计，给自己争取思考时间。
 货船逆流而上，黎明时分停靠码头。
 有淡淡线香味道自船上飘出。
 我重新滑入水中，潜游到码头前停靠的一艘轮渡侧藏身观察。
 荣易德换了身衣服，独自下船。
 我一直等到他消失在街角，方才翻上轮渡，借了套船员的衣服换上，换了曹奇的面孔，散去妙玄的精气神，下船登岸放出木鸟。
 这次木鸟没能飞起来，直接坠地摔碎。
 显然，荣易德在船上不仅在考虑要不要按约定招集所有人到江上聚集这个问题，还在猜测我为什么能找到他，并且把所有想的被追踪的可能原因都做了处理。
 他不光解除了木符与他的联系，而且还熏香换衣，防止与我接触时可能被做手脚。
 不过，我的追踪法子自然不是这么简单就能破解的。
 在船上我拍他肩膀那一下时，药粉渗透衣服沾到了皮肉，三天之内不会散掉，除非用专门的药水清洗。
 这药粉本身无色无味，只有与我配的香烟味中和发生反应后，才会产生味道。
 他靠熏香来压制毫无作用。
 我笑了笑，收拢碎木块，点了支烟叼在嘴上，沿街而行，行至街角，转头向旁边的早点摊子瞧了一眼，然后继续前行。
 荣易德在转过街角后，在这个早点摊子停留片刻，应该还买了早点，但这只是做样子，主要是为了有个合适的理由停驻，以便观察是不是有人在后方跟踪。
 吃过早点，确认无人跟踪后，他才继续前进。
 行进过程中，他几次借故停留观察，并且连续变幻行进方向。
 如此穿过穿过两条相对热闹的街道后，他拐进了一条略显僻静的老街，最终停在了一家挂着“宝贝乐园”招牌的婴儿用品店门前。
 但他并没有直接进门，而是在门口停了好一会儿，从旁绕到店后，自后门进店。
 此刻时间尚早，店铺还未正式营业。
 我在远处观察片刻，没有直接靠近，转身进了街角一家刚刚开门的服装店。店里只有一个年轻女老板，正翻看着一本《上海服饰》。我略施手段迷了神，让她恍惚间将我认作熟络的朋友，然后就在她店里拿了套女装换上，贴好胡艳荣的面皮，出来便以给刚生孩子的亲戚选礼为由，请她帮忙参谋。
 女老板顿时来了热情，道：“哎呀，这是喜事！送么事有讲究咧，我一个人怕想不周全。”在我顺势引导下，她打电话又叫来了三个平时玩得好的街坊姐妹。不一会儿，三个年纪相仿的女人便叽叽喳喳地涌进店里，你一言我一语，气氛顿时热闹起来。
 “生孩子是大事，送礼要送得灵醒！”
 “就是就是，莫送些不实用的。”
 在服装店老板娘的提议下，她们热心地簇拥着我，一起奔了宝贝乐园。进店没看到人，服装店老板娘亮开嗓子就喊：“王姐！在店里冒？来生意啦！”
 里间门帘一挑，那个骑着自行车来的女人探出头，见到服装店老板娘，便笑骂道：“玲子你儿子都能打酱油了，还到我这里买么事？一大清早跑来消遣我？”
 服装店老板娘玲子笑着往后一指，道：“我朋友屋里亲戚添了个胖伢，要挑点好东西送人情。我们几个特来帮你扎场子，快把你店里的好宝贝亮出来看看！”
 我刻意隐在几个女人身后，微微低头，借着她们的身形遮挡，不露全貌，如此便看不全精气神三征。
 王姐目光扫过我们一行人，并没有在我身上多停留，走出来道：“哎哟，那喜得可以！刚下地的毛毛是吧？用得上的东西都在这边。”她顺手往左边货架一指。
 几个女人立刻围了过去，开始七嘴八舌地点评。
 “这个长命锁样子蛮正！是银子的吧？”
 “银的什么好，要送就送真金的，小伢压邪！”
 “金价现在几贵哦！我看这套小棉袄蛮扎实，手工也好，还是大红缎子的，喜庆！”
 “送衣服容易大小不合，不如送两罐力多精奶粉，实在！”
 “奶粉别个自己不会买？要送就送点有讲头的。王姐，你有没得那种麒麟送子的绣花包被？”
 王姐显然见惯了这种场面，笑着从柜台下拿出几个更精致的盒子：“急么事唷，好货都在后头！看这个，老银匠打的八仙过海长命锁，手工几细唷！还有这个，苏州来的真丝绣花包被，上面的小老虎眼睛都会动！送人最是体面。”
 “这个好这个好！一看就上档次！”
 “王姐，再拿点别的看看撒，多几个花样好挑。”
 王姐被她们吵得笑容满面，转身往后面的小库房走：“行行行，莫慌，我再给你们拿两样压箱底的好东西看看，等着啊。”
 趁着王姐转身进里屋取货的功夫，我走到里屋门旁。
 里面有人轻声道：“什么人？”
 这是荣易德的声音。
 王姐回道：“莫事，街坊，我先把她们打发了。”
 荣易德道：“小心些。”
 王姐道：“都认识好多年了，没问题。”
 荣易德便不出声了。
 我抬手把个窃听器粘到了门框上方。
 这东西还是当年姜春晓给我的，只在崇明岛上用过一回，想不到隔了几年，居然又派上用场了。
 王姐很快拿着几样东西出来了。
 几个女人围上前挑选议论，很快选定。
 这时候她们已经忘记是帮我这个朋友选东西了，自顾自地商量决定，还直接掏了钱。
 我始终混在她们中间，不说话，也不直接与王姐打照面。
 既然选定，几人也不多呆，拿上就走，直返回服装店。
 我示意老板娘把三个女人打发走，自己躲到试衣间，取出和窃听器配对的微型播放器，接上耳机，将耳朵紧紧贴上去，按下了播放键。
 耳机里先是一阵轻微的“沙沙”声，这是磁带空转的底噪。紧接着，店里之前几个女人讨价还价、王姐介绍商品的声音模糊地传来，很快过去。我耐心地听着，手指搭在快进键上微微调整。过了一会儿，一阵相对清晰的脚步声和门帘响动后，里面传来了王姐压低的声音，以及荣易德那带着疲惫和焦虑的嗓音。
 荣易德的声音压得很低，语速缓慢：“那位的话，不能全信，但也不能不信。如果有诈的话，把所有人都找过去，那就是自投罗网。如果他说的是真的，我们要是不去，就等于是得罪了他，明年的选胎大会上不好办，师尊这九元真人位怕是要落到别人手里了。我想了一晚，实在是拿不定主意。”
 王姐道：“那位出现得太巧了。他跟师尊的仇怨积了这么多年，不落井下石就不错了，怎么可能还给师尊办事？他又是怎么知道师尊要借大江洪水成灾这个天时成仙的，又是怎么找到师尊的位置的？当时到底发生了什么，我们全都不知道，全听他一面之辞，不能信他。”
 荣易德叹气道：“师尊宝胎转生这事连我们都没有告诉，要不然还能去现场看一看情况，印证一下那位说的话是真是假。不过……师尊没能成仙这个肯定假不了。他手上还拿着师尊的九元真人令牌，这个我亲眼看到了，也假不了。师尊计划要用这个令牌骗取惠念恩的信任，这东西应该在惠念恩手里才对，既然他拿到了，那就一定参与了师尊同惠念恩的争斗。惠念恩毁了他在缅甸那边几十年的苦心经营，恨惠念恩入骨，绝不可能同惠念恩合作来骗我们。”
 王姐道：“不怕一万就怕万一啊。我们都参与了九九虚子炼真龙那一局，在惠念恩眼里，都是害他被劫寿的仇人，以他出世以来的行事风格来看，他肯定是要杀我们而后快。师尊在的时候，我们可以不怕他，可现在师尊没了下落，我们谁能对付得了惠念恩？真要落到他手上，那就死定了。”
 荣易德道：“那位说师尊和他先后重创了惠念恩。如果这话是真的，现在确实是整合力量、提前推选、站稳脚跟的最好时机。蛇无头不行，放弃师尊在金城多年经营，全员撤往川中是大事，要是能先选出九元真人位的继承人，行动起来也能心思统一。”
 王姐沉声道：“我看你是被那位一说就动心思，想做这个九元真人吧。”
 荣易德道：“难道我不配吗？这么多年了，师尊只是一心修行，我们这一脉的所有事务都是我安排指挥的，九九虚子炼真龙这一局能够持续这么多年不断，全是我在暗中苦心筹谋。”
 王姐道：“可师尊明确说过，将来继承他位置的，是孙固。”
 荣易德道：“可孙固已经死了！现在除了我，还有谁够资格挑起我们这一脉？师尊最后让我领大伙撤往川中，难道不也是这个意思！”
 王姐道：“那是那位说的，可不见得是师尊说的。那位的话，要是可信，你也不至于这么纠结不定了。你要实在拿不定主意，那就不要自己来想。”
 荣易德问：“你的意思是？”
 王姐道：“把情况告诉所有的师兄弟，把大家提前聚在一起先商量，正好也先看看大家对于继承人这事是怎么个想法，省得真到了推选的时候出问题。现在还有时间，我们两个分头打电话，把人都叫过来，天黑之前，怎么也能拿出个主意来。”
 荣易德犹豫道：“人多嘴杂，个个主意都不同，反倒不好统一意见。”
 王姐叹气道：“这是事关大伙生死的大事，你难道想把他们都骗到船上再告诉他们要推举九元真人位的继承人吗？那位真要心怀叵测，那所有人可就都是你害死的。”
 荣易德沉默了好一会儿，方才道：“好，那就把大伙聚过来商量吧。”


第一千三百四十七章 斩仇

两人很快行动起来，分别拨打电话。
 总共打了七个电话。
 王姐三个，荣易德四个。
 我收起播放器，撩起帘子，起身走出服装店。
 老板娘认真地看着手头的杂志，并没有理会我。
 我绕到婴儿用品店后巷品观望。
 巷道狭窄，两侧老墙爬满暗绿苔藓与锈褐色水痕，墙根堆着朽烂纸壳、没了气的旧自行车和几摞边缘剥落的蜂窝煤。头顶电线纵横如乱麻，空气里混杂着霉腐、尿臊与隔夜油烟的气味。一个漆皮斑驳的铁皮垃圾桶早已满溢，污水横流，绿头苍蝇嗡嗡盘桓。
 婴儿用品店的后窗糊着发黄的旧报纸，一道铁栅栏门从内锁死。对面是一堵插满碎玻璃的水泥院墙。
 我抬头看了下太阳的位置，屈指掐算方位，而后转回街面，找了家小日杂店，借了面巴掌大的小化妆镜和一个小瓷碟，在镜面画符，而后转回巷子，贴着墙壁来到婴儿用品店后，矮身蹲行至窗台下，先取药粉，小心地均匀撒在店铺后门门槛下方。然后取三柱香分别插在婴儿用品店两侧墙缝和对面墙根中，呈三角状将店铺后半部分隐隐围住。最后，将那面借来的小化妆镜安到后窗正对的墙头上，使反射阳光，正落到后门的底缝上——这里正好是三柱香所成三角的垂底中心位置。
 准备妥当，我点燃三柱香，退到巷口，掐手印默念咒语。香烟袅袅升起，却并不扩散，贴着地面和墙壁，如同有生命的触手，缓缓向后门底缝弥漫过去，在化妆镜反射的光斑中与撒好的药粉混合一处，慢慢渗入门内。
 稍停片刻，见婴儿用品店内没有反应，我转回服装店，老板娘笑着招呼了一声，继续看她的杂志。我钻进试衣间，取出小瓷碟放到地上，拿出一块木鸟碎块，将昨晚趁机截下来的荣易德的头发仔细绕到碎块上，然后用黄裱纸包了，放到瓷碟里，托在左掌心，面朝婴儿用品店方向，右手掐押煞诀，往瓷碟上方一拂。
 包着木鸟碎块与荣易德头发的黄裱纸无火自燃，窜起一道幽蓝的火头。
 我并食中二指裁下一截火头往空中抛去，待火头消失，再裁下一截，每裁一截都念一句咒，咒曰：“午阳为火，镜光为眼，三香为牢，地药为关。发连精魄，木寄形踪。困于此隅，镇于此方。一炷香筋骨软，二炷香魂欲眠，三炷香入窍身如泥塑口难言！老祖传我法令显威灵！禁！”
 念到最后一个“禁”字，右手猛地向瓷碟上一压，火头熄灭，黄裱纸带着木块头发一并烧为灰烬。
 我再取一张黄裱纸，将灰烬包好，转出来塞到柜台西北角下压实。
 这是连使了外道三十六术里迷神种念中的迷神术和埋物镇魇中的压灵术，以荣易德身上沾的药粉为引，将迷药咒魇之术无影无形施到婴儿用品店里，人只要进去就会不知不觉中招，一旦激活立刻全身无力，不能动弹。哪怕是有护身法的术士，也会在短时间内无法有效控制身体，而施展法术最重要的一点就是掐诀念咒，如果连诀都掐不了，那就什么术都施展不出来了。
 我换回曹奇面孔，脱掉女装，戴上窃听器的耳机，离开服装店，在报刊亭买了份报纸，拿着来到婴儿用品店对面的茶馆寻了个角落位置坐下，点了壶最便宜的香片，也不叫干果蜜饯，就那么慢慢干饮着茶水，伪装看报，耳听店里的动静，眼看门口进出人群。
 陆陆续续有人进到店里，有的是来买东西的，转了一圈，买完东西就走了，也有进去之后就再没出来的，而是躲进了后屋里，有打扮普通的工人，有骑着摩托的年轻仔，也有提着菜篮像是家庭主妇的女人……形形色色，一共七人！
 人齐了。
 卷帘门随后被拉下一半，只留一条缝。
 低低的议论声响起。
 荣易德先讲了召集众人的原因。
 听说毗罗仙尊成仙失败，众人并没有太多惊讶。
 显然他们都很清楚毗罗仙尊所说的天时是什么。
 既然大江洪水没能泛滥成灾，天时未成，毗罗仙尊成仙失败也就理所当然。
 直听到毗罗仙尊使用红莲太上宝胎法转生失败被杀，他们才变得惊慌起来，纷纷表示不敢相信，还有人吵着想要试着联系毗罗仙尊——他们每个人手上都有一张毗罗仙尊赐予的法像，可以通过拜祭法像向毗罗仙尊禀告事务。
 荣易德也不拦着，由他们尝试联系。
 法像没有任何回应。
 店内出现了短暂的死寂。
 有人低声啜泣，有人茫然问以后怎么办。
 荣易德便把妙玄仙尊现身传达毗罗仙尊最后遗言的事情讲了，请大家一起议一议要不要听从妙玄仙尊的安排，今晚去大江上推选毗罗九元真人位的继承人。
 他们毫无意外的吵了起来。
 有人想要先撤出金城，逃出惠念恩的势力范围。
 这个提议很是得到了四个人的赞同。
 原因很简单，他们都参与了九九虚子炼真龙这一局，害怕惠念恩来报复。
 但也有人同意今晚去推举继承人。
 显然对于九元真人位有野心的不只是荣易德一个人。
 我不打算再听下去了，把报纸放到桌上，取零钱压到茶杯下，起身走出茶馆，缓步穿过街道，至婴儿用品店门前，换上周成的样貌，摸出烟盒，弹出一支叼在嘴上，却没有点燃，弯腰自卷帘门下钻了进去。
 店内光线有些昏暗。
 九个人或站或坐，挤在摆放着奶瓶、玩具、服装的货架之间，气氛沉闷而紧绷。
 争吵已经停止。
 所有人都扭头看向钻进来的我。
 王姐下意识说了一句，“今天休息，不卖……周成！”
 她猛得尖叫起来。
 离门最近的一个彪形大汉反应最快，已然踏前一步，伸手向我抓来，同时另一只手摸向腰间。
 我撮指点燃叼着的香烟，深深吸了一口，长长吐出。
 那彪形大汉的手刚碰到我的衣领，脸色骤然一变！他抓握的动作变成了无力的牵扯。
 他眼中露出骇然，勉强后退半步，双腿一软，摔到地上。
 “你……”荣易德猛地站起，但却晃了晃，又一屁股跌坐回身后的矮凳上，碰倒了一排塑料摇铃，哗啦啦响成一片。
 其他人也几乎在同一时间出现了状况。想拔刀的，手指不听使唤；想念咒的，舌头打结，思绪涣散；想冲向门口或后窗的，没走两步就踉跄倒地。王姐还算镇定，试图去抓柜台下的某个东西，但手伸到一半，就软软垂下，整个人无力地靠在货架上，只能用惊怒交加的眼神瞪着我。
 我叼着烟，走到店铺中间，扫了一眼或僵立、或瘫软、满脸惊恐慌乱的众人，最后目光落在面如死灰的荣易德身上。
 “人都齐了啊！”我吐了个烟圈，声音在寂静的店内显得格外清晰，“不错，省得我再一个个去找了。”
 荣易德涩声道：“你是惠念恩！”
 我说：“我是周成。”
 荣易德道：“妙玄仙尊在骗我们。你们合伙了！”
 我说：“算是吧，妙玄恨毗罗入骨，我一提议要借毗罗成仙的机会杀了毗罗，妙玄就立刻放下了我们两个之间的仇怨，同时暂时合伙，共同击杀毗罗。要不是有他帮忙，我还真抓不住借宝胎转生的毗罗。”
 荣易德道：“你要杀了我们吗？”
 我笑了笑，扯了把椅子，坐到屋地中央，道：“我现在施展的法门对有护身法的术士只能持续五分钟，我会挨个问你们每人一个问题，回答好了，不用死，回答不好，就得死。如果超过五分钟，你们就能恢复行动能力，可以同我斗上一场，是生是死只看你们的本事。现在来吧，荣易德我先问你。你参与过拐卖杀害虚子吗？”
 荣易德额头有汗珠冒出来，死死盯着我，张了张嘴，没能发出声音。
 我说：“参与过，对吧。”
 荣易德道：“当年你不是我拐来的。你是拍花帮的花眼张拐来的，那段时间我在昆城办事，没有经手你的事情。我手头有一份记录，是这些年我们所有的人每段时间的任务和去向，就在我的典当行里放着，你可以去看。我没有拐过你，没有劫你的寿，也没有害过你啊……”
 我点了点头，转而对王姐道：“现在你可以说话了。一样的问题，你参与过拐卖杀害虚子吗？”
 王姐脸色惨白，露出一个苦涩的笑容，道：“参与过，要杀就杀吧。”
 我问：“不错，你比这位荣老兄可有胆气多了。那你在金城这边主要负责做什么？”
 王姐道：“采风头。我这婴儿用品店开很多年了，还兼职产妇催奶、看小儿惊吓这些，在金城和周边一带算是有些名气，借着这个便利，到有新生儿的家里去采风头，有合意可用的，就标注上，把信息传出去，到了合适的年纪，需要用到，就会由拍花帮的人去拐了来用。”
 我说：“这么多年，经你手拐来做虚子被造畜劫寿的孩子有几个？”
 王姐道：“十七个，多数虚子都是备用，并不需要都造畜断因。不过我只做采风头，造畜断因这些事情，不需要我经手，以前是常老板他们做，后来是地仙会魏解他们做。”
 我点了点头，再往下问，打头的问题都一样，接下来则问他们在毗罗手底下做什么事情，然后就是一点点的往外套他们所知道的毗罗仙尊在金城的势力有哪些。
 有的人能老实回话，有的则什么都不说，还有的挣扎着想跟我拼命。
 五分钟很快就过去了。
 我才问了四个人，一个也没动手。
 最先反应过来的是王姐。
 她一意识自己能动弹了，立刻把继续手伸向柜台下面，旋即抽出一个摇铃，猛得举起来剧烈摇晃，同时拼指点向我，急急喝道：“幽冥听令，万魄齐喑！铃声所至，三魂离散，七魄不宁！摄！”
 铃声并非清脆，而是带着一种沉闷浑浊仿佛无数人在极近处痛苦呻吟叠加的回响，瞬间充斥了整个狭小的店铺！
 这是慑魂的法术。寻常人若在近处被这铃声罩住，辅以咒力催动，轻则头晕目眩，心神涣散，四肢不听使唤，重则可能三魂动荡，当场失魂昏厥，任人宰割。
 不过，对于已经修成阴神的我没有用处。
 几乎在王姐摇铃的同时，荣易德也动了，一抖袖子就把所有的阴煞钉都放了出来，不仅仅钉向我投在地上的影子，还散向各个方位，无论我怎么躲闪，只要影子还在，就会被钉到。
 打出钉子后，他立刻双手掐诀，嘴巴无声开合默念咒语。一层黯淡如铁锈般的灰黑色泽瞬间自他皮肤下浮现，尤其是颈项、心口等要害部位，肌肉皮肤肉眼可见地变得紧绷坚硬，仿佛覆盖了一层无形的粗糙甲壳。
 其他人也紧跟着动起来，但不是所有人都有向我动手的勇气，有人试图攻击，有人刚往门口逃窜。
 我叼着烟，笑了笑，道：“不自量力。”
 话音未落，便是血光飞溅。
 每一个试图离开原位的人身上都裂开一道道伤口。
 打来的阴煞钉在空中就无声裂开。
 早在进门的时候，我就已经悄悄布下牵丝。
 店内光线暗淡，他们又中了我的迷神镇魇的暗招，慌乱之下根本没有注意到牵丝的存在。
 王姐见我毫无反应，脸上血色尽褪，手一软，铃铛落地。
 荣易德猛得跳起来，嘴巴张得老大，但却一点声音也没发出来，合身向我猛扑过来。
 牵丝切到他的身上，勒出道道白印，却没能割破他的防御。
 “有点意思。”
 我一抬手，断尘短剑自袖中滑出，刺入荣易德的肩膀，剑上的力量顶着他不由自主地连连后退，重重撞上货架。
 短剑透肩而过，将他牢牢钉在货架上。
 荣易德身体彻底僵住，脸上那层灰黑色的光泽，肉眼可见地波动黯淡下去，仿佛被戳破的气球。他所有挣扎的勇气，在这一刻，被绝对的实力差距彻底碾碎。


第一千三百四十八章 听天由命

“你在骗我们。”荣易德嘴唇颤抖，说出这句话后，却是一呆，意识到自己能不能说话都不能自己控制，脸色更加灰败，却还是继续说下去，“你事先就布好陷阱，就算我们能恢复行动，也会直接落入你的陷阱里，根本没机会施展本事那。”
 王姐有气无力地道：“他也没让我们全都恢复，那我摇铃的时候涩滞不畅，根本不能发挥法术力量。老荣，你上当了。妙玄说那些话，就是为了让你自己把同门都召集到一起，好方便他把我们一网打尽。他不会放过我们。”
 我瞟了她一眼，道：“妙玄跟我讲了个条件，要给毗罗这一脉留个种，你们九个当中可以活一个。”
 荣易德咽了咽口水，道：“你准备放过谁？”
 王姐厉喝道：“老荣，他在骗我们，他对我们恨之入骨，怎么会放过我们。你上过一次当了，难道死前还要再上一次当，做出自家兄弟相残的蠢事吗？”
 荣易德看着王姐，露出一丝苦笑，道：“我是一定要死的，要是有法子能让你们当中活下来一个，总比全都死绝要好吧。”
 我轻轻鼓掌，道：“荣先生很有自知之明，很好。这话我说了，信与不信，是你们的事情。我对你们不熟悉，要是指定谁活谁死，你们大约是不服气的。所以，听天由命吧。”
 我摸出一枚大钱，对着众人翻了翻，道：“掷出字的，可以活。一轮轮来，直到只有一人能掷出字为止。荣先生既然自知要死，那这个公证就由你来做。”
 说完，拔出短剑，退回到椅子坐下，大钱扔给荣易德，短剑横于膝上，不再说话。
 荣易德拿着大钱，翻来覆去地看了好几遍，问：“最后胜出的，立刻就可以走，不用做什么？”
 我低笑了一声，道：“想什么呢，妙玄跟我提条件，我自然也是有条件的，谁胜出，谁负责解决在场的其他人，我会把全程录下来，省得活下来的人把我当仇家，心心念念来找我报仇。想报仇，先自杀吧！”
 荣易德的手不由自主地抖起来。
 屋里众人的脸都变得没有一丝人色。
 好像一群鬼。
 王姐叫道：“不要相信他，杀了同门的，他也不会放过。这是他杀人诛心的诡计，不要信他啊！”
 我说：“不相信，你可以不掷，等死就是了。但你也没必要阻止别人求个活路。千古艰难唯一死啊。九元真人们多大的本事，为了活下去，什么法子都舍得用。不过是杀几个同门罢了，如果能挣得活下去的机会，有什么不能下手？放心，我不是魔鬼，不会让你们亲自下手见血。大江近在咫尺，其余人的归宿就在那里。你们年复一年的造畜献祭，往里扔了那么多人，想来做起来轻车熟路。我也不需要他把你们都造畜之后再献祭，就这样就行。献祭大江，安抚沸腾水脉，彻底平息洪水。毗罗毁了许真君斩蛟镇水的法剑，正好拿你们做场法事，来填这一块的空白。荣先生，你可以开始了。谁先掷，谁后掷，由你决定。他们现在还说不了话，只能掷钱。你要是不把钱给他们，也没问题啊。你们所有人一起死就是了。”
 荣易德捏着那枚冰凉的大钱，指节因为用力而发白。他缓缓扫视屋内的同门，每一张脸上都写着绝望、恐惧，或是不甘的愤怒，但无一例外，都死死盯着他手中的钱币。
 他喉结滚动，最终目光落在离他最近的一个额头有疤的壮汉身上，声音干涩地道：“老……老疤，你先来。”
 被称作老疤的汉子大腿被牵丝割伤，坐在地上起不了身，张了张嘴，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，却说不出一句完整的话，最终只能点了点头。
 荣易德半跪下来，将大钱塞进他的手掌中，颤声道：“往地上扔吧，别使手段，听天由命就行。”
 老疤的手颤抖着，深呼吸了几次，才将大钱抛起。
 大钱在空中翻转，划出一道暗淡的弧线，“当啷”一声落在水泥地上，又弹跳了几下，滚到墙角，才缓缓停住。
 花。
 房间里似乎响起一声集体无声的叹息，又像是某种紧绷的东西断裂了一根。
 老疤眼中的光瞬间熄灭，身体肉眼可见地萎顿下去，仿佛被抽走了最后一点支撑的力气。
 荣易德默默捡回钱币，转向旁边一个戴着眼镜的男人，道：“阿文，到你了。”
 阿文看起来更惊恐，几乎是抖着手接过了钱。他闭上眼睛，嘴唇无声地翕动，像是在祈求什么，然后胡乱地将钱一丢。
 钱币落地，旋转。
 花。
 阿文一屁股坐到地上，低下头，肩膀抽动，呜咽，不再看任何人。
 第三个，第四个……进程缓慢而压抑。每一次钱币离手，都牵动着所有人仅存的心神。每一次“当啷”的落地声，都像敲在心脏上。有人掷出了字，那瞬间脸上会迸发出一丝难以置信的混合着狂喜与负罪的奇异光彩，但很快又被下一轮的恐惧所淹没。有人掷出花，便如烂泥般瘫软，眼神空洞地望着天花板。
 荣易德机械地重复着捡钱、递钱、宣布结果的动作，额头上全是冷汗，动作越来越艰难。
 很快，除了王姐之外的七个人掷完了第一轮。
 三个字，四个花。
 荣易德看了看王姐，再次把大钱递给第一个掷出字的人。
 王姐突然极其费力地从喉咙里挤出一丝嘶哑的声音：“等……等等！”
 荣易德动作一顿。
 王姐喘着气，脸色灰败，眼睛死死盯着他手里那枚大钱，嘴唇剧烈地颤抖着，想要说话，却又说不出。
 荣易德沉默着等了片刻，听不到她说出口，便又要把大钱递出去。
 “我……”王姐终于出声了，她闭上眼睛，复又睁开，眼珠血红，“我也掷。”
 荣易德看着她，眼中掠过一丝悲哀，什么也没说，只是默默将大钱递了过去。
 王姐哆嗦着手接过大钱，接过大钱也没有任何犹豫，直接将大钱高高抛起。
 “当啷！”
 大钱在地上弹跳，滚动，所有人的视线随之移动。
 字。
 王姐紧绷的肩膀微微垮塌了一丝，一口浊气缓缓吐出，但脸上没有丝毫喜悦，只有更深重的疲惫和即将面对更残酷选择的麻木。
 投掷继续。
 人数在一次次的“花”声中减少。
 气氛越来越诡异，幸存者之间不再有同门的温情，只剩下一种野兽般警惕而疏离的打量。
 第二轮结束，掷出字的只有两人。
 王姐和另一个叫大全的男人。
 第三轮开始，大全先掷。
 他直接掷出个花来。
 荣易德转头看向我。
 我说：“要分出胜负才行，掷出字者胜出。”
 荣易德默然捡起大钱递给王姐。
 她的手颤抖得更加厉害了，几乎握不住那枚小小的铜钱。
 汗水从她额角滑落，滴在地上。
 她看了一眼地上或瘫或倒、眼神怨毒或死寂的同门，又看了一眼面无表情坐在那里的我，最后，目光与荣易德复杂的眼神对上。
 荣易德对她几不可察地点了点头。
 王姐猛地闭上眼，用尽全身力气，将钱币向上一抛！
 大钱在空中飞速旋转，坠落。
 “叮——咚咚咚……”
 这次大钱落地的声音格外清晰，弹跳的次数也格外多，仿佛故意折磨着人的神经。
 最终，大钱躺在了老疤和阿文之间的空地上。
 字。
 一瞬间的死寂。
 王姐像被抽空了所有骨头，沿着货架滑坐在地，大口喘着气，脸上却没有任何劫后余生的表情，只有一片茫然。
 我轻轻鼓了两下掌，打破了寂静，“恭喜王老板。运气不错。”
 王姐木然地抬起头，看着我。
 “那么，按照约定，”我用手指点了点她，“该你履行胜出者的义务了。献祭人牲得履行什么仪轨现在就开始吧，等到天黑我们就出发去大江边上，完全献祭。到时候，你就可以离开了。”
 王姐的身体剧烈地抖了一下。她看向荣易德，荣易德惨然一笑，闭上了眼睛。她又看向其他同门，那些同门的面孔上，此刻写满了恐惧、哀求、仇恨，还有深深的绝望。
 “不……我不能……”她喃喃道，声音微弱。
 我的声音平静地道：“你也可以选择和他们一起。我不介意多费点事，把九具尸体都扔进江里。只是那样的话，妙玄仙尊的面子，我可就不给了。你们这一脉，也就真绝了。”
 “绝了……绝了……”
 王姐重复着这个词，眼神涣散。
 时间一点点流逝，房间里只有沉重的呼吸声和压抑的呜咽。
 蓦地，她抬起头，看着我，嘶声道：“你怎么可以这么残忍？杀人不过头点地，就算你是在世神仙，也不可以……”
 我说：“是啊，杀人不过头点地。十三年前，我才八岁，被施术劫寿后，送给那个屠夫一样的男人造畜，我当时被扒了衣服，关在铁笼子里，亲眼看着他把另一个男孩儿刺得全身是血，将一张新鲜剥下来的狗皮贴到男孩儿身上，男孩儿变成了一只人头狗，然后死在了我面前。那个屠夫说下一个就是我……王老板，杀人不过头点地啊，当初你们把一个个虚子拐出来，用种种法术折磨后，再扔进大江喂人头蛟的时候，有没有想过这句话？”
 王姐说不出话来，只是身子抖得厉害，扭头看向屋内的同门，最后目光落到荣易德身上。
 荣易德叹气道：“二丽，做吧。”
 王姐深深低下头，不再看任何人，起身向后屋走去。
 我既不拦她，也不起身，由着她独自过去。
 就算她有胆量逃跑，也跑不出后门。
 不过，她没跑，很快就走了出来。
 手里托着个木盘，上面放着蜡烛、药粉、银刀、符笔、朱砂、黄裱纸。
 她犹豫了一下，先走到荣易德身前，默默蹲下，将托盘放到地上，点起蜡烛，用银刀沾了药粉，就要动手。
 我说：“闲着也是闲着，不如给我讲讲你接下来这些仪轨程序，都是做什么的。”
 王姐手又颤了一下，低声道：“这蜡烛是定神烛，尸油做的，烛火产生的烟气有迷魂之效，混以横死者的不甘怨气，能随呼吸渗入肺腑，麻痹周身筋络气血，让祭品动弹不得，但神智反而会被刺激得异常清醒，五感会比平时更敏锐。”
 她的声音低哑干涩，说出每一个字，似乎都用尽了全力，一边说着，一边举起沾了药粉的银刀在荣易德的眉心、两侧太阳穴、喉结、心口、丹田以及脚心，快速刻下符文。刀锋过处，皮肉翻卷，渗出的血珠立刻被药粉吸收，变成诡异的墨蓝色，牢牢嵌在伤口里。
 荣易德痛到脸上肌肉扭曲，可身体却纹丝不动。
 “这是七阴锁魂符。”王姐的声音没有起伏，“用蟾蜍的毒腺和坟地背阴处的苔藓炼成粉刻入关窍，活着的时候加固定神烛的效果，让身体彻底成为无法指挥的躯壳。等死了，这七个符点，就是锁魂的封印。魂魄会被困在尸骨上，无法归入地府。”
 她说着换了符笔，沾了朱砂在黄裱纸上飞快地画下一道复杂的符箓，贴在荣易德的胸口刻符的位置，然后用手掌按住，口中念念有词。
 待念完了，她才说：“这是水府听命符，朱砂里混有大江底至阴处的淤泥，可以将祭品个人的魂魄气息与大江的水脉凶煞之气连通。等到祭品被七阴锁魂符困住的魂魄在尸彻底腐烂之后，便会循着这道符的牵引，沉入对应的江底水域。从此魂魄就成了那片水域的一部分，受水脉煞气冲刷浸泡，永世不得超脱，并且会听从掌握对应水府令之人的驱使，如同水鬼阴兵，可供驱策，也可用作修炼邪法、滋养法器的材料。”
 我“啧”了一声，道：“那晚惠念恩同毗罗战于大江之上，毗罗役使千万水鬼阴兵辅助攻击，还汇聚成一条以他为头颅的水蛟，看着实在是挺唬人。那些水鬼阴兵都是这么来的吗？”
 王姐动作顿住了，扭头看向我，道：“你不就是惠念恩吗？”
 我说：“周成是周成，惠念恩是惠念恩。我是周成。”


第一千三百四十九章 断却前仇

王姐默默转回头，端着托盘走向下一个人。“该你了，老疤。”
 她的声音在寂静的店里回荡，冰冷而麻木，开始重复同样的步骤，动作从一开始的颤抖迟疑，渐渐变得麻木机械。
 青绿色的烛光映着她惨白的脸，像个没有灵魂的纸人。空气中，那种甜腻腥浊的气味越来越浓，混合着新鲜血液的铁锈味，令人作呕。
 一个接一个，老疤、阿文……如同待宰的羔羊，被她亲手刻上七阴锁魂符，贴上水府听命符。
 他们瞪大眼睛，眼神里的光彩随着符文的完成而逐渐熄灭，只剩下空洞的死寂和被定神烛放大到极致的痛苦与恐惧。他们能清晰地感受到生命和魂魄正被一点点禁锢，却连颤抖都做不到。
 完成最后一人，王姐手中的银刀“当啷”一声掉在托盘上。她整个人像是被抽干了，摇摇晃晃地退到墙边，靠着货架滑坐下来，目光呆滞地望着地面。
 我把吸尽的烟蒂在手里掐灭，收进兜里，起身走到她面前，居高临下地看着她，道：“都完成了？”
 王姐迟缓地点了点头。
 我拿出烟盒，倒了两支烟出来，一支扔进自己嘴里，一支塞到她的手里，道：“抽一口，歇一歇，养养精神，走到江边还有祭祀要做，没力气可不行。”
 王姐哆嗦着举起手，细细看了看那支烟，又放到鼻端闻了闻，道：“你这烟下了药。”
 我撮指点燃叼着烟，道：“我只抽自己配的烟，你不喜欢这个，可以不抽。”
 王姐苦笑了一声，把那支烟塞进嘴里，看着我说：“借个火吧，周神仙。”
 我撮指起火递过去。
 王姐就着火头点着烟，深深地吸了一口，慢慢吐出来，道：“你有真术在身，是在世神仙一样的人物，为什么还要耍这种江湖把戏？”
 我说：“我只是个江湖术士，不是什么在世神仙。做江湖术士，就得守江湖术士的本分，该干什么就干什么。”
 王姐自失地笑了笑，道：“你要是江湖术士，我们这些人算什么，跳梁小丑吗？”
 我抬起手掌，冲她晃了晃，说：“十三年前，对我来说，你们是神仙一样的存在，可以把我这样人的性命肆意玩弄于掌上。十三年后的现在，对我来说，你们就是跳梁小丑，你们的性命就在我的指掌之间。”
 王姐道：“三十年河东，三十年河西啊。”
 我说：“不，是天理循环，报应不爽。”
 王姐道：“你这种人，还会信因果报应？”
 我说：“我不信，所以你们这报应，我自己带过来，不用麻烦老天。”
 王姐道：“你觉得自己比老天厉害？”
 我说：“比你们厉害就成。”
 王姐不再说话，只默默抽着烟。
 我便问：“你叫什么名字？”
 王姐道：“王二丽，真名。”
 我问：“你跟了毗罗多久？”
 王二丽道：“我九岁拜在师尊门下，如今已经五十三年了。”
 我说：“你这驻颜的本事，也得用人命来堆吧。”
 王二丽道：“你是外道术的大行家，这还用我说吗？”
 我说：“闲着也是闲着，聊聊天打发时间嘛。维持在三十多这个皮相，就得在这个年龄段开始施术，二十年少说得五条人命。这法术随着年龄变大，使用就越频繁。你用了几条人命？”
 王二丽道：“七个人，开始的时候三年一人，现在是一年半一人，再过两年就得一年一人了。维持这个年级是为了行事，太老的话，开婴儿用品店不方便。”
 我说：“真要只是这个原因，披层人皮就是了，只要把皮维护好，就不用定期施术，更适合潜伏做事。你只不过是给自己想年华永驻找借口罢了。”
 王二丽狠狠吸了口烟，道：“你说得对，我就是想一直年轻，只恨二十多岁的时候还没学会这法门，不然的话，我可以更年轻更漂亮。我学了法术就是为了自己用的，这样做有什么不对？凡人拿出性命来供奉我们，是他们几辈子修来的福分。”
 我说：“凡人啊，你们这是自认神仙吗？”
 王二丽道：“难道不是吗？就好像你，难道不认为自己是神仙？”
 我说：“我不是神仙。”
 王二丽道：“何必自欺欺人？化身无数，御剑杀敌，可召雷，可飞行，可水遁，能显化法相天地，别管真假，你都能使出来，显圣于人前，搁在古时，谁敢不称一声真神仙？”
 我说：“这世上没有神仙。有人跟我说过，凡是自称神仙的，不是骗钱，就是骗色，要么是要骗命，让我不要相信。”
 王二丽问：“是黄元君说的吗？”
 我笑了笑，没有回答这个问题，将手上最后一截烟吸尽，掐熄烟头收好，道：“时间差不多了，带你的祭品上路。到了地方，完成最后一步，你就能走了。”
 王二丽默默把烟吸尽，起身捧着尸油蜡烛就往外走。
 荣易德八人便如同被无形丝线牵引的木偶，迈着僵硬而整齐的步伐，跟在她身后，缓缓走出婴儿用品店。
 此时夜色已深，连路灯都熄了。
 一行人沉默地穿过寂静的街道走向大江。
 沿途偶有晚归的路人，远远看到这诡异的一幕无不骇然变色，远远逃开。
 如此穿街越巷，最后来到了江口北中学对面江滩。
 这里是地仙会举行祭祀的固定地点。
 虽然已经两年多没有举行过祭祀，但却依旧阴气浓重，江风格外寒凉。
 王二丽带着一行人站到了江边，犹豫了一下，对我说：“举行祭祀需要先起法坛，以三牲入江引来大江水族，然后起令唤人蛟至此接受祭祀，可没有法坛也没有三牲，人蛟也被斩杀了。”
 我看着她，没有说话。
 王二丽不安地转回头，又看了看荣易德几个人，长长叹了口气，慢慢把自己的衣服都脱掉，然后拿着手头的尸油蜡烛在额头、胸口、小腹、两股、手心、脚底各写一道符，护住要窍，以保自己不在施术的时候受到阴祟侵害。
 然后，她从衣兜里取出三枚人皮钱，一手拿钱，一手托着尸油蜡烛，赤着身子走入江水中，直到水没半个身子才停下来，晃动蜡烛，扬声念道：“一请江心郎，二请浪里兵，三更潮头借鳞影，子时波底应人声，铁甲老鼋开漕路，银须锦鲤点灯巡，漩涡为信月为凭，听得磬响莫迟停。各领香火，各通性灵。急急如江水律令！”
 念罢，将一枚人皮钱投入江中，鼓气往手中蜡烛火头上一吹，呼啦一声窜起近米许长的火线。
 火焰青绿，映得王二丽脸色发青，俨然不似生人。
 隔了十分钟左右，江水平静无异，她又投下第二枚人皮钱，然后再吹蜡烛。
 江水依旧毫无异样。
 她又站了十分钟，投下第三枚人皮钱，但在吹蜡烛前，先在自己手臂上划了道口子，将血滴进大江中，然后才吹起尸油火焰。
 数分钟后，原本哗哗的水流声似乎变得低沉，取而代之的，是一种从水下隐隐传来的无数细碎呜咽和摩擦般的异响，仿佛有什么东西被唤醒了，正从黑暗的水底向上窥视。
 王二丽依旧立在江水中，身形如桩，纹丝未动。她只将手中那盏尸油蜡烛缓缓举高，青绿的火苗在江风中挣扎般摇曳，投下一圈暗淡的光晕。
 下一刻，江水像被烧沸般翻涌起来。
 先是几尾银鳞闪烁的小鱼跃出水面，接着是成片成群的江鲢、草鱼、青鱼，乃至平日难得一见的长吻鮠、胭脂鱼，密密麻麻从水中弹跳而起，仿佛整片江面都在跳动银灰色的光。水花泼溅声、鱼尾拍打声、鱼鳃开合的嗤嗤声混作一团，江面宛如一锅被煮得翻滚的活粥。
 而在这一切之下，更深的水域中，更多庞大的暗影正无声盘桓。它们的身形拉长如舟，游动时带起迟缓而沉重的暗流，偶尔有宽阔如扇的尾鳍或覆满苔痕的背脊掠过水面之下，投出令人心悸的轮廓。它们并不急于上浮，只是绕着王二丽所立之处，一圈、又一圈，像在等待，又像在确认某种古老的契约。
 王二丽扭头看向荣易德等人，然后又看向我，道：“条件简陋，不可能完成真正的祭祀，不过你要的也不是祭祀，只是想看着他们被江中水族分食，这样就可以了。你会守诺放我走，对吧。”
 “当然，”我点了点头，语气平淡，“你要不信，我可以向三清起誓。三清在上，弟子周成在此起誓，如果不能如约放王二丽离开，便让弟子遍历魔考不得解脱而死！”
 王二丽深吸一口气，举手向前一挥。
 荣易德等人便往江中走去。
 尽管表情扭曲挣扎，却控制不了自己的双脚，最终只能绝望地走入大江，走入那群翻腾的水族中间。
 下一刻，群鱼蜂拥而上，将八人扑倒在水中。
 深色的液体在江水中扩散。
 八人的身影沉伏晃动。
 潜藏在水下的巨大阴影也随之涌了上去。
 王二丽喘着粗气，转过头，脸上混杂着解脱、恐惧和一丝残留的期盼，看向我，道：“我完成了。现在，我可以走了吗？”
 我笑了笑，从怀里又掏出了几样东西，一一摆在身前。
 蜡烛、药粉、银刀、符笔、朱砂、黄裱纸。
 离开婴儿用品店的时候，她带人走在前面，我落在最后，把她用过的东西都收拢了带在身上。
 王二丽脸上的血色瞬间褪得一干二净，她惊恐地瞪大眼睛，道：“你……你拿这些做什么？你说过我完成了就放我走的！”
 我冲她招了招手。
 她便不由自主地走出大江，走到我身前。
 我说：“其实你不应该抽我那根烟，要是不抽的话，刚才还可以借机跳入大江博个逃命机会。抽了，就只能由我摆布。这是拍花子的手段。”
 王二丽道：“周成，你说过谁最后掷出字就放过谁，你还向三清起誓了，你不能杀我。”
 我拿起银刀，蘸了蘸药粉，道：“是啊，我说过。不过我是骗你的。”
 “不！你不能这样！你答应过的！你这个骗子！魔鬼！”
 王二丽发出凄厉的尖叫。
 我银刀的刀背轻轻拍了拍她惨白的脸颊：“别激动，王老板。刚才你给他们刻符的时候，手法、咒语、顺序，我都看得很仔细，学得也很快。现在，轮到你了。杀人不过头点地，这话是你说的。可你们当初给过那些虚子头点地的痛快吗？没有。所以，我现在也不会给你。”
 我一边说着，一边在她眉心、太阳穴、喉结、心口、丹田、脚心刻下七阴锁魂符。刀锋划过，皮开肉绽，墨蓝色的药粉渗入。剧痛让她全身痉挛，禁不住发出凄厉的惨叫。
 接着，我拿起符笔，沾了朱砂，在那张黄裱纸上飞快地复刻出她之前画过的水府听命符，拍在她心口的伤口上，手掌按住，口中清晰地念诵出她之前低声念过的咒语。
 王姐的眼神，从最初的惊恐、愤怒，逐渐变成了彻底的绝望。
 “为……为什么……”她嘶哑地问，眼泪混合着冷汗流下，“你说……要给毗罗仙尊这一脉留个种……你答应过妙玄的啊。”
 “我说谎了。什么答应妙玄，都是假的。从一开始，我就没打算放过你们任何一个。你们这一脉，从毗罗开始，到你们这些帮凶，都该死绝。你不是不信我吗？不是怀疑我有诈吗？”我嘲讽地看着她，“可到最后，为了那一线虚无缥缈的活命机会，你还是放弃了自己的立场。说什么不能相信他，转头就为了自己活命，亲手把同门制成祭品。王老板，你这骨气可真够廉价的。说一套做一套，不过是个贪生怕死的伪君子罢了。”
 “啊！”王姐被我话语中的刻毒彻底击垮，发出不似人声的绝望嚎叫，“周成！惠念恩！我做鬼也不会放过你！我诅咒你！诅咒你不得好死！永世不得超生！”
 “做鬼？”我嗤笑一声，拍了拍她心口符箓的位置，“你的魂魄，以后就是这江底水府的一部分了，永世受煞气冲刷，供人驱使。你还想做鬼来找我？就算你真能变成鬼又怎么样？你活着的时候都斗不过我，死了变鬼就能斗得过了？省省力气吧，留着去江底，跟你的同门，还有这些年被你们扔下去的无辜亡魂，好好团聚吧。”
 说完，我不再理会她怨毒到极致的目光和嘶哑的咒骂，站起身，一脚将她踢入了滚滚江水之中！
 “噗通！”
 她的身影瞬间被浑浊的江水吞没。水面下，那原本因八个祭品而活跃的诡异呜咽声和撕扯声，在这一刻达到了顶峰，仿佛无数隐藏的嗜血之物蜂拥而至。
 江面翻涌了几下，很快恢复了奔流，只有几个细微的气泡浮起，又迅速破灭。
 一切重归平静，只有江风呜咽，江水东流。
 我站在江边，凝望大江，慢慢地笑起来，笑声渐起，最终化为毫无顾忌的大笑。
 响彻大江。


第一千三百五十章 活着,很好

自江边回返大河村的路上，天降细雨，衣衫尽透，被早秋的微风一吹，竟感觉到了一丝寒意，随之身上的疲倦越发严重，走至一半，竟然连腿都迈不动了。
 我在街边寻了个房檐蹲下避雨。
 这是一栋老旧的六层居民楼，檐口很窄，雨水顺着破损的落水管淅沥沥地淌下来，在地上砸出细密的水花。我靠着冰凉的墙壁，把腿蜷起来，雨水从发梢流过面颊，又顺着下巴滴落。湿漉漉的衣服贴着皮肤，凉意一丝丝往骨头缝里钻。
 这样的感觉，我已经很多年没有了。
 恍惚间，思绪像被雨水泡软了，飘飘荡荡地沉下去，沉到十三年以前。
 也是这样的雨。
 那是妙姐把我从造畜之地救出来，带着我走上江湖路的第一晚。
 走出没多远，就下起雨来。
 没有伞，妙姐也不找地方躲雨，就那么冒雨沿街而行。
 我被浇了湿透，又冷又累，完全走不动了，却不吱声，只咬着嘴唇拼命跟，跟到最后腿软了，走几步就摔个跟头，然后爬起来再跟。
 可无论怎么样努力，我依旧离着妙姐越来越远，最后我已经完全看不到她了。
 我又冷又怕，禁不住哭出来，一边哭一边继续往前走，直到一个跟头摔到地上，累得再也起不来了，就往前爬。
 一边哭一边爬，却绝不停止。
 妙姐重新出现了，蹲下身子，摸着我的头，问：“受不了就不要跟了，我送你去派出所，让警察帮你找回家里人。”
 我不说话，继续往前爬。
 妙姐又说：“这是最后一次机会，如果还确定要跟着我，以后无论再苦再累，也不能反悔，哪怕是会死，也必须跟着我。”
 我没有停，还在继续往前爬。
 妙姐微微叹了口气，把我背到背上。
 我记得她的后背也是湿的，冰凉，可贴上去却不觉得冷。
 每每说起这事，妙姐总是说我是老天降给她的劫数，问我当时是怎么想的，为什么宁可爬着前进也一定要跟她走。
 我说因为我想跟着她。
 其实，这是个假话。
 当时我脑子里一片空白，什么都没有想，只有一个念头。
 必须往前走，不能停下来。
 停下来会死。
 只有往前走，才能活下来。
 那晚我发了高烧，烧得人事不省，整整烧了三天，妙姐便守了我三天，一遍一遍地用湿毛巾给我擦额头、擦手心、擦脚心，还喂我喝药汤。
 药汤很苦很苦，苦得我直到如今都还把那味道记得清清楚楚。
 那是妙姐自己配的药。
 但她自己从不生病，也从不吃药。
 而那也是我最后一次生病。
 现在，我又病了。
 这次没人能背我走了。
 我得自己走回去才行。
 只是我没有力气了，只能靠着墙慢慢熬着，希望可以积攒些力气，让我能回到大河村。
 不知过了多久，雨势渐收，天光从檐角的灰云边缘渗出来，浅浅的，淡淡的，像宣纸上晕开的清水。街对面的早点铺子亮了灯，老板打着哈欠卸下门板，把蒸笼抬到门口，白腾腾的热气裹着包子的香味飘过来，穿过湿润的空气，钻进我的鼻腔。隔壁卖烟酒的小店也开了卷帘门，老板娘举着鸡毛掸子拍打柜台上的灰尘，收音机里咿咿呀呀地唱着楚剧，是赶会里的段子，腔调高亢又热闹。
 陆续有人在街上走过。
 骑自行车的男人，后座夹着公文包，车筐里放着保温饭盒，叮铃铃地按着车铃。拎着菜篮子的老太太，穿着棉绸碎花褂子，脚上是洗得发白的布鞋，边走边跟熟识的老姐妹打招呼。穿校服的学生，三三两两，书包带子勒得紧紧的，边走边争论昨晚的电视剧，其中一个把手里的包子掰成两半，分给旁边那个没来得及吃早饭的。还有个年轻妈妈，推着婴儿车，车上挂着花花绿绿的玩具，孩子咿咿呀呀地伸手抓雨后的光斑。
 蒸笼的白汽、收音机的楚剧、自行车铃、菜篮子的晃动、包子的麦香、油条的焦香、混合成了这个城市刚刚醒来时那股浑浊又亲切的气息。
 所有这些细碎的、庸常的、甚至有些嘈杂的东西，混在一起，竟然有了一种说不出的安宁。
 我蹲在檐下，看着这一幕，忽然就笑了一下。
 昨夜，我在江边送九个人下地狱。今晨，满街的人都在赶着去活。
 生与死，杀与养，屠场与早点铺，原本只隔着这一道窄窄的街，一场细细的雨。
 生者熙熙，亡者寂寂。大江东去，烟火如常。
 死生，命也；其有夜旦之常，天也。
 我忽然有些明白什么是生死齐一了。
 身上忽然间便有了些力气。
 我扶着墙站起来，腿还是软的，身上的倦意依旧沉，但脚能迈得起来了，便慢慢穿过街头，来到早点铺子前，对老板道：“老板，能给我两个包子吗？”
 早点铺的老板是个五十来岁的汉子，头发花白，围着条洗得发白的蓝布围裙，正把蒸笼里的包子往白铁皮盘子里捡。听见有人叫，他头也没抬，手里活儿不停，嗓门倒是敞亮：“排队排队，没瞅见这好几个人等着呢？”
 我站在原地没动。
 他这才抬眼，上下打量了我一通，就愣了愣，手里夹包子的夹子停在空中，“你这是……”
 “从外地来，钱被偷了。”我说，“走了一夜，实在饿了，连路都走不动了。”
 他盯着我看了几秒。那眼神说不上多善，也说不上不善，就是那种街头小生意人看人的本分打量，估摸来路，揣摩虚实。
 然后他把夹子往蒸笼边一搁，从旁边柜台上摸出个塑料袋，套在手上，掀开笼盖，捡了两个包子塞进去。
 递过来的时候他没直接给，攥着袋口问我：“多大了？”
 “二十一。”
 他啧了一声：“二十一，手脚齐全的大小伙子，伸这个手，张这个嘴，不嫌臊得慌？”
 我没吭声。
 他又打量我一眼，语气软下来些，但依旧是训人的调子：“我跟你讲，这年头找活儿不难，工地上天天要人，扛水泥卸货，一天也有一二十块。你年纪轻轻的，别把路走窄了。”
 他把包子往我手里一塞，又补了一句：“下回饿了自己想办法去，别指望着谁都能碰着心软的。”
 我道了声“谢谢”，接过来，没走。
 袋子里包子还烫手，隔着薄薄的塑料袋传到掌心，热意顺着指头往上走。不是法术，不是真气，就是最寻常的那种刚出笼的面食该有的温度。
 老板看我还没动，又皱眉：“还要什么？”
 “足够了。”我说，“就是谢谢。”
 他哼了一声，转身继续捡包子去了，嘴里还念叨：“这年头，什么人都往外跑……”
 我退到铺子边上的台阶坐下来。
 包子是猪肉白菜馅的，面皮发得暄软，咬开还冒着热气。味道谈不上多惊艳，咸淡合适，油水足，是那种吃饱了能扛一天的重油重盐。
 我一口一口地吃，吃得很慢，感受着这咸香滚烫的真实。
 街对面，收音机还在唱楚剧。老太太买完菜和熟人站在路边聊天，说到兴起时，把菜篮子搁地上，比划着讲。学生已经走光了，早点铺的客人少了一大半，老板终于得了空，给自己倒了杯茶，靠着门框慢慢喝。
 茶叶末子，粗瓷缸，蒸笼还在冒白气。
 他喝了两口，又看向我，从柜台里拿出个碗来，倒了一碗茶，递给我，道：“喝点水，别噎着，看你这吃的，赶上大家闺秀了，两个包子吃一早上了。”
 我把手上最后一口包子塞进嘴里，接过茶碗仰头一口气喝了个干净，而后抬袖子抹了抹嘴，仔细把茶碗放到台阶上，起身向老板抱拳行礼，道：“多谢。”
 老板道：“刚才不谢过了吗？这怎么还抱上拳了，少跟那些电视剧里学这些不着调的东西，老老实实做人，认认真真干活才是真的。讨饭，不是正道。”
 我说：“刚才谢的是包子，现在谢的是这一碗世间难得的好茶。”
 老板被我说笑了，道：“茉莉花茶，对面小卖铺，三块钱一大包，够喝一个月的，什么世间难得，这么会说话，怎么不去茶馆说书赚钱？”
 我微微一笑，道：“要是我自己买的，自然不算什么好茶，可既然是老板赠的，带着你的一片善心，自然是世间难得的好茶。有了今天老板这两个包子一碗茶，人生圆满，无憾无缺了。”
 行走江湖十年，坑蒙拐骗偷，横抢黑吃黑，无所不为，可唯独没讨过饭，也没被人施舍过。
 这回，补全了。
 老板嗤笑道：“年纪轻轻的，说个屁人生圆满，你啊往后活就知道了，哪来的什么圆满，天天磕磕绊绊才是正常。两个包子一碗茶就人生圆满，那你这圆满可够贱的。行啦，我忙着呢，没功夫跟你逗嘴皮子，吃饱了就走吧，别耽误我做买卖。还有啊，就这一回，过后别再来了啊，再也不会给你了。”
 “大成若缺，其用不弊，多谢指教。”
 我起身向老板稽首一礼。
 腿还有点儿软，但肚子里有热乎气儿，能走得动了。
 便走进街上渐稠的人流里。
 太阳已经出来了，把湿漉漉的路面照成一片浅金。
 自行车铃叮叮当当从身边过去，晨风里带着油条的焦香。
 活着，很好。
 倒了几路公交，才回到大河村。
 村里依旧没人回来，显得异常冷清。
 内涝积水退去后，街上沉了一层淤泥，本来晴天的时候已经干了，眼下被雨一浇，重又变得泥泞湿滑。
 我小心翼翼地踏泥而过，却还是不小心脚滑摔了个跟头，沾了一身的泥。
 走到小高天观院门前，却见胖老鼠正蹲在门口，瞪着小豆眼，左看右看。
 我不禁失笑道：“高尘尽，你不跟着乐姐儿和高尘花，怎么回来了？”
 胖老鼠咧嘴冲我一笑，但只笑到一半，表情就僵住了。
 它的目光落到我身上和脚上沾的淤泥，笑容渐渐消失，变得有些惊慌不安，小跑着过来，绕着脚边转了一圈，又人立而起，指着我脚上沾泥，吱吱乱叫。
 我说：“别担心，没什么大事，我只是到了关碍，快死了。”
 胖老鼠眼睛瞪得溜圆，满满都是惊吓到极点的恐惧。
 我冲它笑了笑，推门进院，来到小高天观屋内，脱掉又湿又脏的衣裤，却没力气洗了，只能放到窗台上先晒着，然后回到床边，一头栽到床上，陷入沉沉睡眠。
 寿限将至，种种垂老将死之人的状态显现至身，虚弱无力易病，不过是最普通的表象罢了。
 迷迷糊糊间，似乎又看到了那道庞大无边的轨迹，煌煌横过天地，前不见头，后不见尾，漫漫无边际。
 我试图描绘这道轨迹，可无论怎么努力，却总是似是而非，有其形而无其神。
 明明看得很清楚，可动起手来却就是画不出来。
 一时百思不得其解，只急得浑身躁热，犹如火焚。
 忽然间，额头降下一丝清凉，燥热稍解，便猛地醒了过来。
 这一清醒，便觉四肢百骸酸痛异常，宛如骨架散了一般。
 艰难地睁开眼睛，闯入眼帘的是，是一对猫眼。
 我眨了眨眼睛，看清了胖乎乎的三花猫脸。
 它瞪着我，又慢慢伸出舌头。
 额头温热后是湿凉。
 让我醒过来的那一丝清凉，却是高尘花在舔我的额头。
 我说：“你怎么也来了。”
 高尘花看我说话，就不舔我了，蹲在脑袋旁边，盯盯看着我。
 我挣扎着坐起来，只觉得昏昏沉沉，头痛得厉害。
 这是发高烧了。
 我便下床找药。
 却看到高尘尽蹲在床脚一眨不眨地看着我。
 我便明白过来，笑道：“又是你去把花娘叫来的？没惊动乐姐儿吧。这事不要告诉她，省得她担心。”
 高尘花喵地叫了一声，昂着下巴跳到桌上，一屁股坐下，歪头看着我。
 我说：“别担心，一时半会儿死不了。”
 高尘花冲我翻了个白眼。
 我笑了笑，从包裹里翻出盒扑热息痛来。
 行走江湖，退烧止痛是必备药物，哪怕十年不曾生病，这些东西也都定期更换备用，以防不测。
 我掰了一粒药拿在手上，转身去拎水壶倒水。
 房门无风自开，吹进一阵花香，
 我把药粒扔进嘴里，干咽下去，走到门口向外看去，满目炫烂花开。
 木芙蓉树归来。
 还在老位置。
 花冠如盖，满地粉白。


第一千三百五十一章 不甘心

木芙蓉开得正盛，层层叠叠的花瓣在雨后初晴的光里泛着柔润的泽，像是把整个秋天的晴色都收拢在枝头。
 做为一颗树，东游西逛，却是未损它枝头花艳。
 胖老鼠吱吱叫着从屋里窜出去，跑到木芙蓉树根底下，激动的不停绕树转圈。
 三花也走了出来，不紧不慢，翘着尾巴，来到树下，躬身一窜，便窜到一根树枝上，懒懒地趴下来，瞪着圆溜溜的眼睛看着我。
 我微微一笑，走到木芙蓉树前，抱拳行礼，道：“辛苦了。”
 木芙蓉树花冠微动，洒下如雪碎瓣。
 我说：“之前睡了一觉，梦里想把之前看过的东西画下来，可无论怎么努力都画不完整，勉强画下来也不过徒具其形而不能得其神，我想再去看看，只是现在的身体虚弱，怕是撑不住，这段时间就麻烦你照看了。”
 枝叶齐摇，花瓣簌簌，如答如应。
 我便盘膝坐于树下，背靠粗砺的树干，面朝院中一方青空。
 腿还是软的，身子还是沉的，烧虽退了，那股从骨头缝里往外渗的倦意还在，只想躺着不想坐着。
 我闭目，调息，默数十息，阴神出壳。
 阳光正炽，寒意如潮，落花缤纷。
 阴神所见木芙蓉树越加繁壮，花冠几欲遮天蔽日，显得树根下盘坐的我异常渺小。
 我向木芙蓉树稽首一礼，转身走出小高天观，便如常人般一步步向前缓步而行。
 走过大河村的泥泞土路，走过晨间那条渐渐热闹的街，走过江边那片泊着旧船的滩涂。
 然后，踏入大江。
 江水依旧是浊黄的，却已没有那夜的暴戾。
 洪峰已过，水位回落，浪头拍岸的声音平缓下来，像一场恶战过后疲惫的喘息。
 我顺流而下，踏水而行，来到与毗罗缠斗处。
 这里是我第一次召雷的位置。江面开阔，水势湍急，那夜我立在小舟之上，借大堤万众一心的气势，破了毗罗的水蛟。
 这里是他将我拖入江水的地方。水下的暗流依旧打着旋，但那些密密麻麻的水鬼阴兵已无影无踪，只余空荡荡的漩涡，寂寞地转着。
 这里是斩心剑归来的位置。剑光破开数十米江水的那一刻，水压、阻力、黑暗，都被那道白线劈成两半。
 遥望大堤，已经冷清下来。
 但那道堤上已经冷清下来。
 那道轨迹浅淡了许多，但却依旧横亘于天地之间。
 前不见头，后不见尾，漫漫无边际。
 它没有锋刃，却令蛟龙俯首；没有雷霆，却让狂涛止步。
 看得明明白白。
 我抬手，重新试图描绘它。
 但还是失败了。
 有其形，无其神。
 有其势，无其魂。
 为什么？
 我立于江心，脚下是奔流不息的浊浪，头顶是万里无云的秋空。
 没有肆虐狂暴的洪水，没有倾注如瀑的大雨，也没有撕破雨幕洪峰的万千呐喊。
 阴神没有重量，却在此刻感到一种沉甸甸的凝滞。
 我明白了。
 因为我是一个人。
 那道轨迹，不是一个人能画的。
 它是在大堤上，在决口边，在无数双手传递沙袋的队列里，在无数双脚踩过泥泞的奔跑中，一寸一寸长起来的。
 它没有笔，没有剑，没有符咒经咒。
 它是那个卡车司机把烟头弹出车窗时，最后看了一眼后视镜里越来越小的村庄灯火。
 它是那个年轻战士赤脚踩在碎石路上，血印子被雨水冲淡，还在往前跑。
 它是那些手挽着手站在齐腰深的漫堤水里、被浪头打得东倒西歪却始终没有松开的臂膀。
 那是千万人的心意。
 那是无数微末凡胎，在同一时刻，向着同一处决口，发出的同一句“顶住”。
 于是就有了那道轨迹。
 我画不出来，是因为那不是一道轨迹，而是万千人心所向。
 胜天的，从来不是一个人的人力。
 而是万千人的众志成城。
 我可以融入那道轨迹，但想自己独力画出来，却是万万不能。
 因为，人力终有穷尽时。
 所以，毗罗相信顺天应势能够成仙。
 这个其实自有其道理。
 只是他看不清天势，所以才会寻求大灾劫时，希图顺着灾劫之势来找到顺天应势的路。
 我心中忽有所感，掉转方向，踏江逆流而上，再入川中，自山城朝天门码头上岸，然后行至老君观山下。
 半年没来，老君观的山脚下变得热闹了。
 一条简易的碎石路正从国道边向山脚延伸，压路机轰隆隆地碾过新铺的基层，震得路边临时电杆上的白炽灯晃晃悠悠。几辆东风自卸车来回穿梭，车厢里满载着青石条和水泥袋，车斗放下的咣当声混着工人的吆喝，在山谷间撞出热闹的回响。
 靠山脚最近的一片平地上，已经立起了三排简易工棚。红砖还没干透，窗户是临时安的木框玻璃，门帘用废旧电缆皮压着。工棚前支着两口大铁锅，一个系着蓝布围裙的妇女正拿大铁铲翻动锅里的萝卜炖肉，热气腾腾，香味隔着老远都能闻到。旁边几个刚下工的男人蹲在地上，捧着搪瓷缸子喝水。
 更远处，一台老式推土机正吃力地爬上一处缓坡，履带碾过湿土，留下深深的、密实的印痕。几个戴着安全帽的技术员蹲在坡顶，摊开一张发黄的工程图纸，对着山形指指点点，其中一人举起望远镜望向老君观所在山主峰，嘴里念叨着“观景台的位置，还是要再往上走走”。
 蓝少永的行动力很强，老君观景区的开发建设这就已经开始。
 从前它是修行的山、隐逸的山、被遗忘的山。往后它是景区的山、游客的山、被观看的山。
 有人或许会叹息山门不古，道气蒙尘。
 可我想起大堤上那些挽手成墙的人，想起早点铺老板那句“天天磕磕绊绊才是正常”，忽然觉得山还是那座山。只是从前只有道人看它，往后会有更多的人看它。无论看得人多还是看得人少，它都依然是那座山。变得不是山，而是看山的人。
 李云天要是看到这一幕的话，大约会笑骂几句，大约会什么都不说。
 因为他最后已经落下了无事二字。
 我来到山顶。
 老君观里也很热闹。
 除了道士，还多了许多工人，正在对整个老君观进行修缮，神像要补色，殿舍要翻建，许是还要讲究个修旧如旧，好让大老远来的游客能看个心满意足。
 我在观里转了一圈，最后来到那晚所住的临崖房舍。
 这里很安静。
 两个道士坐在房舍前的空地下围棋，身旁就是李云天煮饭的灶台，搭了个简易棚子遮风挡雨。
 甚至他写的无事两字，也用玻璃罩子盖上了。
 我从两个道士身边走过。
 他们一无所觉，一面下棋一面讨论观里的修缮进度，猜测搞这么大的工程得花多少钱。
 我径直走进房中。
 屋里的陈设没什么变化。
 窄榻，木卓，孤灯。
 桌上有半盏冷茶，茶杯旁放着卷翻到一半的《云笈七签》，书页空白处写了满满的蝇头小字，墨迹未干。
 这是高尘静的字迹。
 他听了我的劝，住进了这个房间。
 而且不久之前还在这里。
 我笑了笑，走到窗前，望向窗外。
 艳阳高照，看不到云瀑。
 不过，云瀑迟早会来。
 我便站在窗前耐心等待。
 看着太阳下山，月亮升起。
 看着明月西沉，东天际的墨色开始松动。
 然后，云来了。
 不是涌，不是飘，而是生。
 从山涧深处、从谷壑之间、从那些我目力不及的幽暗角落里，丝丝缕缕地升起、弥漫、汇集，汇聚成了铺天盖地的滚滚云瀑。
 它不是恒常的，不是不变的，而是每时每刻都在生、在灭、在聚、在散。
 这一瞬的云瀑，与上一瞬的云瀑，已经不是同一片云。
 可它还是云瀑。
 逝者如斯，而未尝往也。
 盈虚者如彼，而卒莫消长也。
 静心道长赠我那首诗，在此时如钟磬般自心底响起。
 云来云去本无迹，花开花落即此心。
 莫向死生分梦醒，但观明月照空林。
 炉中丹火凝真炁，掌上阴阳转玉琴。
 若识大化循环理，青山白水共长吟。
 这是一条与描绘那道轨迹截然不同的路。
 一条适合一个人顺天应势的路。
 我抬手在空中慢慢缓出一道云瀑的轨迹。
 形神兼具。
 只是我心中毫无欢喜。
 因为这轨迹太过脆弱，稍有风波便会损毁，一如眼前看似声势浩大的云瀑，只需一阵大风就会被吹得干干净净。
 我一直看到云瀑完全消失，艳阳重上高空，方才转身走出房舍。
 一出来，就看到高尘静正站在灶台前，手里拿着卷经书，向着我微笑注目。
 他通身的气派变化极大，先前那如剑般的锋芒已经尽数敛去，显得温和随意。
 只是终究跟李云天的气派不一样。
 当然，真要完全一样的话，也不是李云天想见的吧。
 但不管怎么说，高尘静大约是不会死，但也不会再离开老君观了。
 我向他稽首一礼，便起身下山。
 回程依旧沿江踏水而行，不一日抵至金城，登岸返回大河村。
 到了小高天观院门，就见一头粉白的大胖猪正趴在我身前的地上，盯着我的躯壳，眼珠子滴溜溜转个不停。
 当我走进院门的时候，它便立刻转头看向我，然后立刻跳起来，向着房门方向跑去，到了近处，一头撞开房门，直冲进去。
 阴神归壳。
 身子依旧沉重疲倦，但却没有比出壳之前变得更加严重。
 甚至都没有再发烧。
 只是饿得厉害。
 我抖落满身花瓣，起身向着木芙蓉树施了一礼，还没等说话，就听身后有人道：“呦，游神回来了，我还以为你这野大劲儿，不想再回归躯壳遭罪了呢。”
 转身一看，就见陆尘音正迈出房门，两个袖子高高挽起，手里还拎着个饭勺子。
 带着点焦糊味的粥香从她身后的房内飘出来。
 大白猪小心翼翼自她腿边探出头来，冲着我一咧嘴。
 我刚想说话，陆尘音却一摆手，道：“先进屋吃饭，一逛半个月，饿不死你，真当自己是神仙了。”
 我笑了笑，也不说话，老实跟她进屋。
 三花和胖老鼠紧随其后。
 大白猪横着子身挡在门口，不让它们两个进。
 三花一窜从它背上跳过去，胖老鼠却是一矮身子自它肚皮下方钻了过去。
 大白猪谁都没拦到，气得直哼哼。
 房内桌上已经放了几碟小咸菜，空碗筷也摆好。
 陆尘音进后屋端出个热气腾腾的大锅来。
 锅里是粘稠的白粥，瞧着表面卖相非常不错。
 陆尘音把勺子塞给我，道：“别搅和底下，不耽误吃。”
 我笑了笑，拿勺子贴着上面给自己舀了满满一碗，端着坐回桌旁，就着小咸菜便吃。
 这一大碗粥也不过几口就喝了个精光，我又去舀了一碗，只是这回刚喝一半，居然就觉得有些撑，再也喝不下去了。
 陆尘音皱眉看着碗里的剩粥，说：“吃不下东西，那不是快要死了？”
 我说：“差不多就是这几天。”
 陆尘音问：“走这一圈，可是找着解决办法了？”
 我说：“有点眉目了。只是跟我想的，有些出入。我拿不准主意，还需要再好好想想。”
 陆尘音道：“这有什么可想的，不得以活下来为目标吗？活着，才能有以后，死了可就什么都没有了。”
 我说：“活，也得分怎么个活法。”
 陆尘音道：“先解决能不能活的问题，然后再想怎么活，你现在活都活不起了，还考虑怎么个活法，未免太可笑了。”
 我说：“师姐你又不是不明白，没必要这么睁开说瞎话。”
 陆尘音道：“我是我，你是你，我们两个不一样。我又不着急会死。”
 我说：“人皆有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”
 陆尘音道：“我们这种人，哪样都沾不上边，就不用引经据典给自己找理由了。简单的事情没必要搞那么复杂，凡事得抓最核心的矛盾做为目标。矛盾论你又不是没读过。”
 我说：“我读了，也懂这个道理。只是，我不甘心，也不情愿这样活下去。”


第一千三百五十二章 相见

陆尘音盛了一碗粥，放到桌上，道：“我学师傅的本事，都学得一塌糊涂，最后只有这煮粥学得最好，可以煮出一模一样的味道。那些年，师傅让我学文化知识，像别的小孩子一样去上学念书，我不肯，她打我，我也不肯。打不服我，只好她自己教我，可她教我治病救人的本事，我也不学，教我读经学黄，我还不学，她又打我，还是打不服我。她说我是天生的犟种，我也觉得天底下没人会比我更犟。可如今一看，我比你可差远了。死到临头还犟，这才叫真正的死犟。”
 我说：“人活于世，不是蜉蝣，哪怕朝生暮死，也要活出个道理来。我如果没有这个劲头，现在还能好端端坐在你面前？怕不是第一次见面，你就要拿喷子把我解决掉了。真要只是简单的想活下去，对我来说很容易，光是外道法门就有不知多少种。外道三十六术，我无一不懂，只是有些能用有些不能用。”
 陆尘音道：“术无分正邪，心无邪，则无术不可用。”
 我说：“那是对别人，但对自己，有些用了就是心邪，心无邪就不会用。”
 陆尘音嘿地笑了一声，敲了敲桌上那碗粥，道：“师弟呀，很多人都需要你活下来。事未竟，不能轻言生死。”
 我说：“我从来都是怕死的。只是比起死来，我更害怕生不如死。”
 陆尘音摇了摇头，没再说话，转身欲走。
 我说：“既然来了，就把军刀和喷子带走吧。”
 玄然军刀和斩心剑交叉挂在墙上，喷子则放在上面的架上。
 但陆尘音却没有碰过它们，只煮了粥。
 陆尘音道：“就放你这儿吧，需要用的话，我自然会拿走。”
 我问：“你觉得我不会死吗？”
 陆尘音道：“我希望你不要死。”
 我笑了笑，正想回她，心头忽地一动，与陆尘音同时扭头看向院门方向看过去。
 门口有人。
 是妙姐。
 她负手站于院门前，凝视着木芙蓉树。
 身上风尘意浓。
 陆尘音“啧”了一声，扭头瞟了我一眼，没说什么，起身走出房门，却没有继续往前，只站在门口看着妙姐。
 大白猪本来进屋后就老实趴在墙角，这会儿功夫却站起来走到陆尘音身后，贼头贼脑地向外张望。
 三花窜到它头上，肥老鼠钻到它肚皮底下，也伸着脖子向外瞧。
 妙姐转头看向陆尘音，轻声问：“你是高天观的陆尘音？”
 陆尘音道：“我是黄玄然的弟子陆尘音。”
 妙姐便笑了起来，道：“我一直想见一见你，看看你是什么样的人物，能够入黄元君法眼，做了她的亲传弟子。”
 陆尘音道：“现在看到了，觉得怎么样？”
 妙姐道：“你这长相，做个道士，实在可惜了，应该做个外道术士，都不用迷神术，就能把天底下的男人都迷死。”
 陆尘音道：“那你教教我怎么用迷神术，好把屋里那死心眼的男人迷死。”
 妙姐笑道：“那可不行，屋里那男人我养了十年，他的命是我的，不能让你迷死。”
 陆尘音道：“他快死了，怎么死不是死。”
 妙姐道：“就算死，也要先把欠我的还了才能死。没还清之前，不准死。”
 陆尘音道：“他能听你的？”
 妙姐道：“难道听你的？”
 陆尘音轻哼了一声，道：“那你来说，我倒要看看他听不听你的。”
 妙姐道：“不如打个赌。”
 陆尘音道：“我从不跟人打赌。”
 妙姐道：“不敢呐？”
 陆尘音道：“没把握的事情我从不做，有把握的事情赌了必赢也没意思。”
 妙姐道：“我还以为你小陆元君烛照如神，在这世上没有没把握的事情。”
 陆尘音道：“屋里那个也烛照如神，不一样连自己能不能活都没把握？”
 妙姐道：“那，请让一让？”
 陆尘音就从门口走开，直走到木芙蓉树下。
 大白猪赶忙跟着跑过去，脑袋上还顶着趴得稳稳当当的三花猫。
 肥老鼠有些犹豫，往前看看，往后看看，最后没跟过去，而是一溜烟跑到我脚下趴住。
 妙姐穿过院子，走进房内，坐到我对面，看到桌上那碗粥，便拿起来一仰头喝得干干净净，然后又把我剩下那半碗也拿去喝了，将两个空碗整齐地放到面前，皱眉看了看肥老鼠，道：“怎么养只老鼠做宠物？”
 我说：“这是房东家的保家仙。”
 妙姐一挑眉头，道：“你封的？”
 我说：“我封的。”
 妙姐说：“怎么不封外面那一猫一猪，却封只老鼠。”
 我说：“因为那一猫一猪不归我管，只有这只老鼠归我管。”
 妙姐道：“你这混得也不怎么样，居然只能管只老鼠。”
 我说：“它叫高尘尽。”
 妙姐喃喃念了两遍，道：“这个名字不好听，我不喜欢。”
 我说：“不过是个名字罢了。”
 妙姐道：“那你以后别叫惠念恩了。”
 我说：“这可不行，惠道长这在世神仙的名头都打出去了，哪能说不用就不用。”
 妙姐道：“人都要死了，还要这么个虚名有什么意义？人活于世，再大的名声，再大的本事，也是一死归空。死了，就什么都没有了。”
 我说：“这话刚才陆尘音也讲过。”
 妙姐道：“那你也说给我听听，让我好有个准备，需要收尸的话，也得准备个坛子装骨灰才好。”
 我问：“不买个骨灰盒吗？”
 妙姐道：“骨灰盒太打眼了，就算你死了，尸骨也会有人跟我抢，我得以防万一。坛子方便做障眼法，搞偷天换日。”
 陆尘音的声音从外面传过来，道：“他活着对我才有用，死了就没用了。”
 妙姐道：“我不信。”
 陆尘音嗤笑了一声，没说什么。
 我说：“还不一定能死。现在我有四个法子。第一个是毗罗教我的，三尸替命桩。第二个是楼观道素怀教我的照葫芦画瓢。第三个是松慈观静心道长教我的顺天应势。第四个是黄元君教我的以杀止劫。”
 妙姐道：“几个能用？”
 我说：“两个。三尸替命桩是外道邪术，我连密教的尸身法门都不用，这个自然也不可能用。素怀教我的法子我的本事不够用不了。只有顺天应势和以杀止劫可以用。”
 妙姐问：“都有多大把握？”
 我说：“顺天应势，有七成把握。以杀止劫……我还没想太明白，一点把握也没有。”
 妙姐道：“生死大关，有七成把握就已经相当于必过，这还有什么犹豫的？”
 我说：“顺天应势，如云行天，稍有风雨，就会散于无形。用了这个法子，从此以后我就必须放下所有执念，保持心绪无波无浪，从此只能平心静气坐困山中道观，再不能使术杀伐。”
 妙姐道：“这不挺好吗？这是多少人求了一辈子都求不来的境界。观天之道，执天之行，尽矣。你想想，什么叫尽矣？就是到了这一步，什么都不用再求了。天地的运行，你已经看明白了；你自己的位置，你也已经站稳了。剩下的，就是活着，就是呼吸，就是等着那个该来的日子来。这不是退，这是进。是进了真正的大道。到了这一步，就是真正的在世神仙了。”
 我说：“这样的神仙，做了也没什么滋味。”
 妙姐温声道：“既能守正，那就先活下来，然后再说其它。活着，才有未来。死了，就什么都没有了。你说时轮金刚秘祝仪品轨和三尸替命桩是邪术，你不用，这是正经道理，我不能劝你去用。可顺天应势是真正的悟道之法，你还不用，这就不是正经道理，而是你的一心偏执。人要是执念太重就会疯魔，到时候你就会变成你之前最憎恨的人，做出你曾最痛恨的事情。”
 我看着妙姐，说：“陆尘音曾说过，黄元君有一件事情骗了我。你知道是什么吗？”
 妙姐一时沉默，好一会儿，才反问：“为什么这样问？”
 我说：“陆尘音也对我说，先活下来，然后再说其它。这不是巧合，对吗？”
 妙姐道：“这不是巧合。因为这句话是黄元君对我说的。想来，她也对陆尘音说过。”
 我说：“你见过黄元君。”
 妙姐道：“不只见过，这外道三十六术都是她传给我的。当年我在三仙观的时候，曾不止一次听玄相提过黄元君的名号，能够感受到她对黄元君的深深畏惧。
 在我眼里，玄相已经是神仙一样的人物了，能让她怕得连名字都不敢提的，那一定是真正的在世神仙。
 所以逃出三仙观之后，我便一路奔金城，想去高天观找黄元君拜师，跟她学了本事之后，就回来杀了玄相来报仇雪恨。
 只是我想不到的是，黄元君不肯收我。
 当时我一路逃亡，心神都疲倦到了极限，看到高天观的门匾时，就再也支撑不住，连叫门的力气都没有了，甚至路都走不动，只能爬过去敲阂，然后就昏了过去。
 等清醒的时候，我看到了黄元君。玄相那里有一副黄元君年轻时的画像，她虽然年纪已经很大了，但跟年轻时的变化不大，一眼就能让人认出来。
 她收留了我，给我治好了身上的伤病，传我道家正宗的炼气术，还帮我补齐了外道三十六术的全部法门。
 我以为她会收我做徒弟，可没想到的是，等我学全了外道三十六术，她就要赶我下山。
 无论我怎么哀求，她都不同意收下我，还说自从唯一的徒弟不幸遇难后，她就已经心灰意冷，再也不会收徒弟了。
 我当时很天真的以为她真心灰意冷了不愿意收徒，可万万没想到，她把我赶走之后，转头就收了陆尘音做弟子。
 你能想到我知道这件事情后的心情吗？
 她其实只是没看上我，才找借口说什么不想收徒。
 所以我想见见陆尘音，看看她到底比我能好到哪里，才会让黄元君收她为徒。
 其实，你早就想到了吧。既然见过玄相还杀了她，就知道玄相不懂全部的外道术。”
 我说：“我只是有些拿不准。因为你从来没有跟我讲过高天观和黄元君。”
 妙姐道：“因为我虽然很尊敬她，但也同样怨恨她，不想念她，也不想提她。如果一切顺利的话，你应该没有机会接触到她，而且能够很快就讨回自己的寿数。”
 我说：“你虽然说我的命得我自己讨回来，可实际上你还是在暗地里帮我。”
 妙姐道：“只是办我自己的事情时顺手而为，我从来没有替你讨命的想法。”
 我说：“当年也是顺手救的，如今再顺手帮我，挺好。”
 妙姐道：“所以，你的命是我的，活下来，不要死。”
 我说：“还有几天时间，让我再想想。”
 妙姐认真地看着我，说：“这次不许骗我。”
 我说：“这次不骗你。”
 妙姐道：“实在拿不定主意，那就掷大钱，让老天替你选吧。”
 她说着，从兜里掏出个大钱，放到桌上，慢慢推给我，道：“花就顺天应势，字随便你想怎么搞。老天的主意，你不会后悔，我也不会难过。”
 我伸食指按住大钱，道：“怎么也得选个黄道吉日再掷才好。”
 妙姐盯我说：“你还有命等到最佳的黄道吉日吗？”
 我说：“如果真要到最后快死还拿不定主意，那就是随便掷就是，听天由命嘛，到时候我会招呼你和陆尘音进来做个见证。”
 妙姐道：“那我在外面等你，你自己拿主意。”
 她不再多说，站起身往外走了两步，却又停下来，冲着趴在我脚下的肥老鼠一指，道：“陆尘音又是猪又是猫的，派场太大，我只光杆一个，气势太弱，不如把那高尘尽借我用一下，充充场面。”
 我说：“它要是同意，尽管去就是。”
 妙姐道：“它要是不去，就抓了去喂野猫好了。哪有宠物不给自家出头的道理。高尘尽，你过不过来？”
 肥老鼠歪头看着我，抬爪子捋了捋胡子。
 我笑着抬了抬手。
 它便磨磨蹭蹭地往妙姐那边爬。


第一千三百五十三章 菜与劫

妙姐不耐烦，伸手抓住胖老鼠的脖子，扔到肩上，转身走出房门，径直来到木芙蓉树下，却不与陆尘音站到一处，而是站到了木芙蓉树的另一侧。
 陆尘音问：“你叫什么名字？”
 妙姐道：“惠妙儿。”
 陆尘音便笑道：“你看着不像姓惠。”
 妙姐道：“你看着也不像姓陆。”
 陆尘音一抖袖子，把身份证亮了出来，道：“如假包换。”
 妙姐从兜里掏出一叠身份证，道：“我是江湖亡命，就算带了身份证也是假的，证明不了什么。”
 陆尘音道：“我听师傅说起过你。”
 妙姐沉默片刻，道：“她怎么说的？”
 陆尘音道：“屋里那男人不死，我就告诉你。”
 妙姐道：“你得了黄元君的真传，难道还救不了他？”
 陆尘音道：“我只跟师傅学了杀人的本事，没学过救人的本事。”
 妙姐道：“那黄元君死了，她救人的本事不就失传了吗？”
 陆尘音道：“师傅在救人这一道上，最得意的就是阴阳二脉象论，阳脉诊病这一块传给了她第一个徒弟，阴脉祛邪这一块传给了你。”
 妙姐道：“我不是她徒弟。”
 陆尘音道：“屋里那男人是呐。难道你想说你是他师傅？”
 妙姐道：“我不是他师傅。”
 陆尘音笑道：“那不就结了。你以为师傅为什么会收他做徒弟。”
 妙姐沉默片刻，慢慢转过身，道：“我不需要任何人可怜。”
 陆尘音道：“我从来不可怜任何人。”
 妙姐没再说话，只默默背对着陆尘音。
 我听不到新的内容，就起身将桌上的碗洗了，又把粥淘出来装盆，重新给锅里添米加水闷上米饭，然后换了身衣服，又带了钱，出门道：“你们两个进屋聊吧，我去买点菜，都是老远一路赶过来的，吃点好的，给你们揭风洗尘。”
 陆尘音道：“我要吃鳊鱼，还要肘子肉。”
 妙姐道：“买点酒来喝。”
 我笑了笑，对三花道：“花娘陪我去吧。”
 趴在树枝上的三花打个哈欠，伸了伸懒腰，纵身一跳，落到我头上，大模大样趴下来。
 我向两人摆了摆手，顶着三花走出小院。
 大河村里无人，想买菜只能出村去外面的店面上买。
 身体疲倦，双腿沉重，想走也走不快，我便不着急，只慢慢向前。
 三花趴在我头顶，尾巴垂下来，时不时扫过我的耳朵，软软的，带着点痒。它倒是自在，眯着眼睛，喉咙里偶尔发出几声咕噜，像在打盹，又像在哼着什么曲儿。
 出了村口，沿着那条被暴雨冲刷过的土路走了两里多地，才到大路上。路边有几家小店，卖日用百货的、修自行车的、还有一家挂着利民菜店招牌的摊子。说是菜店，其实就是用竹竿搭了个架子，上面盖着石棉瓦，下面摆着几排木板，板上搁着菜筐。
 卖菜的是个四十来岁的大姐，正坐在小板凳上择韭菜，旁边收音机里放着评书，单田芳的《白眉大侠》，正说到徐良大战房书安，热闹得很。
 我走过去，三花在我头顶动了动，耳朵竖起来，也往菜摊上瞧。
 大姐抬头看了我一眼，又看了看我头顶的猫，愣了一下，随即笑起来：“哟，这猫养得可真稀罕，顶脑袋上出门？”
 我说：“我请它陪我来买菜，那不得好生顶着才行嘛。”
 大姐笑得更欢了：“行，你这主人当得够可以。”她放下手里的韭菜，站起来，“要点什么？”
 我看了看菜摊。菜不多，但都是新鲜的。一小堆紫茄子，皮亮得反光；几捆空心菜，绿得发翠；还有五六条鳊鱼鱼养在塑料盆里，水是浑的，鱼倒精神，尾巴一甩一甩。
 “鳊鱼鱼怎么卖？”我问。
 大姐道：“一块五一斤，都是早上从江岔子里捞的，你看看这鳞，多亮。”
 “称两条。”我说，“再来一斤茄子，一把空心菜。能便宜点不？”
 大姐上手捞鱼不停，嘴里道：“行吧，鱼算你一块三，菜算你五毛，总共你给四块钱得了。都不挣钱啦。”
 我搓了搓手，然后才伸进兜里去掏钱，数了四块递过去。
 大姐接过钱，又往我袋子里塞了一把小葱：“这个搭你，回去做个葱花蛋也好，炝锅也好。”
 我道了声谢，又沿街往前，到熟食铺子买了个新烀的肘子，切了块酱牛肉，又去买了酒，每到一处都是认认真真地挑选，老老实实的讲价，不使外道手段，也不使江湖法子。
 生平第一次。
 买齐东西，拎着往回走，走到一半，累得走不动了，就在路边找了个地方坐下歇一歇，顺便看看街边老头下象棋。
 都是臭棋篓子，偏却下得热火朝天，吵得面红耳赤。
 初入大河村的时候，我也跟这些老头套近乎打听街头消息，心有所藏，除了自己要知道的，其他都没有在意，如今心中无事，在旁边看起来，倒是别有鲜活趣味。
 人生于世，都要拼尽力气去活着。
 只是人生漫长，却不见得时时刻刻都需要那样绷紧拼命。
 如眼前这般松驰闲淡，也同样是活着。
 我认真地看他们下棋，看得兴起，忍不住出言支招。
 真要论起下棋的水平，我肯定比他们这帮臭棋篓子高明。
 老千里最常见的一种街边局就是残棋局挑战，十块一把，赢了拿回二十块。
 正常的残棋局其实都有设定好套路的棋谱，让压钱来赌的人看上去以为可以轻轻松松赢下，其实却是暗藏杀机，只要挪动几步，就能立刻反败为胜。
 我最初跟妙姐的时候，每到一地，都会去街边摆棋套钱，初时还要按棋谱套路来，一年后就可以随心所欲发挥也能稳赢不输，最后干脆就在火车站前摆象棋擂台，连下五日百局，未败一回。
 想赢这些老头，跟玩一样。
 可惜，他们谁都不肯听我的，就按自己的路子乱下一气。
 等到下输了，一要悔棋，二要怪支招的，三要懒天气不好，最后干脆直接掀棋盘散伙走人。
 热闹冷清下来，一抬头才发觉已经天近傍晚，却是出来小半天了。
 歇得够久，力气缓过来许多，我便继续往回走。
 回到小高天观，院子里还是那副模样。
 妙姐站在木芙蓉树一侧，陆尘音站在另一侧，两人隔着棵树，谁也不看谁，谁也不说话。大白猪趴在陆尘音脚下，胖老鼠蹲在妙姐肩上。
 无论人，还是动物，都没听我的话。
 我也不理她们，推门进屋，拎着菜进了厨房，先把灶膛里的灰清了清，架上细柴，点火烧水，然后开始做菜。
 这回有得是时间，鳊鱼便不做清蒸，改成红焖
 收拾干净了，两面划几刀，抹一层薄盐，等油热了，轻轻滑进锅里。“滋啦”一声响，鱼皮迅速收紧，香味猛地窜起来。转小火，慢慢煎，金黄一面再翻了煎另一面。煎鱼就是这样。火大了糊，火小了腥，什么时候翻面，什么时候出锅，全靠手上那点感觉，说不出来。两面都煎好了，便盛出来。锅里留底油，下姜片、蒜瓣、干辣椒段，煸出香味，把鱼放回去，倒开水，加调料，盖上锅盖，小火焖着。转过来再炒茄子、空心菜，切肘子酱牛肉拼一盘。这当口，鱼也差不多了，揭开锅盖，撒一把葱花，出锅。
 端菜上桌，饭锅放在一旁，先盛三碗，摆好筷子，我便招呼道：“好了，开饭。”
 转手把电视打开，准备边吃边看。
 看什么不重要，只不过也是用来下饭的一道菜罢了。
 电视开了，再一回身，陆尘音和妙姐都已经坐到桌旁，面对着面，端碗持筷，不像要吃饭，倒像要打架。
 这气场过强，以至于胖老鼠和大白猪都躲到墙角不敢凑过来。
 只有三花不在乎。
 因为它一直趴在我脑袋上就没下去过。
 我坐下，拿起筷子，说：“吃吧。”
 没人动。
 我看看陆尘音，又看看妙姐。
 陆尘音道：“你先吃。”
 妙姐没说话，但意思一样。
 我笑了一下，夹了一筷子鱼肉，放进嘴里。
 鱼肉鲜嫩，汤汁浓郁，咸淡正好。那股从江里带出来的鲜味，被姜蒜和酱油衬得恰到好处。虽然比不得李云天那一碗鱼汤，但也是极好的。
 “我这手艺真不错，尝尝吧。”我说。
 妙姐和陆尘音同时举筷夹鱼，一个夹走了上半截，另一个夹走了下半截。
 我没吭声，转去夹茄子。
 好在两人只是抢这一回，接下来就都老老实实正常吃饭。
 电视里传出新闻播报的声音。
 国内的主要还是洪水过后的各种收尾善后工作，灾后重建、防疫消杀、恢复生产、复学复课……林林种种，千头万绪，间中还插播一些受灾地区恢复的画面，有正在清理淤泥，把泡烂的家具抬出来晾晒的，有老师在给孩子上课的，有各地向灾区捐款的，透着股子勃勃生机。
 虽然看不到，但可以想像得到，那个大堤上已经不见的轨迹不是消失了，而是转移到了更广阔的天地，一如香港那夜所见般，横过天地，不见边际。
 我认真吃饭，新闻只当背景，左耳进右耳出。
 妙姐和陆尘音吃得又急又快，好像在抢饭一样。
 我正想劝她们两句，让她们慢慢的好好吃饭，却忽听电视里传出了新的内容。
 “五月以来，印尼多地爆发针对华裔的暴力事件，不法分子抢劫、焚烧华人商店，并对华人妇女实施令人发指的暴行。印尼军警未能及时有效制止暴行，导致事态持续恶化……”
 我心里微微一动，抬头看向电视。
 画面已经切成了暴乱时的现场视频。街道两侧火光冲天，浓烟滚滚。一群暴徒手持棍棒砍刀，砸开一家华人店铺，把里面的货物往外拖。街面上到处是碎玻璃，几辆汽车被推翻，烧成黑漆漆的架子。远处有人在跑，抱着孩子，拎着包袱，看不清脸，只看得到仓皇的背影。
 “国际社会对印尼排华暴行予以强烈谴责。联合国人权事务高级专员发表声明，敦促印尼政府彻查暴行，严惩凶手，切实保障少数族裔权益。多个国家的华人社团举行抗议示威，声援印尼华人……”
 在达兰时，我看过报纸的相关报道，算起来到现在已经四个多月，一直等着这个时机的黄惠理和郭锦程应该都已经有所行动了。
 裂土分疆啊，既要有恰当时机，又得顺应人心所向……
 陆尘音突然放下碗筷，拍着肚子道：“还行，吃了五分饱，菜是好菜，可惜饭做得太少了。”
 一大锅米饭已经被吃得干干净净。
 我一碗没吃完，妙姐堪堪吃完一碗，也紧跟陆尘音放下了碗筷，然后一声不吭地站起来就往外走，一气走到木芙蓉树下，站回吃饭前的位置。
 陆尘音低笑了一声，问：“她一直这样吗？”
 我说：“我没见过她这样。”
 陆尘音啧了一声，道：“那就是心魔了，师傅不收她当徒弟这事对她打击这么大吗？都成魔考了。她想要破这个魔考，要么跟我斗一场，赢了我，要么就得另寻他法来证明她比我强。啧啧，这个魔考不好过呐。”
 我心里便又是一动，看向树下的妙姐，对陆尘音道：“真要当面斗一把，你有几成胜算？”
 陆尘音道：“五成。那五成不是因为她，而是因为你。如果我跟她动手，你有很大可能会上手帮她跟我作对。”
 我说：“我不会跟你动手。”
 陆尘音道：“这话说的，作对不一定要动手，上来要死要活的缠巴一通，也够我受的。我还能真打死你不成？再说了，你都马上要死了，我就更下不去那个手了。”
 我问：“你能帮帮她吗？”
 陆尘音道：“刚才我们两个说的话你没听到吗？就算我有那个能耐，她也不会接受，到时候只会适得其反。”
 说到这里，她顿了顿，看着我说：“如果说这世上有谁能帮到她的话，那就非你莫属了。你要是过不了这关，死在这里，就没人能救得了她了。”


第一千三百五十四章 我命由我不由天

我不由笑了起来，道：“师姐，你让妙姐来劝我，又让我去劝妙姐，是想让我们两个互相救赎吗？”
 陆尘音道：“人之于世，再怎么铁石心肠，也必定有一处不为外人所道的软弱，这也是人之所以称为人的原因。师弟啊，你要是能抛舍下她，就能成为真正逍遥自在无牵无挂的神仙了。可你能吗？”
 我坦然说：“不能。我想她活下来，更甚于想自己活下来。”
 陆尘音道：“师傅当年看到师姐尸身的时候，想来也是如此心情吧。”
 我问：“你说师傅也骗过我一件事，现在能讲了吗？”
 陆尘音向着木芙蓉树下的妙姐一指，道：“师傅第一次见到你，就知道你是她教出来的。”
 我问：“这些都是师傅设计的吗？”
 陆尘音失笑道：“师傅要有这个能耐，还至于让师姐遇难吗？只不过，凡事一啄一饮皆有前数，师傅当年可不仅是教你家妙姐外道三十六术，还引导她的心性思想，领她走上正途。虽然没有正式收徒，但也是当做嫡传弟子在教的。她既接受了师傅的教导，又身怀对玄相的仇恨，走上江湖自然就会以诛杀外道术士为目标。就算没有救你，也会救下其他什么人，把她学到的本事传下去。师弟，你是在怀疑师傅吗？”
 我说：“是有点。不过，不要紧。我相信你。”
 陆尘音道：“你不怕我骗你？”
 我说：“你不屑于骗我。”
 陆尘音仰首大笑，走出房门，来到木芙蓉树的另一侧站定，一边笑一边歪头看着妙姐。
 妙姐只当没看到。
 大白猪爬起来，想跟出去。
 三花跳起来，抬爪子给了它脑袋一计。
 大白猪莫名其妙，气哼哼地瞪三花。
 三花全身毛都炸了起来，尾巴翘得老高，眼睛瞪得溜圆。
 肥老鼠赶紧溜到三花身后，人立而起，前爪叉腰，给三花撑腰。
 大白猪哼了几声，扭头看向我。
 我摊手说：“我现在连高尘尽都打不过，可管不了你们。”
 大白猪挪动了几下蹄子，退回到墙角重新趴下。
 三花走出门口，一屁股坐在门槛外，摇着尾巴，面朝木芙蓉树。
 房门自动关闭。
 肥老鼠眨着眼睛看着房门，再看向大白猪，一时显得有些发虚。
 我笑了笑，对肥老鼠道：“高尘尽，来给我帮忙吧。”
 肥老鼠赶忙小跑着过来。
 我把桌上的碗筷都收拾洗好，擦干净桌面，铺上宣纸，拿出笔墨，在砚台上倒了清水，对高尘尽道：“给我磨墨。”
 肥老鼠跳上桌，抱起墨条，卖力开磨。
 大白猪打了个鼻响，站起来伸脖子往这边看了看，然后又趴了回去。
 我提起笔，一时却犹豫着下不了笔。
 一旦下笔，就再没有后悔的机会。
 电视里新闻已经播完，开始放电视剧。
 水浒传。
 如今正是最热播的剧集。
 我便不急于写，先看电视。
 这一集叫风雪山神庙。
 曾是八十万禁军教头林冲流放劳城营却是志气全无，只想苟活于世，一身本事却要向小吏低声下气讨好，可惜任他怎么忍气吞声，却依旧躲不过逼迫，最后草料场被烧，终于放弃了委曲求全的想法，斩杀仇敌。
 一集演罢，片尾曲响起，“大河向东流，天上的星星参北斗……”
 我嗤笑了一声，摇头道：“可笑。”
 终于下定主意，沾墨落笔。
 “天生天杀，道之理也。天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。故曰：食其时，百骸理；动其机，万化安。人知其神之神，不知不神之所以神也。日月有数，大小有定。圣功生焉，神明出焉。其盗机也，天下莫能见，莫能知。君子得之固躬，小人得之轻命。”
 写到“君子得之固躬，小人得之轻命”时，笔锋一顿。
 我盯着这句话，看了很久。
 君子得之，以身践行；小人得之，轻贱性命。
 杀机这东西，放在不同人手里，就是不同的路。
 毗罗之流得了，拿去造畜献祭，养水鬼阴兵，图谋成仙。
 我呢？
 我得了，拿去做什么？
 我继续往下写，笔势越稳。
 “瞽者善听，聋者善视。绝利一源，用师十倍。三返昼夜，用师万倍。心生于物，死于物，机在目。天之无恩而大恩生。迅雷烈风，莫不蠢然。至乐性余，至静性廉。天之至私，用之至公。禽之制在气。生者，死之根；死者，生之根。恩生于害，害生于恩。愚人以天地文理圣，我以时物文理哲。人以愚虞圣，我以不愚虞圣。人以奇期圣，我以不奇期圣。故曰：沉水入火，自取灭亡。”
 写到“沉水入火，自取灭亡”时，笔又停了。
 这八个字，写的是那些不知进退、自寻死路的人。
 可如果明知是火，还要往里走呢？
 如果明知是死地，还要往里闯呢？
 那不是自取灭亡，那是明知山有虎，偏向虎山行。
 那是勇气！
 我继续写，笔锋由稳转锐。
 “自然之道静，故天地万物生。天地之道浸，故阴阳胜。阴阳相推，而变化顺矣。是故圣人知自然之道不可违，因而制之。至静之道，律历所不能契。爰有奇器，是生万象。八卦甲子，神机鬼藏。阴阳相胜之术，昭昭乎进乎象矣。”
 最后一笔落下，全文抄完。
 我搁笔，看着满纸墨迹。
 抄经不是为了念给神仙听，是为了写给自己看。
 一笔一划，都是心迹。
 纸上墨迹还没干透，在灯光下泛着幽幽的光。字不算好，但一笔一划，都很稳。没有抖，没有虚，该收的地方收得住，该放的地方放得开。
 真是一篇好字。
 肥老鼠放下墨条，满身大汗。
 我向它抱拳一礼，道：“有劳道友了。”
 肥老鼠吓了一跳，惊慌失措地后退，然后又觉得不对，赶忙停下，对着我连连作揖回礼。
 我推开房门，道：“我写了篇好字，要不要来看一看？”
 妙姐和陆尘音同时转身迈步。
 下一刻，陆尘音稍停了一下，由着妙姐走在前头，与她一前一后走进屋里，来到桌前看我写字。
 沉默地看了许久。
 陆尘音突地轻笑了一声，道：“天生天杀，道之理也。这句话是我说过的。”
 我抱拳说：“多谢师姐教导。”
 陆尘音摆手道：“你写了，就归你了。我走啦，过两天还有场考试，合格了才能算是毕业，回去还得好好温温书，免得考不及格毕不了业，到时候不知道多少人要愁死了。照神倒是不用愁了。”
 我说：“照神道长的骨灰你一起带回白云观吧。”
 陆尘音道：“你自己的事情自己带回去，这个忙我可不帮。我不想看白云观那帮道士哭哭啼啼的样子。走啦。妙大姐，保重，我们以后还会再见吧。”
 妙姐专心看字，恍若未闻。
 陆尘音一笑，转身便走，出了门，对木芙蓉树道：“别整天东游西逛的，老实在家呆阵子吧。”
 说完，穿院出门，几步间，便消失在路尽头。
 我转头看向妙姐，道：“我写的怎么样？”
 妙姐道：“这笔字，我写不出来，你比我强。生者，死之根；死者，生之根……你拿定主意了。”
 我说：“拿定了。。”
 妙姐道：“顺天应势不好吗？”
 我说：“如果你当年顺天应势，那就不会冒死逃出三仙观，不会来金城拜师高天观，更不会救下我。我只是在学你。”
 妙姐摇了摇头，道：“我不跑就会死，跑是为了求生。可你现在却是在求死，傻不傻。”
 我说：“傻一点，不要紧。顺天应势需要放下，可我不想放下。那些放不下的事，放不下的人，放不下的债——我要带着它们一起走。带得动就带，带不动就扛，扛不动就爬。十三年前那个雨夜，我就是这么过来的。现在，我可以再爬一次。”
 妙姐没说话，向我摊开手掌。
 我把那枚大钱拿出来，在指间翻转了几个个，然后深深吸气。
 这一吸气，便有隐隐雷鸣在胸口震响。
 我捏着大钱慢慢放到妙姐的掌心。
 字。
 天发杀机。
 就算要死，也要先杀尽那些采生劫寿之辈！
 一如在京中同黄玄然所说过的那样。
 以杀止劫。
 以杀寻道。
 我要为自己杀出个长命百岁来！
 大钱一放下，身上的沉沉倦意陡然消失一空。
 精神异常旺盛。
 这不是说我就摆脱了劫寿所致的大限，而是被逼到绝路，退可无退之后的全力一搏。
 一如大堤上汇成那道扛住大江如蛟水汽的轨迹的人们。
 被逼到绝处，然后站住了。
 站住了，不退，挺住了，洪水就只能退走。
 现在，我站住了，不退。
 能挺住，就能活下去。
 挺不住，就死掉。
 素怀说人活一口气，这一口气，聚在一起就是活的，散了就是死的。
 她想让我从天地大道里去找个依样画葫芦画上一把，来蒙过被劫寿术遮蔽的天机。
 可我想要的只是自己这口气。
 要画，也是画那道不可言喻的轨迹。
 妙姐轻声道：“为什么不掷？”
 我说：“掷，是听天由命。可我现在的命，不归天管。”
 妙姐问：“归谁管？”
 我指了指自己，道：“归我。”
 妙姐慢慢点了点头，道：“你想要从哪里着手？”
 我说：“就先杀尽地仙府的采生外道！”
 妙姐问：“能行？”
 我说：“不试一试，怎么知道行不行？”
 妙姐道：“行不通，就会死啊。”
 我说：“人活一口气。老天想散掉我这口气，得先问问我同不同意！”
 妙姐默然，拿出张黄裱纸，裁了个桐人，抓起我的食指咬破，就着破口给桐人画上眉眼口鼻，又揪了我几根头发，缠到桐人上，然后重取一张黄裱纸，叠成三角符，将桐人塞到其中，取红绳系好，挂到脖子上，塞进衣领。
 我一直沉默地看着她操作，等全都做完，才问：“你想怎么证明你比陆尘音强？”
 妙姐道：“放心，我不会跟她斗。她的杀意太重，我斗不过她。我还有个办法来证明自己。这事儿不需要你操心，你先活下来吧。如果死在哪儿，记得给我个信号。”
 她指了指胸口，塞去的三角符就落在那个位置。
 “哪怕在地球另一边，我也会找过去给你收尸。”
 我说：“好。”
 妙姐指了指桌上那篇阴符经，道：“送给我吧。”
 我说：“这就走？”
 妙姐道：“你急着要去挣命，我多留一天，就耽误你一天，不留了。我去办我的事，你去办你的事，谁先办好了，谁就找过来。要是我们都能不死，就找个安生地方住下。”
 我说：“这话你自己信吗？”
 妙姐看着，嫣然一笑，道：“你总骗我，就不许我骗你一回吗？”
 她将桌上的字卷起来挟着，头也不回地走了。
 我送她到院门口，看着她消失在夜色里，转身回屋，只觉空落落了无生意，便干脆将所有随身物品都收拾好，又取下斩心剑和喷子带上，转而对肥老鼠道：“照看包老婶家不用天天在那边，平时你就在这边看家吧。”
 肥老鼠赶紧点头。
 至于三花和大白猪，不需要我叮嘱。
 我也不多说，拎了提包就往外走。
 堪堪走了两步，忽听身后锵锵脆响。
 那是玄然军刀在鞘中震动。
 我转头看着它，思忖片刻，释然一笑，上前把它也取下来装进提包，转而拿起置于桌上未收的毛笔，就在空下来的墙壁上写道：“云瀑千寻岂可摹，江潮万古自萦纡。画成堤上心难合，看到人间劫未苏。蝼蚁尚能填海眼，孤身何惧赴天衢。从今不向阴阳问，一剑平生意已敷。”
 一气写罢，将笔往桌上一掷，出门对着木芙蓉树道：“我去挣命了，要是不死，来年过年再见，到时候我给你弄点好肥料来上。”
 木芙蓉树花冠微晃。
 我向它抱拳一礼，便即走出院门。
 出了院子，陡然觉得身上一沉，那难言的疲倦沉重再度来袭。
 我抬头向上看了看。
 这里已经出了木芙蓉树花冠所遮蔽的范围。
 我笑了笑，对着天空指了指，深深吸气，雷音震响，气走全身，霎时将那疲倦沉重硬压下去，然后大步向大河村外走去。


第一千三百五十五章 寻踪

天亮时分，我已经坐上了金城直达京城的火车。
 T字头的，到京城需要十四个小时左右。
 坐硬座很累，所以我找了个卧铺。
 这年头花钱买卧铺很不容易，但我没花钱就容易得很。
 现在的我，需要时时刻刻压制寿限将至给身体带来的百衰齐至，必须尽可能减少精神体力的消耗，为做正事积蓄足够的力量。
 所以，我不能再像以前那样随随便便借个车不眠不休开过去，得怎么舒服怎么来。
 时间虽然对我很重要，但在赶路的时候相比较可能的消耗就不重要了。
 卧铺的环境相较安静，不像硬座吃轮子活的千荣两手那么多。
 可让我很好的休息。
 我上了车，便躺上铺，点了根香，然后睡觉。
 间中有列车员来查票，还有买了这个号位的旅客上车，都简单打发。
 如此一路平安，晚间抵达京城站，先放了只纸鹤出去，然后在站前抓了伙吃抓铺饭的，坐着他们的面包车，直抵白云观前。
 我换好道袍，捧了照神道人的骨灰下车，来到山门前抬手轻叩。
 山门无声打开。
 钱崇清和房崇清站于门后。
 两人身后，是两排身着青色道袍的中年道士，再往后，是数十名年轻弟子，一律素服，手持长香。山门内的甬道两侧，每隔三步便点着一盏白纸灯笼，烛火在夜风里微微摇曳，却无一盏熄灭。
 钱崇清看到我手中的骨灰坛，眼眶倏地红了。他深吸一口气，强自镇定，上前一步，向我深深一揖。
 “惠真人，一路辛苦。”
 他身后，所有道士齐齐躬身。
 我没有避让，只微微侧身。
 房崇清走上前，双手接过骨灰坛。他捧得很稳，但指节发白，缓缓转身，对着身后众道士道：“迎主持回山。”
 话音刚落，甬道两侧的灯笼同时大亮。
 紧接着，钟声响起。
 三声之后，又有磬响。
 钟磬声中，所有道士齐齐跪下。
 钱崇清取出一方黄绫盖到骨灰坛上。
 房崇清捧着骨灰坛，一步步往里走，最终走入三清殿。
 殿内灯火通明，数十名道士分列两侧，手持法器，神情肃穆。骨灰坛被安放在供桌上，前设香炉、烛台、净水、果供。
 钱崇清站在殿门内侧，面向殿内，沉声启经：“救苦天尊，遍满十方界。常于救苦，引接众生。众生有难，称我名号。我随声往救，令得解脱。”
 众道士齐声应和，诵经声如潮水般涌起，在殿内回荡：“东极宫中，太乙救苦。青玄上帝，寻声赴感。千处祈求千处应，十方世界现金身。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普度众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙救苦天尊。”
 钱崇清拈香三炷，插入炉中，青烟袅袅升起。他退后三步，稽首再拜：“亡者照神，白云观第三十七代主持，一生持戒，护道存诚。今者功成身退，魂归杳冥。惟愿天尊垂慈，接引往生。”
 众道士再和：“慈光接引，径上南宫。玉京山上，逍遥自在。九幽十类，俱得超升。稽首皈依，无上道法。”
 诵经声渐收，磬声三响，殿内归于寂静。
 余音袅袅，久久不散。
 我站在三清殿门外，没有跟进去。
 这是白云观的事，是照神道人和他这些徒子徒孙的事。我一个外人，送到门口就够了。
 钱崇清跪了片刻，起身走到我面前，眼圈还是红的，但神色已经稳住了，问道：“惠真人，师傅他……可有什么遗言？”
 我说：“他说年轻人有年轻人的想法，他这种老古董的想法不适合这个新时代，所以什么话都不需要我带。”
 钱崇清笑了，笑得眼泪往下掉，道：“是，是他会说的话。”
 他擦了擦脸，郑重向我稽首：“真人不远千里护送师傅归来，这份情白云观记下了。日后真人但有差遣，白云观上下，赴汤蹈火，在所不辞。”
 我摆摆手：“他是为了帮我，才不幸身死。我送了回来理所应当，你们不欠我什么。照神道长帮我这个人情，记给你们白云观。当初我送了两枚大钱给照神道长，你们谁有？”
 钱崇清便从袖子里掏出一枚给我看，又道：“我和崇法师弟各有一枚。”
 我说：“收好，日后有需要我做的，让人带着大钱去三脉堂找我。骨灰送到，我走了。”
 钱崇法直将我送到山门。
 房崇清没有跟来。
 因为接掌主持位的是钱崇法。
 面子上的事情只能由钱崇法来做。
 出山门，就见街边停了三台车，一个轿车，两台越野。
 载我来的面包车旁围了一圈特警打扮的黑衣人，荷枪实弹，只是身上带的不是特警标，而是BFA三个字母。
 车上的人都被押下来，抱头蹲在街边。
 一个年轻人正靠在轿车旁抽烟，看到我出来，便扔掉烟头，紧跑两步，上前道：“惠道长，请跟我来，乔老要同你说几句话。”
 我瞟了钱崇法一眼。
 钱崇法有些心虚地低下头，道：“真人，我听说你进京这事比较敏感，所以接到你以纸鹤传信后，就给民俗管理局报告了一下。”
 我笑了笑，道：“这是正理，不用心虚。”
 钱崇法远不如照神和照月。
 不过，也好。
 照神和照月那是乱世的活法。
 钱崇法这才是太平盛世的活法。
 我跟着那个年轻人走到轿车旁，年轻人上前给我拉开车门。
 乔正阳坐在后座上，冲我招了招手，道：“惠真人，上来说话。”
 我也不客气，坐上车，道：“你这么闲吗？”
 乔正阳叹气道：“我确实挺闲，不过来见你，跟闲不闲没关系，是这心里不安。”
 我说：“我都不怕，你怕什么？”
 乔正阳道：“就因为你什么都不怕，我才怕啊。惠真人，怎么就进京了，这才半年，消息也就刚传遍全国，你这么大摇大摆的进京，这不成了蹬鼻子上脸了吗？”
 我说：“照神道长遇难，我送到骨灰回来，有什么错？”
 乔正阳皱眉道：“我还想问你呢，照神怎么死的。之前我见过他一面，神气足着呢，怎么突然就死了。”
 我说：“地仙府的九元真人毗罗想利用大江洪水的机会，用拖船装炸药炸垮大堤引发大灾，来借此观天势成仙。照神道长去帮我应对这事，为了挡住白玉明对我的偷袭，而身受重伤，不幸羽化。”
 乔正阳道：“白玉明这个老怪物还没死吗？”
 我说：“快了，送完照神道长的骨灰，我就去杀白玉明。只要白玉明死了，地仙府留在内地的九元真人就都死光，再组织不起人闹事了。对付地仙府这是公差，照神道长是出公差不幸遇难，给点奖励待遇什么的，让他身后名风光一些。”
 乔正阳道：“回头我跟赵开来讲。这事得他出面协调才行。既然你开了口，他肯定会重视，放心吧。”
 我说：“多谢。那现在，是准备把我赶走，还是抓起来关几天？”
 乔正阳问：“能抓吗？”
 我说：“不能，我赶时间，不能浪费在作戏给人看上。”
 乔正阳无奈地道：“算了，我送你出京城吧。”
 我说：“送我去车站，我自己坐车去长白山那边找白玉明去。”
 乔正阳道：“白玉明藏在长白山那边？他应该还有很多弟子门人吧，需不需要安排人跟你过去帮忙？”
 我说：“不用了，白玉明现在是孤家寡人，而且还被照神道长击伤，我自己去更方便。”
 乔正阳道：“不能小瞧了白玉明。这人当过伪满洲国的国师，手底下弟子门人一大票，就算如今不比当年，也一定还有一些。好虎架不住群狼，你就算本事再大，以一敌多也很凶险。”
 我说：“没了，那些人都被白玉明自己杀了。”
 乔正阳楞了一下，道：“为什么？”
 我说：“他想成仙，要斩断人间一切牵挂羁绊，所以就把弟子门下都杀了。”
 乔正阳道：“这都什么邪门道理，没听说成仙需要杀门下的。”
 我说：“不邪门，还能叫外道术士了？这人现在就是一头受伤的猛虎，不尽快除掉，后患无穷。走吧，送我去车站。”
 乔正阳道：“我找人帮你弄车票。”
 我说：“不用了，我坐车从来不买票。”
 乔正阳叹了口气，道：“现在是太平年月了，做事不能太无法无天。”
 我说：“知道了，我一定老老实实遵规守法。”
 乔正阳没话说了，叫人开车，拉着我返回京城站。
 车至站前，我道了声谢，推门下车，便往站里走。
 乔正阳叫道：“惠真人，以后真要有事必须进京，先跟我通个气，我这边好安排。既然你当初想要被逐出京城这个结果，那就不能不把这当成一回事。多少人看着呢，不要让赵开来为难。”
 我没有回头，冲他摆了摆手，径直进入火车站，登上最近一趟前往春城的列车。
 去杀白玉明，不仅仅是因为对乔正阳所说的理由。
 更是要通过诛杀他来验证我的选择能不能走得通。
 距离寿数大限已经没有多少天了，再去找其他地仙府的人来诛杀时间上来不及，只有白玉明已经有足够的线索，定能在大限到来之前找到他。
 抵至春城，我没有急着直接前往二道白河，而是先去地方志办，搞定了个叫朴志勋的研究室主任，请他帮忙查找白玉明相关的满洲国老档。
 地方史志的档案浩如烟海，想自己找相关的内容，无异于大海捞针，必须得求助专家才行。
 白玉明相关的史料并不是很多。
 这人虽然在宣统出逃至满洲这事上出了大力，但伪满洲国成立之后，就一直极为低调，几乎不在公开场合露面，也不参与任何重要事情。
 关于他的记载只有寥寥两段。
 第一段是他出席伪满洲国成立仪式，名字位列在极前。
 而第二段正是我想找的内容。
 “康德七年五月，国师白玉明奏请于长白山地下龙脉建祭祀祖宫，以镇国运。上允之，拨银十万两，得关东军司令部准许，征发民夫九千七百人，进山施工。十月，报称遇火山爆发，全员覆没。事遂寝。”
 康德七年，就是1940年。
 十万两银子，近万民夫，进山施工，然后全员覆没。
 长白山确实有天池火山，但上次喷发是1702年，到1940年早就是死火山了。就算有活动，也不至于近万人一个都跑不出来。
 除非不是火山爆发，而是别的什么东西。
 朴主任见我沉思，又翻出一张纸递过来，道：“这里还有一份，是后来派去调查的人写的报告。”
 报告不长，大意是说，调查队进山找到民夫的营地，发现营地空无一人，所有物资都还在，但人不见了。再往里走，找到那个祭祀祖宫的入口，发现洞口已经被炸塌，无法进入。调查队试图清理，但接连发生了几起事故，死了三个人，只好放弃。
 报告最后还附有一份地图。
 标记的入口位置，正是车长青最后落脚处。
 所以，白玉明藏身的，就是那个所谓的祭祀祖宫。
 我问朴志勋有没有关于那个祭祀祖宫更具体一些的资料。
 朴志勋告诉我，从零星记录来看，当时应该是有一份祭祀祖宫的设计图纸，不过却没在档案资料里找到，估计损毁了，就是被人抽走了。
 唯一能确定的就是，这个祭祀祖宫是建在长白龙脉的起始处。
 我把那份地图摊在桌上，回想当日所见山中迹象。
 《撼龙经》云：“大龙行度有根源，千里来龙看祖山。祖宗高大方发脉，子孙秀气出其间。”所谓龙脉起始，就是山脉初起之处，是地气萌发的地方。这样的地方，往往有特殊的地貌——或为高峰插天，或为深谷藏风，或为众水交汇，或为奇石耸立。
 长白山是关东第一大山，天池更是龙脉汇聚之所。但起始处未必在天池本身，而应该在山的更深、更隐秘处。
 离开地方志办，我买了份更详细的现代地图，然后离开春城，前往二道白河，补充给养后，徒步进山。


第一千三百五十六章 魔渊天宫

三日后，我重新来到年初追击车长青所至的最后位置。
 巨松犹在。
 当时我与燃灯斗法，使用手雷，诱发雪崩，将这巨松埋得只剩下树冠，如今雪早就化干净，十余人合围的巨大身躯重新显露出来，树皮皴裂如鳞，每一道裂纹里都嵌着青苔。
 树后的山崖入口也重新显现，只是被碎石朽木堵得严严实实，缕缕白汽自缝隙间不停冒出来。
 如今天气尚暖，白汽一飘出来便消失不见。
 碎石和朽木是当时雪崩时带下来的。
 从痕迹来看，没人挪动过。
 所以，燃灯仙尊一定还有其他出入的通道。
 我展开蛾翅飞到空中，借吹过的山风不断升高，以此观察附近的山脉走向痕迹。
 北边是长白山主峰，巍峨耸立，云雾缭绕，是为祖山。
 堪舆术里，看龙脉起始，先看祖山，次看行度，再看剥换，最后看结作。
 我落回地面，拿出地图，屈指掐算对照，然后掏出罗盘定位，最后在地图上画出一道线。
 北偏西三十度，按比例尺测算，位于三十里位。
 方向即定，我便把裂隙入口处的碎石朽木清理出一条通路，侧身挤进去。
 走了大概二十多米，眼前突然一亮。
 这是一个巨大无匹的地下世界。
 头顶是穹窿状的岩顶，高得望不到边，有些地方有裂隙，阳光从裂隙里漏下来，形成一道道斜斜的光柱。四周是近乎垂直的峭壁。谷底长满了茂密的树木，主要是岳桦和冷杉。因为谷深，阳光很少，这些树都长得又高又直，树冠集中在顶部，争夺着从狭窄天空透下的光线。
 脚下，是一片黑色的土地，长满了奇形怪状的植物。有的像蕨类，但比人还高；有的像蘑菇，伞盖比磨盘还大；还有一些认不出来的，颜色鲜艳得不像真的，红的紫的黄的，密密麻麻挤在一起。
 空气温热湿润，带着硫磺刺鼻气味。
 我没急着深入，先拿出罗盘，重新确定方位，藉此验证罗盘有效性，然后坐下来，先补充食水恢复体力，清点所带装备，斩心剑、玄然军刀连同另外两柄长剑一并挂到背上，喷子藏袖中，三柄短剑插于后腰，挎包里符令牌纸砂齐全，剩余空间都用来放手榴弹。这些手榴弹是进山前在当地民兵军火库弄来的。都是要淘汰的老木柄，积在一处，闲时拿来炸鱼用，没人管理清点，我借一些不会有人发现。
 如此准备周全，我方才深入密林，向着锁定方向前进。
 这地下森林阴暗幽静，但却不是全然死寂，该有的虫蛇鼠蚁一概不缺，而且许多虫子都要比外间的大小足有三四圈，攻击性也更强。
 我点香护身，倒也不需要担心，只管依罗盘所指，结合草树，锁定方向前进。
 如此行了十余里，气温越高，忽闻前方有哗哗水声，走过去便见一条小河自林中蜿蜒而过，白气蒸腾，河底鲜红一片。
 我拿石子掷入河中。
 石子落入河底，那些鲜红颜色登时晃动晕染，瞬间将整个小河都染得通红。
 凝视细方才发现，那颜色实际上是无数鲜红的小虫汇聚而成，密密麻麻趴满河底，也不知有多少数量。
 这些虫子不过米粒大小，受了惊动，都从河底浮到水面，齐齐振翅，发出一片嗡嗡低鸣。
 随着嗡鸣响起，河对岸的密林中突然飞出无数乌黑的飞虫，形状与那河中小虫一般无二，只是块头大了许多，个个都有拳头大小，形状狰狞，在小河上方盘旋不休，卷起阵阵微风，风中带着浓浓的腐臭味道。
 我退入林中，没有惊动这些飞虫。
 等了足足半个小时，河面上的小虫重新归于河底，那些乌黑飞虫才返回林中。它们入林后便纷纷落地钻入泥中潜藏。要是没看到的话，就这么走过去，立时便会惊动它们，引来攻击。
 我便没有过河，而是沿河向上游走。
 随着逐步向上，河水温度越高，空气越发闷哼，河底的颜色终于恢复正常，露出成片的鹅卵石。
 再向上游走了两里多地，出现一片熔岩池。通红通红的岩浆在地面裂缝里流淌，咕嘟咕嘟冒着泡，热浪扑面而来，烤得人皮肤发紧。熔岩池旁边，是一片黑色的岩石，上面爬满了藤蔓状的东西，仔细一看，那些藤蔓都在轻轻蠕动。
 那不是什么藤蔓，而是一条条巨大的蜈蚣样虫子，每条都有手臂粗细，几米长，密密麻麻挤在一起，蠕动着，爬行着，发出窸窸窣窣的声音。它们似乎不怕热，有些甚至爬到熔岩池边缘，把身体伸进岩浆里，然后又缩回来，身上亮起一道一道的红光。
 我往回退了里许，再往河里扔石头。
 这回一切正常。
 我便摸出包香灰洒入河中。
 这些是我平素驱虫所用香的所余，对虫?之属有极强的杀伤性。它们将随着河水流入那些鲜红小虫所在的河段，把所有的小虫都杀死。
 洒完香灰，我在此越河而过，继续向前。
 由此再向前，奇形怪状的虫子越来越多，很有一些甚至顶着我点的香向我发起攻击。
 好在都是单枪匹马上来送死，没有像在河边遇到的那种成群结队的，倒也能够应付。
 如此再行十余里，森林突然到了尽头。眼前是一道深不见底的裂谷，宽约百米，深不见底。浓重的阴气自谷底下方传来，形成不止歇的呼啸阴风。
 我站在裂谷边缘，朝对面望去。
 就在那片岩壁上，凌空悬着一片巨大的宫殿般的建筑。
 宫殿的底部是平整的岩石，像是被利刃削出来的，和岩壁连为一体。但宫殿本身，却像是悬在虚空之中，脚下是万丈深渊，头顶是看不见顶的穹窿。
 从裂谷这边，能看到宫殿的正门，门上刻着复杂的纹路，不是符，更像某种古老的文字。门正对着裂谷方向，真要有人开门走来，一抬脚就得掉进裂谷里。
 这个位置形状，跟妙玄在红月山上的道观有点相似，只是规模大了不知多少。
 我展开蛾翅，纵身跃入裂谷，向对面岩壁滑翔。
 待距离岩壁十余米时，弹出牵丝，借力牵引，在空中悠荡片刻，确认岩壁没有异样，方才落到上面，使出蝎子倒爬城的本事沿壁向上，顺着宫殿外墙翻入其中，落在一处廊道上。
 脚下是平整的石板，每块石板都米许见方，打磨得光滑平整。廊道两侧立着石柱，柱身刻满图案，有缠绕的人头蛇、飞翔的鸟头人，还有长着鹿角的人。
 廊道尽头，是一道门。
 门半开着。
 我贴着墙，慢慢挪过去，侧身往里看。
 门后是一个巨大的庭院。
 正前方是一座大殿，重檐歇山顶，檐角飞翘，但屋顶铺的不是琉璃瓦，而是黑色的石板，一块一块，像鱼鳞。殿前两侧，各有两排配殿，矮一些，规制相同，也都是石头的。
 整个庭院里，没有任何植物。
 没有树，没有草，没有苔藓，连一根藤蔓都没有。
 庭院正中，立着一根巨大的石柱。
 柱子约有三丈高，两人合抱粗。柱身从上到下，同样刻满了图案，有熊、有虎、有鹰，有蛇……这回倒都是正常的动物了，刻得极其细致，羽毛鳞甲，根根分明。它们围绕着柱子盘旋而上，像是在攀登，又像是在守卫。
 我绕过石柱，往大殿方向走。
 殿门是敞开的，里面摆着一座巨大的半人半蛇的石像，身披铠甲，头戴一顶古怪的帽子，帽檐上插着羽毛，羽毛也是石头雕成的。左手握着一柄短斧，右手托着一个圆盘。圆盘上刻着星图。
 石像背后，立着一排旗幡样的东西。也是石头的，一根根长杆，杆顶挂着幡，幡上刻着同样的纹路——蛇、鸟、熊、鹿。
 我绕过石像，往后殿走。
 后殿比前殿小一些，但陈设更复杂。墙上挂满了各种东西——鼓、铃、铜镜、骨雕。那些骨雕，有人形的，有兽形的，还有说不上是什么形状的，密密麻麻挂了一整面墙。鼓是皮面的，皮已经朽了，只剩鼓框，像一圈骷髅头叠在一起。铃铛是铜的，锈迹斑斑。
 殿中央，有一块圆形的石板，石板中间刻着一个深深的凹槽，凹槽里积着一些黑乎乎的泥垢，散发出有一股刺鼻的腥臭，那是血混着香料的味道。
 显然，这里是个献祭施法的场所。
 圆石板就是宰杀祭品的位置。
 后殿的角落里，堆着好些骨头。
 有动物的，也有人的。
 这些骨头堆成一座小山，有些已经发黑，有些还泛着白。骨头顶上，插着几根旗幡，和殿外那些一样，只是小一些。
 正看着呢，忽听有急促的脚步声响起。
 仿佛是数十人在齐齐奔走。
 只是声音又不是正的脚步落地。
 我循声看过去。
 声音自那块石板下方传出来。
 我心里微微一动，立刻掏出沾了燃灯仙尊血的黄裱纸，撕下一半做了只纸鹤，掐诀一点放飞。
 纸鹤在空中稍稍盘旋，便即往殿外飞去。
 几乎就在同时，轰的一声大响，石板飞起老高。
 一个东西从石板下方的洞口里窜了出来。
 它的身体很长，足有几十米，像一条巨大的蜈蚣。但仔细看，却不是蜈蚣，而是一串人。一个接一个，串联在一起。他们没有头，没有胳膊，只有躯干和腿。躯干被什么东西连接着，从脖子处接到下一个人的腰，一个接一个，排成一条长长的、蠕动的链条。他们的腿都在动，像蜈蚣的脚一样，一下一下地往前爬，摩擦着石板，发出沙沙的声响。
 而这条“蜈蚣”的头部是一朵花。
 一朵巨大的、鲜艳的、像肉一样的花。
 它足有一人多高，从最前面那具躯干的脖子处长出来。花瓣是暗红色的，厚实多肉，边缘翻卷着，像张开的嘴唇。花瓣表面布满凹凸不平的纹路，纹路里渗出黏稠的液体，滴落在地上，发出滋滋的轻响。花心是一个深深的洞穴，洞口边缘长着一圈细密的、肉芽状的东西，在微微蠕动。一股浓烈的腐臭味从那个洞里涌出来，熏得人几乎窒息。
 这人身蜈蚣落到地上，那几十条腿同时停止爬动，所有的躯干都静止下来，只有头部那朵巨大的花轻轻转动，花心的洞穴正对着我。
 然后，它发出一声尖啸。
 不是从花心里发出的，而是从那几十具躯干的胸腔里同时发出的——一种空洞的、凄厉的、不属于任何活物的尖啸，震得整个庭院都在颤抖。
 花心猛地张开，肉芽疯狂蠕动。恶臭的气浪扑面而来。
 人身蜈蚣开始动了。
 几十条腿同时划动，几十具躯干同时扭动，飞快地向我爬来，刹那间来抵到近处，那朵巨大的花猛地向前一探，花瓣张开到极致，露出里面层层叠叠的、獠牙一样的尖刺。那些尖刺排成几圈，一圈一圈往深处延伸，像一台恐怖的绞肉机。
 我拔出腰间长剑，那斜踏出一步，躲过扑咬，一剑斩在花朵与人身相接的位置，留下一道深深的伤口。
 满是尸臭味道的黏液自伤口中涌出。
 人身蜈蚣受了这一剑，疯狂地扭动起来。它那些躯干一起抽搐，几十条腿同时划动，在地上翻滚，撞翻了殿里的东西，撞得墙上的鼓和铃铛叮叮当当地响。那朵花又张开了，但这次不是向我，而是向着天，发出一声更尖厉的啸叫。
 啸叫声中，它的躯干开始变化。
 那些原本灰白色的皮肤，开始泛起一种诡异的红光。红光从每一具躯干内部透出来，像有什么东西在燃烧。然后，皮肤开始龟裂，裂缝里涌出暗红色的液体，顺着躯干往下流，流到的石板表面泛起一层气泡，冒出浓浓青烟，然后塌陷下去，露出下面的泥土。
 然后，它扭曲着再次向我扑过来，速度比之前快了好几倍，流出的液体满天飞溅，腐蚀得整个后殿处处冒烟。
 我弹出牵丝，借力牵引，升到空中，旋即一荡，落到后殿门口，急急闯出，重回正殿。
 纸鹤堪堪飞出正殿大门。


第一千三百五十七章 战燃灯

人身蜈蚣急追而至。
 我甩手一扬，扔出颗手榴弹。
 人身蜈蚣一头撞了个正着。
 轰然爆炸中，花瓣乱飞，腥臭的液体四溅。
 人身蜈蚣倒飞回后殿里。
 我冲出正殿，跟着纸鹤的轨迹，往宫殿深处掠去。
 纸鹤穿过廊道，绕过石柱，直奔配殿后方。
 配殿后方是一道窄巷，两侧是高耸的石墙，墙上每隔数步就有一尊石雕，雕的是各种扭曲的人形，有的跪着，有的趴着，有的蜷成一团，面目狰狞。
 纸鹤从窄巷穿过，在尽头一拐，消失在一扇半掩的石门后。
 门后是一片漆黑。
 我刹住脚步，侧身贴在门边，屏息凝神，倾听门内的动静。
 有声音。
 不是说话声，是一种极其细微的、断断续续的呻吟，像是从喉咙深处挤出来的，虚弱，痛苦，带着一种说不出的诡异。
 还有另一种声音。那是液体滴落的声响，啪嗒，啪嗒，一下一下，很有节奏。
 我点了三柱香插在门口角落，从挎兜里掏出道祝融符，在手中晃燃，一脚踢开石门，把祝融符扔进去。
 火光闪烁，照亮了门后的石室。
 石室不大，约莫五十多平方。四壁刻满了诡异的图案，跳舞的骷髅，飞翔的巨鸟，长着兽头的人形。
 地上铺满了尸体。
 不是一具两具，是十几具，横七竖八，层层叠叠，几乎把整个地面盖满。有的趴着，有的仰着，有的蜷缩成一团，有的四肢扭曲成不可思议的角度。他们穿着统一的灰布袍子，袍子上绣着同样的图案——一只展翅的巨鸟。
 有男有女，有老有少。
 已经腐烂的脸上依稀能看出惊恐与意外。
 眼睛都还睁着，瞳孔虽然涣散，但却缓缓转动，看向门口方向。
 他们虽然死了，但魂魄没能离体，而是被封印在躯壳里。
 “你终于还是来了！”
 一个苍老嘶哑的声音从石室深处传来。
 我循声望去。
 石室最里侧的墙角，有一张石榻。榻上蜷着一个人。
 一个已经不能被称为“人”的人。
 他靠在石榻上，身上裹着破烂的羽毛披风，脸已经烂了半边。左半边脸还是人皮，皱巴巴的，布满老年斑，眼窝深陷，眼珠浑浊。右半边脸的皮肉已经脱落，露出下面暗红的肌肉和白森森的颧骨，肌肉纤维还在微微颤动，像是有生命的东西在蠕动。嘴唇烂没了，露出牙床和几颗稀疏的牙齿，随着他的呼吸，那些牙齿轻轻磕碰，发出咔咔的轻响。
 露在外面的双手大小不一样，肤色不一样，连指甲的形状都不一样。左手小了一号，像是女人的手；右手粗大，指节突出，像干过粗活的壮年男人。
 伸展在石榻上的双腿同样差别极大。一条白皙光滑，皮肤细腻，是年轻女人的腿；另一条肌肉结实，腿毛浓密，是壮年男人的腿。两条腿在膝盖上方被人硬生生接在一起，接缝处皮肉翻卷，用黑色的粗线缝合，线头还留在外面。
 他身上散发着一股浓烈的腐臭味，混着药草和香料的味道，刺鼻得很。
 纸鹤就在他的右手上，被用两根指头捏着，翅膀还在不停地扑腾着。
 我慢慢地笑了起来，道：“白玉明，我是专门来找你的。”
 燃灯仙尊道：“以血为引，循迹追踪，这是外道法门。照神那一击打到了我的关窍，虽然不致命，但却坏了我的护身法，防不住这种浅薄的法门。只是我想不到你居然会用这种外道法门。无论是孙朴的五世身，还是黄元君的弟子，都应该不屑于用这种法门才对。上次你已经追踪车长青到了这地下世界的入口，也根本不需要用这一招。”
 我说：“五世转生，生生不同，这才是真正的转生修行要窍。像你兵解转生，更换身体，却每一身都还是你，不过是重复以前的老路，又怎么可能成仙？我这一世就是我，想做什么，就做什么，与前世无关。”
 燃灯仙尊若有所思，问：“可是前生记忆尤在，怎么才能做到每一世都不相同？”
 我说：“这就是五帝仙胎术的奥妙之处。五世不同，但每一世都能成就世间第一等，所以称为五帝。”
 燃灯仙尊叹气道：“你是来杀我的吗？我这个样子，不用你杀，也活不了多久了。”
 我说：“兵解转生，最多三世，再来就无法维持，无论换上多新的身体，都会快速腐烂死亡。你这是第三世了，所以不敢跟人动手，害怕受伤。因为一旦受伤，这具身体就会快速腐坏，无法救治，也不能再做转生。你打发仙胎去大雪山，跟他们合作，也有想求他们在世转生秘法的意思吧。可惜啊，那是密教真正的不传之秘，怎么都不可能教你这个外人。而且你的根基是萨满巫术，想转上密教法门也是格格不入，想学就得放弃过往所有，这样就会影响你的成仙之业，你也舍不得放弃。照神那一击断绝了你的生路。你回来之后，身体开始崩溃，不得不频繁更换。这些是你的徒弟吧，你杀了他们，却没有处理尸体，而且把他们的魂魄封在尸体中，延续尸体的腐坏速度，就是为了以防万一。当然，你不可能一直用尸体。如果有时间的话，你会再拐来活人处置备用。只可惜没这个机会了。”
 燃灯仙尊问：“照神死了吗？”
 我说：“死了，当场就死了，骨灰已经送回白云观。”
 燃灯仙尊大笑，道：“死得好！”
 我说：“你也要死了。同样是死，照神身后极尽哀荣，且有荣誉加身，无数弟子年节奉念。而你呢？堂堂的地仙府燃灯仙尊，满洲国国师，却要像滩烂泥一样死在这无人知晓的角落里，无人奉念，无人祭祀。”
 燃灯仙尊道：“不外都是死罢了。所以，你是来杀我替照神报仇的吗？”
 我说：“不，我是来传你五帝仙胎术的。”
 燃灯仙尊完好的左脸微微抽动了一下，道：“我不信。我先前要杀你，你还能传我五帝仙胎术？你会这么大度？”
 我说：“你要是能杀了我，我还得感谢你，因为那样的话，我就能转生第六世，成就仙业。可惜啊，你当时畏首畏尾，不敢动手。其实当时我连战毗罗，还被他击伤，已经是强弩之末，空有架子，没有一战之力。而照神被你伤到，已经不能再动手。当时，你是我们三个中伤的最轻，实力最完好的。那是你杀我的最好时机。你错过了。杀不了我，我就不能感谢你，只能记你要杀我这个仇。不过，我说过，这五帝仙胎术终究要传给我们地仙府的门人，所以我准备给你个机会。”
 燃灯仙尊道：“你为什么不给毗罗机会？”
 我说：“我给他机会了，他没有把握住。”
 燃灯仙尊道：“你给他什么机会了？”
 我说：“击败我！我选择在大江上，在他气势最盛的时候，同他斗法，就是给他击败我的机会。只要击败我，我就传他五帝仙胎术，哪怕他成仙失败，也可以继续转生。等他学会了五帝仙胎术，就可以动手杀我。我是斗法失败被杀，正可转生第六世。如此两全其美，再好不过。可他实在是没用，天地人三便利占具，却还是败了。”
 燃灯仙尊道：“可毗罗跟我说的，却不是这样。他说你要趁他成仙天时狙杀他，报你被他设局劫寿之仇。”
 我摊手道：“我这一世落入他九九虚子炼真龙这一局不假，可你看我会在意这劫寿的小问题吗？他一定告诉你我寿限将至，必须得讨还寿命，才能过生死关吧。可你看我，我像是寿限将至需要过生死关的样子？”
 燃灯仙尊仔细地打量了我好一会儿，才缓缓道：“你确实不像要死，可是……也不像能活下去的样子。”
 说到这里，他突地顿了顿，倒吸了一口冷气，道：“你介于生死之间，非生非死！你这是，成仙了吗？”
 我说：“还差一世，便能圆满。燃灯，想不想学？”
 燃灯仙尊声音微有些发颤，道：“你要怎么才能教我？”
 我说：“跟毗罗一样的机会。只要你能击败我，我就教你五帝仙胎术，然后你杀了我，助我转生第六世，而你可以凭五帝仙胎术在世转生，摆脱兵解法的限制和痛苦。这里是你的仙基所在，天地人三便利你占两样，而我一样不占。你被照神击伤，身体趋于崩溃，而我被毗罗击伤，现在还没有恢复。而且你还有一个最大的优势，旁观过我同毗罗的斗法，可以说是知己知彼，胜算至少有八成！你要不要这个机会？”
 燃灯仙尊吞了吞口水，道：“如果我斗不败你，结局也跟毗罗一样吧。”
 我说：“你现在这个样子，就算我不杀你，难道还能活下去吗？”
 燃灯仙尊道：“如果我不接受这个机会呢？”
 我说：“那你对我就没有任何价值，我大老远从金城过来，不能白来一趟，总得带回去点东西才行。”
 燃灯仙尊道：“你根本就没有给我选择的余地。”
 我说：“你可以选择就这么死掉，还是搏一个活下去成就仙业的机会。”
 燃灯仙尊猛地坐起来，羽毛披风一展，化成一对巨大的翅膀。翅膀一扇，整个石室狂风大作，那些尸体被吹得滚动起来，乱成一团。
 祝融符的火光熄灭。
 燃灯仙尊从榻上跃起，自身下抓起弯刀和木杖，挥刀直劈我面门！
 我侧身避开，手中剑横削他肋下。他木杖一横，挡开剑锋，弯刀从下往上撩，角度刁钻。我退后半步，剑尖点在他刀身上，借力再退，拉开距离。
 他翅膀一扇，又扑上来。
 刀杖齐施，攻势凌厉，招式诡异，角度刁钻，每一击都带着一股阴寒之气。弯刀上隐约有绿光流动，木杖挥舞间带起呜呜的怪声，能扰乱心神。
 我不急，守紧门户，步步后退。
 燃灯仙尊越攻越急，嘴里念念有词。念的是萨满咒语，声音嘶哑，语调古怪。随着他的念诵，石室里的尸体开始蠕动起来，那些被封印的魂魄躁动不安，有些尸体甚至开始抽搐，手脚微微晃动，挣扎着要爬起来。
 看起来好像是在驱尸助战。
 实际上只是扰乱注意力罢了。
 他召唤的，不是尸体，而是石室外的东西。
 一声凄厉的咆哮自门外响起。
 轰的一声大响，门框粉碎，人身蜈蚣直闯进来。
 那巨大的花朵张开，獠牙一圈圈旋转，恶臭的气浪扑面而来，那些尸体被它碾过，骨断肉裂，腥臭四溢。庞大的身体几乎将整个石室挤满。
 燃灯仙尊翅膀一收，刀杖并举，封住我所有退路。
 前后夹击。
 我一抖袖子，一大把香灰洒出！
 人身蜈蚣一头撞进香灰里。那些躯干上的皮肤一沾香灰，立刻滋滋冒烟，发出焦臭。它惨啸一声，剧烈扭动，那些腿疯狂划拉，忙不迭地后退。
 燃灯仙尊急攻上前，刀声直抵后颈要害。
 但就在堪堪落下的刹那，却微微一滞，偏转方向，斩向我的后背。
 因为他不敢直接杀我。
 杀了我，就拿不到五帝仙胎术了。
 刚才的话，就是为了把他套进来，让他在接下来的斗法中束手束脚，不敢对我下杀手。
 斗法争胜，生死只在一线之间。
 他虽然占据地利人和，但失了必杀之心，就已经输了！
 我大笑一声，也没回头，手中剑自肋下递出，正刺在落下的刀锋上，旋即借力向前扑向，拔出另一柄长剑，急斩人身蜈蚣的花朵头部。
 人身蜈蚣急速后退，轰然撞塌石室墙壁，退入室外窄巷。
 我持剑急追。
 燃灯仙尊羽翼展开，拖着残破的身体紧追不舍，同时口中大声念动咒语。
 人身蜈蚣突然停下身子，猛得一躬身体，凌空飞起，跃向我的头顶。
 我撩剑去斩。
 不想人身蜈蚣低头一晃，那花朵竟然脱离身体，张着大嘴向我咬过来。
 我急急前冲，躲过扑嘴，双剑绞出，将那花朵切为四瓣。
 汁液沾满剑身，青烟直冒，嗤嗤急响。
 我急忙甩掉剑身上的汁液，却听燃仙尊大叫道：“你中计了！”


第一千三百五十八章 秘密基地

声音未落，凛冽的风声已经袭到身后。
 我急速向前，弹出牵丝横于身后拦阻。
 啪啪脆响连续。
 那是绷到极致的牵丝被撞断后抽在墙壁上的声响。
 风声紧追不舍，没有丝毫停滞。
 几近无坚不摧的牵丝连稍稍阻滞燃灯仙尊都做不到。
 我摸出个手榴弹甩过去。
 爆炸声起。
 风声消失了短短一瞬，下一刻再次出现，已经近抵背心，直指毗罗临死前最后一击所伤位置。
 爆炸也没能阻拦他的攻击。
 我将手中双剑向后抛出，一抖袖子，喷子滑出，自腋下探出，扣动扳击。
 枪声中，风声终止。
 我站定转身，看到燃灯仙尊。
 他已经同人身蜈蚣合二为一，取代了那朵大花的位置，成为人身蜈蚣的头部，长长的身躯半曲昂起，木杖消失不见，取而代之的是一面盾牌。
 盾牌表面焦黑，千疮百孔，犹有微微青烟冒起。
 那是被手榴弹炸到和喷子打中的痕迹。
 锵锵两声，长剑落地，插在我们两个中间。
 我微微眯起眼睛，道：“有意思，作妖术啊。”
 作妖术向来都是用在别人身上，我还是头一回看到用在自己身上的。
 只因作妖术不仅死亡率畸高，而且就算成功，需要承受的痛苦，也远非常人能够忍受，多半会变得失智疯狂。
 大江里的人蛟就是最好的例子，已经完全丧失了人的理智，全凭被扭曲的本能行事。
 燃灯仙尊道：“不愧是拜了黄元君的，有些见识。不错，这是作妖术，但又不完全是作妖术，而是经我改良过的作妖术，不仅不用再承受无穷尽的痛苦，还能够极大强化我的身体，增加我的力量。让我变成真正的妖！你以为我走投无路了吗？大错特错，那只是装出来给你看的，有这妖身，可以分散兵解三世转生后的副作用，减缓腐烂崩坏的速度，哪一节身体坏掉，还可以随时更换。就算没有你的五帝仙胎术，我一样可以长长久久活于这世上！成不了仙，我也是这世间独一无二的妖神！在这长白山脉里，我就是永生不死的无敌存在！惠念恩，投降吧，在这里你斗不过我。”
 我说：“投降不行。五帝仙胎术转生，需要力竭穷尽无路可投才能算数。”
 燃灯仙尊道：“不见棺材不落目，那就受死吧！”
 他怒吼一声，整个身躯如巨蟒般弹射而来！
 速度快得惊人。我甚至没看清他是怎么动的，那张烂了半边的脸就已经近在咫尺，那面焦黑的盾牌当胸撞来。
 我斜斜踏出一步，闪到燃灯仙尊身侧，没等发起攻击，便听风声疾响，那长长的人身蜈蚣躯干猛地一甩，像一条巨大的鞭子，带着几十具躯干的重量横扫过来。
 我提气迈步，一脚踏上墙壁，沿着墙面急急奔走躲避。
 躯干扫在石壁上，碎石飞溅，留下深深的腐蚀痕迹，崩起漫天如雨般的汁液。
 我一把扯下外衣，在头顶抡开，挡住落下汁液，脚下发力，一跃而起，身在空中，把外衣往头上方一推，喷子挟在腋下，双手抓了手榴弹，左右开弓，一口气把剩余存货全都砸了下去。
 燃灯仙尊闪动躲避。
 然后巷路狭窄，他的身体又过于长大，能够躲闪的空间实在有限，只躲过头一枚手榴弹，其余的全都落到身上。
 光冲天，烟雾弥漫。他那长长的躯干被炸得剧烈抖动，断肢碎肉四处飞溅。
 但燃灯仙尊却仿佛毫无所觉，掉转残缺不全的身体，再次向我扑过来，弯刀如电般斩至。
 我举起喷子开火。
 他拿盾牌挡下这一击，弯刀自盾牌侧面斩出。
 我抓住头上外衣，借力向侧滑行，躲开这一刀，翻出金刚宝印砸过去。
 咣的一声大响，盾牌碎裂。
 我再举喷子。
 燃灯仙尊急忙后侧，把庞大的身体甩过来，挡在自家面前。
 我把喷子一收，拔出后腰三柄短剑，分上中下三路掷出。
 燃灯仙尊弯刀挥刀，砍落刺向他头部和胸口的短剑，对下路那柄竟不闪不避，只往上拔了下身子。
 那柄短剑刺入连成人身蜈蚣的一具身体上，入肉寸许，便再难前进。
 然后那身体的肌肉蠕动起来，竟把短剑挤了出去。
 燃灯仙尊大笑，道：“我说过，在这里，我是不死无敌的。”
 我落到墙头，手指勾动，地上的两长三短五柄剑同时飞起，在空中转着圈斩向燃灯仙尊的上半身。
 燃灯仙尊挥弯刀护住上半身，急速前冲，靠着人身蜈蚣的躯体硬扛剑阵绞杀，虽然被割出无数伤口，却毫无痛意，刹那间冲到我近前，挥刀便斩。
 我一扬手，洒出一大把香灰。
 燃灯仙尊直撞进香灰，一张嘴喷出一股浓浓黑气。
 我立刻祭起一道桐人替身，与桐人替身交换位置。
 黑气喷到桐人替身上。
 桐人替身刹时现出原形，被腐蚀得嗤嗤直响。
 我换位之后，立刻连续祭出七个桐人替身，混在其中，持剑向燃灯仙尊发动群攻。
 “江湖障眼的把戏也配用在斗法上！”
 燃灯仙尊大吼，人身蜈蚣扭动，在窄巷中狂扫，扫得一众桐人替身乱飞。
 我一边持续交换位置，躲避人身蜈蚣扫击，一边不停祭出桐人替身，他打飞一个，我便放两个三个，这段时间没有斗法，着实积累了不少。
 燃灯仙尊怒吼着，疯狂地挥刀扭身，渐渐变得烦躁。
 人身蜈蚣的躯干开始不协调地扭动，有的向左，有的向右，有的想扑，有的想退。
 作妖术终究是外道法术，有天然的缺陷，那就是不能持久。
 任何外道法术，时间一长都会露陷。
 这人身蜈蚣说穿了不过是用法术控制封印其中的魂魄来驱使身体。
 但同时驱使这么多魂魄并不是件容易的事情。
 如果能够集中注意力协调统一指挥的话，还可以多维持一段时间。
 可现在前后左右到处都是桐人替身，燃灯仙尊自己都心意不定，对人身蜈蚣里的魂魄控制便出现纰漏。
 而且人身蜈蚣已经连续受到重创，虽然无痛无觉，但相互之间的连接不可避免的松动。
 如今控制出现松懈，魂魄各有想法，看似牢固的妖身立时混乱。
 机会就在这里。
 我连续与桐人替身交换位置，欺到燃灯仙尊近前，斩心剑出鞘急刺。
 燃灯仙尊觉出不对，身子一闪，弯刀横拦斩心剑。
 我一松手，斩心剑飞出，越过弯刀，直射向燃灯仙尊面门。
 燃灯仙尊身子向后急弯闪躲。
 我再拔玄然军刀，一刀砍向他与人身蜈蚣相接的位置。
 燃灯仙尊急忙横刀来挡。
 锵的一声脆响，弯刀被齐中斩断，玄然军刀落下。
 噗的一声闷响，连接处被砍开大半，黑红色的脓血涌出，腥臭扑鼻。
 燃灯仙尊发出撕心裂肺的惨叫，人身蜈蚣疯狂扭动，同断口处冒出浓浓黑烟，混合着汁液，一并向我卷过来。
 我奋力抽刀。
 可玄然军刀却被伤口牢牢夹住，一时竟没能抽出来。
 我当即一晃肩头剑鞘。
 飞到远处的斩心剑倏然飞回，如闪电般刺向燃灯仙尊的后心。
 燃灯仙尊本来因为痛苦而扭曲的腐烂脸上突然露出一个得逞的笑容。
 下一刻，他的身体裂开了。
 属于女人的一份，属于男人的一份，而在其中潜藏着一个瘦小如幼童的身形，蜷缩在那颗半腐烂的脑袋下方。
 斩飞剑自分裂的身体中穿过。
 那个幼童般的身形展开，一伸手抓住斩心剑的剑柄，羽毛披风化为翅膀带着燃灯腐烂的身体高高飞起，舍弃了人身蜈蚣和自家身体。
 他大叫道：“没了飞剑，看你还怎么跟我斗！”
 人身蜈蚣瞬间四分五裂，，每一截躯体都轰然爆开，充满毒性的碎肉汁液瞬间充满整个窄巷。
 我一振得脱自由的玄然军刀，身上衣衫碎裂，露出满身雷纹，疾喝道：“五雷猛将，腾天倒地，敕！”
 大喝声中，右手奋力一挥玄然军刀，左手手指勾动，散落四周的三长两短五柄剑归于身周，急速旋转。
 噼啪一声大响，玄然军刀上高起一道耀眼雷光，瞬间越过空中距离跳到最近的短剑上，然后继续向下延伸，眨眼功夫，将五剑一刀连为一体，雷光如同大树枝杈般蔓延铺展，将我整个人笼在其中。
 飞来的碎尸汁液尽数被雷光挡下，滋滋急响声中，碎尸焦黑，汁液化为青烟。
 我纵身而起，带着闪烁电光和旋转的飞剑，挥刀向悬在空中的燃灯仙尊砍过去。
 燃灯仙尊大吃一惊，忙不迭地拖着斩心剑，展翅就跑！
 他速度极快，翅膀一扇就是十几米，石柱、石雕、廊道，一闪而过。
 我挥刀带剑，紧追不舍。
 如此一追一逃，眨眼功夫便穿过宫殿，直抵殿前大门。
 大门轰然洞开。
 门外就是深不见底的裂谷。
 燃灯仙尊冲出大门，向裂谷深处飞去。
 我追到门口，站在悬崖边缘，往下看去。
 浓重的阴气从谷底涌上来，呼啸的阴风刮得人睁不开眼，下方黑雾涌动，不知有多深。
 燃灯仙尊的身影在阴风中忽隐忽现，向下飘落。
 我将五柄剑归于原位，喷子插在腰间，只提着玄然军刀，纵身跃下，急速坠落，呼吸间便追至燃灯身后，大喝一声，一刀对着他那相对身子大得过分的脑袋砍下去。
 燃灯仙尊翅膀一晃，身子一翻，翅膀上的羽毛如利箭般射出。
 我一转军刀，将羽毛尽数格开，左手一扬，又洒出一大把香灰。
 燃灯仙尊被浇了一头一身，脑袋又冒起一阵白烟，倒是身体没受什么影响。
 他惨叫了一声，收起翅膀，急速向下坠落。
 我紧追其后，但距离无法拉近，不能展开攻击。
 燃灯仙尊抢先一步坠入黑雾中消失。
 我掐了截香头点燃，奋力向下扔进黑雾。
 香头闪了两闪，便即熄灭。
 黑雾有毒。
 我当即屏住呼吸，在钻入黑雾的刹那展开蛾翅减速，在空中盘旋落地，然后自挎兜里取出一条符带，抓了把香灰塞到符带夹层，蒙住口鼻。
 燃灯仙尊已经不见身影。
 但有窸窣碎响在前方快速远去。
 我抓了一把黑雾，在五指间搓了搓，然后将大拇指塞进嘴里轻舔了一下。
 这是大量尸体腐烂发酵再与毒虫的虫卵用药物祭炼后后所产生的尸毒。
 如此辨别清楚，心中有底，我便循着那碎响追过去。
 如此追了里许，忽见前方谷底左侧石壁上有一道巨大的铁门，锈迹斑斑，左右两个门板上各有两个大字“立入”“禁止”。
 门开了一条能容一人通过的缝隙。
 里面透出幽幽的光。
 燃灯仙尊的声音隐约自其中传出，似乎在大声喊叫着什么。
 我摸出三柱香点燃插在门前，闪身自门缝里钻进去。
 门后是一处宽敞的洞穴，有十几条不同的通道。
 无论洞穴，还是通道，都是人工挖掘建成的，地面甚至打磨得极为平整。
 我摘下蒙住口鼻的符带，伸手在空中虚虚一捞，放到鼻端闻了闻，立刻通过香灰气味锁定了燃灯仙尊的去向，顺着其中一条通道向前追下去。
 这处地下空间的工程极大，通道复杂，四通八达，而且还有大大小小不同用处的洞窟，都设有门窗，看起来好像是处监狱。
 墙壁上有指示方向的标语，都是日文所写。
 看起来这应该是一处伪满洲国时期的日军秘密基地。
 那个所谓建设龙脉祖宫的计划背后另有图谋。
 我循着通道追入一处大厅。
 然后看到了燃灯仙尊。
 他就站在大厅的中央，看到我追过来，便说：“惠念恩，你赢不了我，投降吧。”
 我一言不发，拖着手中玄然军刀，步步向前逼近。
 燃灯仙尊摇了摇头，突然大喊了两个字。
 日语。
 “进攻！”
 然后，他展开羽翼飞起。
 下一刻，无数畸形巨人大厅的各个入口涌了进来，甚至我进来的那个入口在短暂迟滞后也涌了进来。
 他们都有三米多高，身体臃肿，肌肉虬结，像被吹胀了一样。皮肤是灰绿色的，表面布满凹凸不平的疙瘩，有些地方还流着脓。身上还挂着破破烂烂的军装，那种侵华期间的日本鬼子的军装。
 如同潮水般向我扑过来。


第一千三百五十九章 最后一个九元真人

我看准冲在最前面的畸形巨人挥刀砍向他的脖子。
 那畸形巨人大声咆哮，伸出双手向我抓过来，姿态笨拙，但速度却是极快。
 我跨步向前，一矮身子，躲过这一击，军刀落下，发出砰的一声闷响，竟然只在畸形巨人的脖子上留下一道血口，没能一刀把他的脖子砍断。
 发黑的脓血顺着伤口激射而出，带着刺鼻的气味，仿佛喷出来的不是血，而是硫酸。
 我向后撤步，退出畸形巨人的攻击范围。
 脓血落到地上，发出嗤嗤响声，冒起浓浓青烟。
 “惠念恩，你知道这是什么吗？”燃灯仙尊大喊道，“这是关东军的秘密实验成果！大东亚共荣圈的超级士兵！日本人同我合作，结合了神道教法术、我的不传秘术和他们的生化科技造出来的战争兵器！可惜啊，实验还没全部完成，战争就结束了。他们走不了，就留在里面，一直留到现在。他们每一个都是一台人形坦克，重机枪也打不穿他们的身体。你的刀剑再利，难道还能比重机枪的威力更大！而且他们身体同样有剧毒，只要皮肉沾上就会被腐蚀中毒，导致内脏溃烂。这样的超级士兵在这里有上千个。你就算本事再大，能杀得了一个，难道还能杀光上千个！投降吧，我给你个痛快，免去你的痛苦，让你爽利的转生第六世。”
 我没理会他，看准那畸形巨人冲来的位置，斜步踏到他身侧，再次挥刀砍下，只不过这次一口气连续砍了五刀。
 每一刀都准确地砍在上一次的刀口上。
 五刀重叠，终于把这畸形巨人的脑袋砍了下来。
 但其它畸形巨人都已经冲到近前，胡乱伸手来抓我。
 我一把捉住砍下来的畸形巨人脑袋，提气一跃而起，弹出牵丝，钉入上方石壁，借力升上去，背部紧贴壁面，稳住身形，细瞧了瞧砍下来的脑袋。
 畸形巨人挤满了整个大厅，后面还有更多在入口堵住冲不进来。
 它们仰头看着我，跳跃咆哮不停，却没一个能上来。
 燃灯仙尊缩在一众畸形巨人后面，也不敢过来，只远远地叫道：“好功夫，可你这样能撑多久？就算你能一辈子贴在上面，可你还能一辈子不吃饭？但这些超级士兵可以一直在下面守着，直到你掉下来。惠念恩，你无路可逃，已经输了，投降吧。”
 我说：“这就是你最后的杀招了吗？要是这样的话，你这个机会可就没有了。”
 燃灯仙尊道：“你所有手段都已经使尽，飞剑又在我手上，还有什么本事对付这些超级士兵？”
 我说：“你忘了，这一世，我拜过黄玄然为师。”
 燃灯仙尊没听明白，道：“黄玄然还能来救你不成？”
 我一抬手，把那颗脑袋扔向燃灯仙尊，道：“高天观对于外道法术的了解无出其右。你这超级士兵看着唬人，又是神道教法术，又是生化科技，但都不过是用来强化这已经死掉的身体，让它们不会腐烂，能够活动，变得足够强硬。可能让它们听从号令自主行动的关键，还是跟你那个人身蜈蚣一样，使的不过是拘役魂魄的手段。只要将这些超级士兵尸体困着的魂魄收了，它们立刻就会变成没有意识的行尸走肉。你再不能驱使它们不说，还会同样受到它们的攻击。什么超级士兵不过是自己给自己脸上贴金，这东西真要上了真正的战场，被万千人杀伐的血勇煞气一冲，立马破术散魂，不过是个笑料罢了。”
 燃灯仙尊道：“不错，有些眼力。不过用不上战场，但在斗法劫杀中却极是好用。当初利用日本人的力量搞这东西出来，我就没想过能用在战场上。现在我既然使他们出来，也不怕你看破。这里有上千个超级士兵，每个身上都布有封印咒术，你想收它们的魂魄，得先破它们身上的封印咒术，嘿，那可比砍了它们更难。看出来容易，可你有办法破解吗？哈哈哈，没有办法破解，看出来又有什么用？”
 我摇了摇头，将玄然军刀归鞘，一伸手从挎兜里掏出面小旗来冲他晃了晃，道：“认识这个吗？”
 这旗三角形状，金边黑底，一面绣有狰狞鬼脸，另一面绣了个大大的“令”字，正是得自三仙观地下的玄相法器魂幡。
 燃灯仙尊的脸色微变，道：“玄相的魂幡？”
 我说：“识货，诛杀玄相后，她的一应藏宝和法器都归我了。车长青进京城要不是也想找玄相藏宝，我都懒得理会他。不过也好，要不是有他领路，我还找不到你白玉明的下落。一啄一饮，皆有定数啊。”
 燃灯仙尊道：“你拿到魂幡又有什么用处？不懂驱使法门，就是个摆设……”
 我说：“外道驱使魂魄的手段都脱胎于外道三十六术的傀儡替身一道，万变不离其宗，我想用它，只管使用最基本的法门就可以。这东西是玄相用了不知多少魂魄炼化而成，本身就煞气极重，有冲魂之能，只要驱使起来，自然就能冲击封印咒术。而且我还在里面装了好些魂魄，是下面这些日本兵的老乡，正好让它们亲近亲近。燃灯，希望你给自己准备好退路，不然的话，就只能像我一样挂在墙上了。三魂急如律，七魄莫遁土。元君降真气，吾今敕鬼部。急急如玄天律令！”
 念罢咒语，把魂幡一挥，指向地上的一众畸形巨人。
 大厅内立时卷起一股阴风。
 这地方本就阴气极重，本不可见的鬼魂可以显化形态，如今阴风一卷，便见数百黑龙会成员所化鬼魂自魂幡中滚滚涌出，循着阴风如同长龙卷向地面，在一众畸形巨人之间往复冲击席卷，几圈下来便有畸形巨人的魂魄被从身体里卷出来，瞧那形状还穿着鬼子军服，满脸的凶暴狰狞，刚出来时还同黑龙会员所化鬼魂撕打不休，片刻之后就已经被魂幡的力量镇压老老实实随着大队继续往复冲击。
 失了封印魂魄的畸形巨人登时狂躁起来，看什么攻击什么，便是身边的同伴也一样当成仇敌疯狂攻击。
 躲在畸形巨人后方的燃灯仙尊也立时成了攻击对象。
 他吓得一展羽翼赶忙飞起来，不敢落地。
 我嘿嘿冷笑两声，背贴着石壁反曲手脚倒爬，奔着燃灯仙尊就冲了过去。
 燃灯仙尊大惊失色，赶忙扑着翅膀就逃。
 只是他那翅膀说穿了跟我抢来的蛾翅一样，只不过是借力滑行，并不能真的飞起来，盘旋两圈，速度渐慢，而且越来越低，下面厮杀正炽的畸形巨人有抬头看到的，立马兴奋的伸手去抓。
 他挥舞弯刀乱砍，借着刀砍手掌的力量，不断短暂升起。
 只是这样终不能持久，迟早会落下去。
 我一边追一边说：“白玉明，你跑不掉了。你们这些地仙府的后辈真是让我失望啊，一个能斗法杀我的都没有，也配称九元真人。不要跑了，乖乖停下来受死，我会给你个痛快，哈哈哈……”
 燃灯仙尊怒吼一声，猛得把手中弯刀掷向我，阻拦我的追击，旋即一振翅膀，窜到最高处，紧贴着石壁，掐诀结印，向地面一打。
 便听砰砰闷响不绝，却是那些畸形巨人的脑袋都从内爆开。
 众畸形巨人纷纷栽倒，血污横流，浓烟滚滚，令人作呕的刺鼻气味弥漫整个大厅。
 我也不理会下面的变化，向着燃灯仙尊急爬过去。
 燃灯仙尊扇动翅膀急急下降，钻进东南角的一处通道。
 我顺着石壁追过去。
 通道里堆满了爆头倒地的畸形巨人，腐蚀性的毒血遍地横流，无处落脚。
 我便继续贴着上方石壁往前爬。
 好在燃灯仙尊的速度也不快，滑翔片刻，就得靠石壁借力，还得小心不要沾到毒血。
 我们两个便这么一追一逃，花了二十多分钟，才钻出这处通道，总算进入没有畸形巨人的范围，立时同步加速。
 燃灯仙尊道路极熟，闷头急逃。
 不多时，通道变为一路向上倾斜，再前行十余分钟，便见有锈迹斑斑的铁梯子直通上方。
 燃灯仙尊收了翅膀，顺着铁梯子往上爬。
 他虽然脑袋大身子小，但动作却是极灵活，跟猴子一样，一窜就上好几个梯阶，嗖嗖三窜两窜，便爬到梯子尽头，推开盖子就窜了出去。
 我紧追其后，到出口处，先往外扔出三柄短剑清场护持，确认没有埋伏，才追出去。
 这出来一看，所处位置赫然是之前经过的密林。
 燃灯仙尊早就跑得没了影子。
 我收了短剑，伸手在空中虚抓，拿到鼻前闻了闻香灰味道，锁定方向奋起急追。
 追了五六分钟的样子，却忽听前方有流水响动，还有密集的嗡嗡轻响，轻响中兼杂着燃灯仙尊急速念动咒语的声音。
 我摸了三炷香点燃，插在后腰上，拔出玄然军刀提在手中，急急穿过密林，却见大群黑虫子正围着燃灯仙尊疯狂攻击。
 燃灯仙尊用羽翼翅膀遮掩，拎着斩心剑狂砍，嘴上还在不停念颂咒语，显见得是想驱赶这些黑虫子，只是没什么效果。
 我二话不说，看准他的方向，抖手甩出一把短剑。
 燃灯仙尊正全神贯注驱赶黑虫子，待发现短剑时，已经来不及了，勉强躲了一下，没能躲过，被短剑刺中肩膀。
 他的动作就是一滞，防守圈出现空档。
 黑虫子趁势涌上，纷纷扑到他身上噬咬，登时腾起一片血雾。
 燃灯仙尊放声惨叫，拼命舞着翅膀逃到河上方，一头扎了进去。
 黑虫子在河面上浮现密密一层，却是一沾河水就都死掉了。
 后面追赶的虫子不敢入水，只成群结队地在上方不甘心的盘旋飞舞，燃灯仙尊一露出水面，就立刻扑上去攻击。
 燃灯仙尊只能闷着气在河底逆流向上逃窜。
 我远远跟在河边瞧着，也不急于攻击。
 燃灯仙尊一气逃到了熔岩池附近，那些黑虫子才不敢再追，嗡嗡退回，想是惧怕那些熔岩池附近的巨大蜈蚣。
 燃灯仙尊爬上岸，满身血肉模糊，翅膀也破烂不堪，情状惨不忍睹。
 上岸之后，便躺在地上动弹不得。
 可即便这样，他依旧紧紧抱着斩心剑，没有扔掉。
 我过河，在离燃灯仙尊十步左右的位置停下，问：“还要再跑吗？”
 燃灯仙尊仰头看着上方的密林，剧烈喘息着，好一会儿才艰难地道：“我想不明白，那些食肉铁甲虫为什么会攻击我，是你做了手脚吗？”
 我说：“是啊，我过河的时候，用香灰杀尽了河里的幼虫，就是洒到你身上的那种香灰。”
 燃灯仙尊道：“不对，你是以血为引找到我的，我回来走的另一条路，没经过这边的地下森林，你也不应该经过这里才对。难道你特意到森林这边设的这个陷阱？”
 我说：“我是从当初我们相遇的那个裂口进来的，到了你那个宫殿里遇上人身蜈蚣才放出纸鹤，为的就是迷惑你，让你以为我是从你回来时的路径追踪过来的。这样当你选择逃跑时，为了防止我在来路上做手脚，就一定会选择从地下森林这边走。”
 燃灯仙尊轻咳了两声，道：“你可真阴险。”
 我说：“斗法争胜，先手为赢。这不是阴险，而是你不如我。”
 燃灯仙尊道：“你现在要杀我吗？”
 我说：“看在你是地仙府后辈的份儿上，你自杀吧，剑在你手上，方便得很。”
 燃灯仙尊道：“你怕我还有后手，不愿意亲自动手？”
 我说：“小心些总归没错。这里是你的地盘，如果不是伤了元气，你大概还会役使这森林中的草树虫蛇来攻击我了。”
 燃灯仙尊道：“我先前被照神重伤，好些本事都使不出来，你就算赢了，也胜之不武。”
 我说：“赢就是赢。活着才有资格说别的，生死之争，从来没有胜之不武的说法。在石钟山上的时候，你趁我受伤偷袭，难道还先想想是不是胜之不武？怕不是看到机会，立刻就迫不及待出手了。”
 燃灯仙尊沉默片刻，道：“你说得对，愿赌服输，我死就是了。”
 他艰难地把斩心剑横到脖子上，犹豫了一下，问：“如果我能胜了你，你真会教我五帝仙胎术吗？”
 我说：“当然，我虽然称不上一诺千金，但也是说话算话，之前对你说的都是实话。”
 燃灯仙尊便有些不甘心地问：“那你为什么不肯手下留情，让我赢了你？”
 我说：“五帝仙胎术转生，需要在极致的生死搏杀间体悟，放水给对手这种事情，骗得过人骗不过天。而且想学五帝仙胎术，也得有足够的资质，连我都赢不了，你有什么资格学五帝仙胎术？”
 燃灯仙尊问：“我死之后，你还会去找其他九元真人吗？”
 我说：“那是自然，下一世我就要成仙了，这五帝仙胎术总归得传给地仙府的门下。我准备去印度找那个迦梨试一试。如果还不行，就去印尼找空行。再不行，就去找法藏。只是到现在还没人告诉我法藏在哪里，你知道吗？”
 燃灯仙尊道：“你是要把地仙府这一辈的九元真人都杀光吗？”
 我说：“没准谁能赢过我。”
 燃灯仙尊道：“这一辈的九元真人里，以我和毗罗最强，距离成仙只有一步之遥，燃灯占据天时地利，我占据地利人和，却都斗不过你，其他人怎么可有赢得了你。”
 我说：“赢不了就都死了吧。正好可以换些新人上来。无用之辈不配做九元真人。”
 燃灯仙尊道：“明年就要开选胎大会，你这样杀过去，选胎大会还怎么开，还怎么取谢自然的成仙法门？”
 我说：“天意难测，是你的总归是你的，不是你的强求也无用。没有仙胎，地仙府也不缺女弟子，挑几个像样的进去就是了。这次拿不出来，还有下次。你们这些人没有自以为的那么重要。”
 燃灯仙尊道：“地仙府的年轻一辈里到现在还没有特别出色的人物，尤其是如今这世道五色迷人眼五欲乱人心，年轻一辈里根本没有想成仙的，一个个都只想着赚钱享受。空行做为九元真人，给下一辈树了个极恶劣的榜样，带坏了整个地仙府的风气。空行这个人已经不配做九元真人，你找他也没有任何意义，倒不如去找迦梨和法藏。他们两个对于仙业追求的执着不下于我和毗罗。”
 我问：“你还没有告诉我法藏在哪里？”
 燃灯仙尊道：“他在川藏边界一带藏身，但具体位置谁都不清楚，他也从不告诉任何人。”
 我说：“怎么，他连你们这些九元真人也不告诉？”
 燃灯仙尊道：“他谁都信不过。当然，我要是他的话，也一样会这么做。做为黄元君欲杀而不得的人物，行踪真要泄露了，怕是一刻都不得多活。”
 我一挑眉头，问：“黄玄然还有欲杀而不得的人物？我知道的，就一个加央扎西。”
 燃灯仙尊道：“加央扎西那是后来的事情了。说起来，法藏这事要比加央扎西的事情早上好些年。当年要不是因为法藏，也不会有川中一战，让地仙府损失了大半好手了。”
 我心中就是一动，道：“法藏是卓玄道！黄玄然那个做了汉奸的师兄！”
 燃灯仙尊道：“这事江湖上无人不知。对于卓玄道能逃脱黄元君的追杀，都是佩服不已。可江湖中人谁又知道，他能逃脱，全靠的是我地仙府门下的性命。川中一战之后，卓玄道对于害得地仙府元气大伤极为愧疚，便在暗中加入地仙府，成为第八个九元真人。地仙府大举撤往国外时，他主动要求留下来坐守川中老家，看护谢自然飞升地，为以后地仙府回来和召开选胎大会做准备。”
 我说：“不对，我听说卓玄道受杨如仙所托占了纯阳宫后，没几年就因为被黄玄然击中的伤势发作死了。”
 燃灯仙尊道：“都四九年了，黄元君成为公家大人物的消息已经在江湖上传开，他不死难道要等着黄元君来杀他吗？不死不行啊。”
 我说：“诈死脱身？那他在纯阳宫的那帮弟子知情吗？”
 燃灯仙尊道：“谁知道呢。虽然加入了地仙府，可卓玄道行事隐秘，并不怎么跟我们交流。不过据我所知，毗罗受卓玄道指点往金城建立仙基迎接天时后，纯阳宫的人跟毗罗的门还有些交往。要是他们不知道卓玄道的生死真相，又怎么会这么做？不过，你也不用想着通过纯阳宫的人找到卓玄道的下落。他诈死之后，行踪成谜，向来只有他找别人，没有别人找他。”
 我说：“你这些话说了便跟没说一样。谁都找不到，我又该怎么找他？我没那么多时间浪费。”
 燃灯仙尊道：“明年选胎大会，他一定会露面。要说对成仙这事最执着的，我和毗罗加起来也不如他。我们追求成仙，是为了摆脱生死束缚，得证大道。可他成仙却是为了能够摆脱黄元君的威胁，甚至想成仙之后去杀了黄元君，一报当年之仇。”
 我嗤笑了一声，道：“现在黄元君死了，生死存亡的威胁已经消推脱，那他要成仙的想法怕是会有变化。”
 燃灯仙尊道：“黄元君还有弟子啊。高天观一脉向来极重规矩，卓玄道做了汉奸，还投身外道，是高天观最大的耻辱，黄元君的弟子知道他还活着的话，也一定会去追杀他。只有成了仙，反手灭掉高天观，他才能够得到真正的解脱。”
 我说：“说这些没有任何意义。有找他的功夫，我不如去找迦梨和空行，他们两个都是公开活动，我已经掌握他们的行踪，找起来方便省事。”
 燃灯仙尊道：“迦梨和空行都在国外，哪有近在川藏的法藏更方便？我有个法子能联系上法藏，帮你找到他。不过，我有个条件。”


第一千三百六十章 诛邪

我嗤笑一声，道：“想求我放你一马？你这就是想不开了。以你现在的情况，我放了你，你也活不了多久。现在杀了你其实是帮你解脱啊。”
 燃灯仙尊道：“我没想过要你放过我。自家的事情自家知，我的路已经走到头了，没有再苟全于世的必要。只是听闻有五帝仙胎术这种法门，却不得其中奥妙，总觉得死也闭不上眼。在死之前，你能不能给我讲讲五帝仙胎术？讲完之后，我立刻自杀，是不是真死，你一眼就能看出来。只要我真死了，就算听了五帝仙胎术的奥妙，也学不了用不上，更不可能告诉别人。就当是看顾我这个地仙府晚辈了，真人能答应吗？”
 我微微眯了下眼，玄然军刀归鞘，盘腿坐到地上，用右手食指点了点地面，道：“你还想魂归地府吗？”
 燃灯仙尊道：“没必要了。兵解三世，魂魄已经异化，不得各方容留，只能停驻世间，可无躯壳能寄，最终不过是消散于世。一会儿，直接魂飞魄散就是了。”
 我思忖片刻，道：“五帝仙胎术是真正的成仙秘法，真要论起来，我自觉得不会比谢自然的成仙法门差。就算是你马上要死了，也没道理给你白听了去。”
 燃灯仙尊问：“真人想要什么？只要我有的，尽管拿去就是。包括这座祖宫，以后也都是真人的了。”
 我说：“我又不像你见不得人！我是高天观弟子，黄玄然嫡传，在世面上人人见了都要尊称一声惠真人，要钱有钱，要人有人，要权有权，要你个藏地底下的破房子干什么。”
 燃灯仙尊道：“那真人想要什么？”
 我问：“我没什么想要的。想听五帝仙胎术的是你不是我，你能拿出打动我的东西，我就把这五帝仙胎术讲给你听。”
 燃灯仙尊沉默片刻，道：“论本事，真人是孙朴老仙长五世转身，论财富，真人掌握着以亿计的资金，我实在是想不出自己有什么东西一定能打动真人。不知道，我萨满术中变兽借力的法门，真人有没有兴趣？”
 我嗤笑了一声，道：“要真能像孙猴子一样一摇身就能变，那我就有兴趣。要是得自己捕兽剥皮拘魂来做，那我就半点兴趣也没有。”
 燃灯仙尊叹气道：“世上哪来那般的变化之术。或许成仙之后能做到吧。唉，我实在是想不出，真人看在我怎么也是地仙府门下的情分上指点我一下吗？”
 我摇了摇头，道：“你确实没有能打动我的东西。这样吧，把你的精气神三征给我，我把五帝仙胎术说给你听。”
 燃灯仙尊迟疑了一下，问：“真人要顶替我的身份做什么？”
 我说：“我要做些事情，用惠念恩的身份不行，只能换个身份。我手上有妙玄的精神气三征，不过他在缅北的名气很大，尤其是雪花汗生意上，用他的也不妥当。倒是你白玉明老仙长的身份很合用。”
 燃灯仙尊问：“真人要用我的身份做什么事情？”
 我说：“这个你没必要知道。同意就给我，不同意你现在自杀，不要再拖延时间了。”
 燃灯仙尊默然片刻，吃力地从自己身上剥块皮下来，放到额头，闭目凝神，嘴唇无声开合念诵，如此持续了半分钟，把那块皮拿下来递给我。
 皮上俨然印着燃灯仙尊的模样，眉眼栩栩如生。
 我验过无误，取了张黄裱纸，把这血淋淋的人皮包好收起，道：“既然如此，我便把这五帝仙胎术讲给你听。”
 “真人请稍等一下。”燃灯仙尊说着，艰难地坐起身子，双腿盘膝，双手抱着斩心剑放到膝头，如此摆好端端正正的姿势，方才道，“请说吧。”
 我说：“这五帝仙胎术的神异之处在于，学会之后，不需要看资质看机缘求天时，只要五世转生成功，必能六世成真化仙。此术关窍可以用十六个字概括，五帝镇魂，五气炼形，五世积业，一朝尸解。所谓五帝，就是东方青帝、南方赤帝、中央黄帝、西方白帝、北方黑。人体五脏对应五方，魂魄亦分五气。每一世转生，修习者需要将自身一魂一魄一脏与五帝之一的符渝开发结合，寄养于特定的仙胎之中。这一世便专修这一魂一魄一脏，修行有成，转下一世再修行其他魂魄五脏，如此五世过后，五魂俱全，五气圆满，自可在第六世合体成仙。而每一世转生，想保住这一世的修为，必须得通过专门的尸解法主动解蜕，我前四世分别对应了水火土木，这一世应金，当为兵解。每一世为了确保转世成功，必定要先在身边培养数名接引童子，这些接引童子既是护法，也是备胎，如果在修成转世之间意外横死，就可以将残魂寄托在接引童子身上续命。而仙胎的培养也要对应五方五帝……”
 所谓的五帝仙胎术自然不是这样的，但燃灯仙尊不知道，所以我只管结合诸多法门来编，这编也不是瞎编，一个是细节极尽可能丰富，二个是这编出来的内容都要有根底由来，不能凭空虚构。燃灯仙尊是大行家，真要编得太假，他一听就能听出来。好在我会的东西极杂，外道三十六术能用上，高天观的法门能用，密教的秘术也能用，东拼西凑，足够唬人。
 洋洋洒洒一通，足讲了半个小时方才收尾结束。
 燃灯仙尊听完，道：“听着这些内容倒也都不是什么太出奇的，只是涉及流派极广，非一般人能够整合而一化为己用，有这一层本事，真人不愧于在世神仙，晚辈佩服。”
 我说：“大道至简，世上的事都没那么复杂，成仙也是如此。”
 燃灯仙尊叹气道：“要是早些时日能得到真人教诲就好了。真人，上一世为什么不来找我们这些地仙府后辈呢？”
 我说：“乱世好修行，不需要你们。未到第六世，也不需要传下五帝仙胎术。”
 燃灯仙尊道：“是我没有这个机缘啊。刚才真人所讲，我还有几处听得不是很明白，真人能否为我解惑？”
 我说：“莫要贪心，就算解释了，你也修行不了，尽快上路吧。”
 燃灯仙尊点头道：“真人教训得是，我过于贪心了。多谢真人讲解，我死而无憾了。修成百怪身，终作一微尘。皮囊原非我，何必问前因。”
 说罢，拿起斩心剑往脖子上一挥。
 他那半烂的脑袋飞上半空，幼小的身体兀自端坐不动，鲜血如同泉水般自断颈中涌出。
 。我站起身，看着那颗头颅落地，滚了两滚，停在墙角。他的眼睛还睁着，嘴角似乎还带着一丝笑。
 死而无憾的笑。
 我笑了笑，走过去，弯腰去拿斩心剑。
 就在手指触到剑柄的刹那，一股阴寒之气顺着指尖猛地窜入体内！
 那速度快得惊人，我甚至来不及反应，那股寒气已经冲进眉心，直透灵台。眼前一黑，紧接着，四周的景象变了。
 不再是幽暗的地下森林，而是一片火海。
 赤红的烈焰从四面八方涌来，热浪滚滚，烤得人睁不开眼。脚下是滚烫的岩浆，头顶是翻涌的火云。火焰中隐隐约约有无数的面孔在扭曲、在哀嚎。
 火海中央，站着一个人。
 燃灯仙尊。
 他不再是那具破烂腐朽的身体，而是一个完整的年轻的形象，穿着华丽的法袍，头戴羽冠，手持那根木杖，周身环绕着青色的火焰。
 这是他的阴神！
 “惠真人，你中计了！”燃灯仙尊的声音在火海中回荡，“多谢你讲了五帝仙胎术。现在，你可以死了！”
 我说：“你这是想夺舍？你以为修成了阴神就能夺我的躯壳？上一个想用阴神对付我的玄相，阴神碎颅，肉身的脑袋烂了半个月慢慢烂死！”
 燃灯仙尊道：“惠真人，我已经修成胜乐金刚火鬘观，威能堪比三昧真火，便是阴神也会被烧灼到魂飞魄散。”
 我有些惊奇，道：“你居然还会密教的法术？”
 燃灯仙尊道：“大雪山与地仙府结盟，为表诚意，双方互赠十三种密法，我们九元真人每个都拿到一套副本。这胜乐金刚火鬘观就是其中之一，恰好与我修行相辅相成。有了这法术护佑，我的阴神就算是三世兵解后不能再长期容于一具肉身，也可以不停夺舍转生，永存于人间。真人这身体既然是五世转生，想必已经尽得圆满，不是一般肉体凡胎能比，正好于我合用。就请真人将这身体让于我吧。”
 说到这里，他得意大笑，木杖一挥，火海沸腾，无数火焰化成的蛇、鸟、熊、鹿向我扑来。
 我没有动。
 那些火焰幻化的野兽扑到我身上，撞得粉碎，却没能伤到我分毫。
 燃灯仙尊的笑容凝固了。
 我掸了掸身上跃动的火焰，道：“密教的中阴身法术，说穿了其实都不过是一种幻觉，只不过让人信以为真，精神受到压迫之下，不由得魂魄震颤以至于飞散。你这个火鬘确实很真实，但再怎么样假的真不了。就算真的火焰我也不怕，更何况你这假的？”
 燃灯仙尊道：“不可能，哪有阴神不惧火焰阳气。”
 我说：“你不也站在这火焰当中不受影响吗？”
 燃灯仙尊道：“因为这火焰是我唤起的，自然不受影响，可你已经中我法术，感受到烈焰灼烧，不可能不受侵扰。”
 我说：“我没有识破，只是不怕。我连正阳之气都不怕，难道还会怕你这区区小火？”
 燃灯仙尊怒道：“你骗不到我。现在逃还来得及，不然的话，就魂飞魄散吧。”
 他怒喝着，不停挥舞木杖。
 更多的火焰幻化成野兽一波波扑向我，犹如汹涌的浪潮。
 我摇了摇头，抬手虚虚一握，斩心剑显现。
 燃灯仙尊脸上现出恐惧，转头就逃。
 可是无论他怎么转圈挣扎，却都离不开原地。
 我说：“别白费力气了，我身上有雷纹法咒禁制，你出不去。”
 燃灯仙尊停了下来，看着我，道：“雷纹法咒挡不住阴神出入，你还有别的手段。”
 我说：“外道三十六术中的阴脉化生中有一个法门，可以封禁一切外邪，学习阴脉术的第一关就是在自己身上施展这个法门，从此绝了被外邪侵扰的可能。这样施用阴脉术治病袪邪的时候，就先立于不败之地，不用担心鬼邪侵袭自身。我是阴脉术正传。你能进来，是我故意放你进来的，想要出去，也得我同意才行。白玉明，你中计了！”
 燃灯仙尊瞪着我道：“你从一开始就想杀我！”
 我说：“斗法争胜，不报必杀之念，怎么可能握住胜券？”
 燃灯仙尊怒吼一声，一挥木杖，带着汹涌火海，向我猛扑过来。
 我左掌探出，画了个弧线，挡开打来的木杖，右手斩心剑刺出，登时将燃灯仙尊刺了个对穿。
 燃灯仙尊表情扭曲，身形慢慢变淡。
 我一把揪住他的脖子，道：“别急，我带你去看看太阳。”
 说完，揪着他脱体而出，向空中急速升高，越过森林，钻入岩层，持续向上。
 燃灯仙尊的身形不变淡了，又恢复了原本的状态，急声哀求道：“真人，放过我吧，看在我是地仙府后辈的份上，给我一个机会，我有胜乐金刚火鬘观护佑，可以继续存活于世，我也可以修行五帝仙胎术，我也可以成仙，啊……”
 他的声音变成了惨叫。
 我带他穿出岩层，来到高空。
 日当正午，光芒万千，正是一天之中阳气最盛之时。
 燃灯仙尊的阴神体表泛起一层火焰样的光芒，燃烧着他的魂魄。
 几乎是一刹那，他的阴神就变得浅淡到几不可察。
 我却不撒手，只把他举起来，温声道：“放过你是不可能的。我是高天观弟子，专杀外道术士，更何况我还同你们地仙府有深仇大恨，怎么可能放过你，让你继续留在世间害人？”
 燃灯仙尊面容扭曲，道：“你，你不是孙朴五世身，你在骗我！”
 我说：“没错，我一直都在骗你。”
 燃灯仙尊没能再回应我这句话。
 他彻底消散在正午的炽阳之下。
 这回真是死得透透的了。


第一千三百六十一章 过往的痕迹

我落回到地下森林。
 燃灯仙尊的身体栽到地上，已经开始腐烂。
 砍下来的脑袋更是已经烂得不成样子。
 这脸皮是剥不得了。
 不过，不要紧。
 我看到了他阴神的样子，可以画一张脸皮出来。
 有精气神三征在手，只要燃灯仙尊的死讯没有传出去，那我就是燃灯仙尊。
 我祭了道祝融符，把燃灯仙尊的尸体和脑袋一并焚化，然后收拾起来扬进河水。
 出乎我意料的是，骨灰里剩了块圆碟状的骨头。
 那是燃灯仙尊的头盖骨。
 被火烧过之后，呈现出五彩斑斓的花彩。
 按佛教的说法，这应该可以称为舍利子。
 只是燃灯仙尊不是佛教徒，舍利子也没有能剩下头盖骨的。
 我翻过来调过去地看了好一会儿，没看出个所以然来，便拿黄裱纸包好装进挎兜，返转祖宫，逐间殿舍检视查看。
 各殿舍里有很多不同人的衣服物品，粗粗一估，应该有五十人左右常年生活在这里，还有大量用野兽献祭的痕迹。
 而后殿那处藏着人身蜈蚣的地穴，则是标准的人祭场地。
 从痕迹来判断，最近一次人祭当在半年前，而且数量很大。
 想来燃灯仙尊在诛杀弟子的时候，没有浪费，把弟子们都做了祭品。
 一圈转下来，看到那么多人的物品，却唯独没有属于燃灯仙尊的。
 我思忖片刻，又重新看了一遍。
 只是这次边看边放火。
 虽然祖宫的主体是石质，但可燃的附属物品不少。
 放火主要是把这里一切的祭祀杀戮痕迹清除掉。
 也防备有什么害人的东西藏在暗处没有发现，万一以后有人不小心误放的话再带出去。
 当离开祖宫，重新下到裂谷底部的时候，整个祖宫化为一个巨大的火球。
 光芒将裂口照得亮如白昼。
 裂谷底部有大量乌黑的尸骨，这是弥漫谷底的尸毒黑雾的来源。
 好些身上还残有破烂的衣物碎块。
 从款式布料来看，这些是当年被征来修建祖宫的民夫。
 应该也包括修建了那个地下基地。
 但完成修建后，他们没能得到活着离开的机会。
 尸骨发黑，是生前便中了毒。
 只是从尸骨趴着的形状、姿态和方向来看，却又不是简单的直接毒死。
 他们在死之前应该在剧烈奔逃，在逃跑中突然倒地，立刻死去。
 踏着满地尸骨，我再次进入那个地下基地，但没有立刻深入，而是在进门的大厅找了个地方坐下来休息。
 我有些累了。
 疲倦感充斥全身。
 腿沉得不像样子。
 这寿限将至的衰弱状态，一直没有真正消失，只是强行压制下去。
 但与燃灯仙尊这一战的消耗太大，已经无法压制。
 我从挎兜里取了槽子糕和白酒，一口酒一口糕，慢慢吃下去。
 这是剩下的最后给养。
 如果不能尽快恢复，压下衰弱状态，我就不能离开这处危机重重的地下森林，最后只能死在这里。
 不过不要紧。
 人皆有一死。
 一袋糟子糕下肚，感觉好受了些，我便起身向基地里走。
 这处基地规模相当大，岔路众多，好在有日语的指路牌指示方向。
 实验区。
 生活区。
 指挥区。
 储藏区。
 ……
 我避开之前追踪燃灯仙尊的线路，沿着指路牌向实验区方向走，穿出数道岔路，前方豁然开朗。
 是一个巨大的圆形大厅。厅顶高约十几米，呈穹窿状，正中悬挂着一盏巨大的铁制吊灯，早已锈蚀殆尽，只剩一个骨架。大厅四周有七八条通道，每一条入口上方都钉着铁牌，写着日文。
 大厅正位的岩壁上，刻着一列大字：“大东亚共荣圈特别研究所”。
 下面还有一行小字：“关东军防疫给水部长白山支部”。
 我走进最近的一条通道。
 通道两侧是一间挨一间的屋子，门是铁制的，已经锈得不成样子，有些半开着，有些关得严严，随意推开一扇半开的门往里看，就见墙边是一排铁架，铁架上摆满了玻璃罐子——大大小小，高高低低，密密麻麻。大部分罐子已经碎了，玻璃碴子散落一地，但还有几个完好的，里面泡着各种人体器官。
 心、肝、脾、肺、肾、脑子、眼球，还有一节一节的脊椎骨。泡在发黄的福尔马林里，像超市里腌的咸菜。
 我退出来，继续往前走。
 下一间屋子更大一些，像是个解剖室。屋子中央有一张长长的铁制解剖台，台面已经锈成褐色，但边缘还残留着干涸的黑褐色痕迹。台子旁边立着几个铁柜，柜门大开，里面空空的，只有一些生了锈的手术器械，刀、剪、锯、钩，胡乱堆在柜底。
 墙角还有一个水池。池子很大，底部有个圆形的排水口。池壁内侧，同样有黑褐色的痕迹，一道一道的，像是泼溅上去的血。
 我转身出来，走进对面的通道。
 这一条通道的尽头，是一扇巨大的铁门。铁门半开着，里面透出一股腐烂的气味，虽然过了几十年，那气味还没散尽。
 我推开门。
 门后是一个巨大的空间，像是个仓库，又像是个大厅。地面是水泥的，平整光滑。墙上每隔几步就有一个铁环，铁环上还挂着锈迹斑斑的铁链，每个铁链都锁着一具骸骨尸体。
 不，不是尸体。
 是骸骨。
 几十具骸骨，整整齐齐地排列在地上。每一具骸骨都是仰面躺着，四肢张开，手腕和脚腕上还套着锈蚀的手铐脚镣。他们的姿势几乎一模一样，像是被人摆成这样的。
 我蹲下来，仔细看那些骸骨。
 骨头都是黑的。
 有的黑得发亮，有的黑中透褐，有的只是局部发黑。黑的部位也不一样，有的是颅骨，有的是脊椎，有的是四肢。但无一例外，都黑得透透的，像被烟熏过，又像被什么东西从内部腐蚀过。
 这是中毒死的。
 而且是剧毒。
 我想起裂谷底部那些民夫的尸骨。他们也是黑的，也是这种从内到外的黑。他们在死之前剧烈奔逃，跑着跑着突然倒地，立刻就死。
 那种毒，发作很快。
 快到来不及跑出裂谷。
 我站起来，环顾四周。
 这个大厅的尽头，还有一扇门。
 门上写着三个大字，“焚烧炉”。
 我走过去，推开门。
 门后是一个狭长的房间。房间尽头，是一座巨大的砖砌焚烧炉。炉门已经锈死，打不开。炉子旁边堆着一些东西——是骨头，烧得半焦的骨头，堆成一座小山。
 骨山旁边，有几个铁桶。桶盖上用日文写着“剧毒废液”。
 一切都对上了。
 那些被征来修建基地的民夫，完工之后，全都被送进了这里。他们被用来做实验——毒气实验、细菌实验、活体解剖，当然还有燃灯仙尊所说的用来制造超级士兵的实验。实验完了，尸体送进焚烧炉烧掉。烧不完的，就堆在这里。只是不知道那些倒在谷底的尸骨是出于什么原因没有收敛焚烧。
 我沉默片刻，退回最开始的大厅，再走另外的通路，进入其它区域。
 生活区里有许多的没有收拾的日用品。
 军火储藏区里有大量的枪支弹药和已经腐坏的食物。
 监禁区里有很多死在牢房中的尸骨。
 最后我来到了指挥区。
 这是一个宽敞的大厅，约莫半个篮球场大小。厅顶很高，悬挂着几盏已经破碎的日光灯，灯管垂下来，像折断的脖子。四周墙壁上挂满了各种图表和地图，已经发黄，字迹模糊。墙边立着一排排铁柜，柜门大开，文件散落一地。
 地上，是尸体。
 足有三四百人，都穿着日军的军服。
 有的趴着，有的仰着，有的蜷缩成一团，有的四肢张开。他们的姿势各不相同，但有一个共同点——都挤在大厅中央的区域，像是正在集合的时候突然倒下的。
 尸体已经烂得只剩下骨头，但军服还在。军服下面，骨头也是黑的。和外面那些民夫的尸骨一样，黑得发亮，黑得彻底。有些尸骨的手还握着枪，枪已经锈成一团；有些尸骨的嘴张得很大，像是在临死前拼命吸气；有的捂着口鼻，手指骨还保持着抓挠的姿势，像是想把什么东西从脸上扯下来；有的手指深深地抠进水泥地面，指尖的骨头已经磨平，那是临死前痛苦挣扎的痕迹。
 整个大厅，没有搏斗的痕迹。没有弹孔，没有刀痕，没有血迹。这些人是在毫无防备的情况下突然倒下的。他们甚至来不及逃跑，来不及反抗，只来得及捂住口鼻、抠住地面、张大嘴拼命吸气。
 然后，就死了。
 死得整整齐齐。
 我走到墙边，查看那些铁柜。柜子里空空的，文件大多散落在地上。我捡起几张看了看，都是日文的作战指令、实验记录、人员名单之类的。纸张已经发脆，一碰就碎。
 角落里有一张桌子，桌子上摆着一部老式电话，话筒歪在一旁。桌子旁边有一具尸体，穿着军官服，肩章还能辨认，是个大佐。他仰面躺在椅子上，头向后仰，嘴张着，双手垂在身侧。
 我走过去，在他身上翻找。
 军服口袋里，摸到一个硬邦邦的东西。我掏出来，是一个皮质的笔记本，巴掌大小，已经发霉。我小心地翻开，里面的字迹已经模糊不能辨认。
 最后一页，夹着一张纸，倒是保存完好。
 纸是折着的，折痕处已经发黄，但纸张本身还是白的——比笔记本里的纸白得多。我小心展开，看到上面写着几行字，是日文。
 “根据大本营电令，本所所有实验资料、标本、设备，必须立即销毁，不得遗留。所有实验材料，按既定方式处理。本所全体人员，待处理完毕后，立即撤离。关东军防疫给水部本部八月十六日。”
 这些人应该是被集合到这里，准备宣布这个命令的。
 只是命令没来得及下达，就全都被毒死了。
 联想到这里只剩下燃灯仙尊一个活人，十有八九是燃灯仙尊下的黑手。
 关东军想利用他的巫术研究超级士兵，但燃灯仙尊又何尝没有利用日本人的想法。
 日本人战败了，想毁灭证据，燃灯仙尊却需要这个地方和这里的实验成果，所以就先下手毒死了所有人。
 这是他能干得出来的事情。
 我从指挥区退出来，重新沿着之前追踪燃灯仙路的路线找下去，重新进入那个死了一地畸形巨人的区域，仔细分辨香灰残留的气味，最终找出另一条没走过的通路。
 通路的尽头，是一间石室，四壁打磨得平整光滑，地上铺着厚厚的毛皮，熊皮、鹿皮、虎皮，层层叠叠，踩上去软绵绵的。角落里堆着成箱的罐头、压缩饼干、白酒，还有几大桶清水。靠墙是一张宽大的石榻，铺着绸缎被褥，看得出经常有人躺卧。
 这是燃灯仙尊真正的住所。
 我点了三柱香插在门前，稍待片刻，见香烟无异，这才进去查看。
 石室不大，但东西不少。靠墙立着一排木架，上面摆满了各种杂物——铜镜、骨雕、羽毛、兽角，还有一些我叫不出名字的萨满法器。木架下方，有几个上了锁的木箱。
 第一个箱子里是衣物。各种式样的衣物，有清朝的官服，有民国时期的长衫，有满洲国的军服。每一件都叠得整整齐齐，用油纸包着，像是珍藏的旧物。
 第二个箱子里是书籍。线装的，平装的，中文的，满文的，还有几本日文的。我翻了翻，大多是术法类的古籍，还有一些地方志和史书。
 第三个箱子最沉，装的是一摞摞的金条，足有上百斤。
 第四个箱子最小，撬开之后，里面是一摞一摞的信件。
 都用细麻绳捆着，每一摞上贴着一张纸条，写着年份和通信人的名字。我拿起最上面的一摞，纸条上写着“光绪三十四年，端方”。解开麻绳，抽出几封看了看，是燃灯和那位清末大臣的往来书信，讨论的是宫中的一些秘事。
 我放下这一摞，继续往下翻。
 宣统年间，袁世凯，徐世昌，良弼。
 民国初年，张作霖，杨宇霆，常荫槐。
 满洲国时期，郑孝胥，张景惠，熙洽，还有几封日文的，落款是日本关东军的一些军官名字。
 解放之后，信件就少了，但仍有零星几封，有的是打听消息，有的是叙旧，落款都是一些我不认识的名字。
 翻到间中，我看到了一个熟悉的名字。
 “戊午年，郭锦程。”
 空行仙尊，郭锦程。
 这一摞信比别的都厚，用两根麻绳捆着。
 信是按时间顺序排列的。最早的那封，写于1978年，用的是那种老式的信纸，纸已经发黄，字迹也有些模糊。
 “玉明道兄台鉴：暌违日久，未通音问，不知道兄近况如何？弟自入东南亚以来，与土人杂处，虽得一方天地，然终觉孤寂。近日静坐，偶有所感，忆及当年道兄所言‘紫禁城头感天道’之事，反复思之，似有所悟，特修书请教……”
 “紫禁城头感天道？”
 我皱了皱眉，继续往下看。
 再往后，就是两人关于这个问题的持续探讨。
 从信里我渐渐拼凑出了当年的事。
 1924年，冯玉祥逼宫，皇帝被赶出紫禁城。燃灯仙尊当时就在宫中，亲眼目睹了那一幕。据他所说，就在皇帝踏出神武门的那一刻，他忽然感觉有一道无形的轨迹，横亘于天地之间，从那座古老的宫殿上空掠过，然后消失在天际。
 他形容当时的感受是“如龙行空，不见首尾；似气贯天，莫可名状。”
 那是他第一次感受到那种东西。
 此后多年，他一直试图再次感受那道轨迹，但始终未能如愿。他把这事告诉过几个人，有人说是幻觉，有人说是天象，只有郭锦程当了真。
 郭锦程在信里反复追问那道轨迹的细节，燃灯也渐渐说得多了起来。从两人的通信中，我能看出燃灯最初认为那是“天道运行的痕迹”，就像江河有河道，气流有风道，天道也有自己的运行轨迹。只是在特定的时间、特定的地点，才会被人偶然窥见。
 但郭锦程不这么看。
 他在一封信里写道：“道兄所感，果真是天道否？弟窃以为不然。帝出宫之时，京城人心浮动。人心所向，聚而为气，气聚而为势，势极而现形。道兄所感，未必是天道，而可能是人心意志凝聚而成的轨迹。”
 这个说法引起了燃灯的兴趣。他在回信里写道：“人心意志？人心散乱，各怀鬼胎，如何能凝聚成势？”
 郭锦程回信道：“平时自然不能。但非常之时，人心所向，可以归一。如帝出宫，此事关乎国体，千万人关注，人心便聚于一念。一念之坚，可成无形之势。道兄所感，或许正是此物。”
 往后几年，两人围绕这个话题反复争论。燃灯坚持那是天道，郭锦程则认为那是人心。谁也说服不了谁，但谁也没有放弃自己的看法。
 直到1988年，郭锦程在一封信里提出了一个大胆的设想。
 那封信比其他信都长，足足写了三页纸。
 “道兄足下：前函所论人心成势之事，弟近日思之，忽有所悟。若道兄所见果为天道，则此事与弟无干，但若果为人心，则此事大有可为……弟有一设想，欲借一方水土，聚一方人心，待其势成，再观其形。若能复现道兄当年所见，则弟之猜想得证；若不能，亦无损失。弟选中之地，华人众多，土着杂处，人心不一，然若能抓住时机，借大势潮流，或可成事。弟所图者，非止一时一地之利。道兄可知，若真能聚人心而成势，其势之大，可裂土分疆。弟欲以此，为地仙府建一真正属于自己的仙基之地。地仙府散落天下数十年，寄人篱下，仰人鼻息，若能得一基业，则我辈修行之人，方有真正立足之地。此外，此事亦可用于验证道兄所见轨迹。若人心果能成势，其势极处，或许便可见道兄当年所感之形。若能见之，便能知之；若能知之，便能用之。用之如何？或可成就仙业。裂土分疆，必引战乱；战乱一起，死伤必重。然死伤者众，则灾劫成。灾劫一成，天时、地利、人心，三者俱全。以人心为引，以灾劫为机，以天时为合——道兄，此三者俱足之时，难道不正是成仙之机？弟恳请道兄南下，与弟共谋此事。道兄当年参与谋划伪满洲国之事，经验丰富，弟望尘莫及。若得道兄相助，此事可成。”
 郭锦程他要的不是什么人间富贵，他想要的也是成仙。
 只不过他掩饰得很好，骗过了所有人，甚至是地仙府的同道。
 但他没有骗燃灯仙尊。
 而燃灯仙尊到死都在替郭锦程打掩护，把我往卓玄道那里引。
 这说明有两个问题。
 一个是燃灯仙尊认为卓玄道的本事足够大，能够把我截下来，避免我再去找郭锦程。他所谓的地仙府九元真人里以他和毗罗的本事最大，同样是个障眼法，为的是让我有轻忽之心。斗法争胜，但凡稍有轻忽，就有败北陨命的可能。燃灯仙尊直到垂死，还在不停的给我挖坑。
 另一个是郭锦程很可能才是地仙府在东南亚势力的真正主导者，甚至被燃灯仙尊寄托了地仙府的未来，是燃灯仙尊真正信任的人。
 回想郭锦程在香港时的种种表演，我冷笑了一声。
 能成为地仙府的九元真人，果然没有一个省油的灯。
 借战乱，借灾劫，借人心，借天时。把一切都算进去，把所有人的命都当成他的垫脚石。
 我继续往下翻。后面几年的信，两人确实在讨论这件事。燃灯似乎动过心，回信里问过一些细节。但不知道为什么，他最终没有去。
 除此之外，信里还提到一件事。
 郭锦程在信里写道：“妙玄曾与弟论及人种之事。妙玄以为，华人禀赋特殊，最适合修行。彼以多年实验，将东亚人种分为数等，华人居首，朝鲜、日本次之，东南亚土着再次之。弟深以为然。弟在此地多年，以土着人祭祀，效果甚微，且其肉质粗劣，腥臊难除，食之令人作呕。日后若得基业，当多用华人，方合仙基所需。”
 肉质粗劣。
 腥臊难除。
 食之令人作呕。
 郭锦程不只吃人脑，还吃人肉啊！
 我想起自己被劫走那年，想起那个被剥了皮的男孩，想起那个屠夫说的“下一个就是你”，不由闭上眼，深吸一口气。
 那些用别人性命续自己寿命的人。那些把人当成材料、当成祭品的人。
 他们该死。
 每一个都该死。
 不把他们杀光，我怎么能死！
 我睁开眼，把信纸放下，心头如火在烧。
 体内那股倦意还在，腿还是沉的，呼吸还是重得像压着石头。但心里那股火烧得更旺了，把那倦意暂时压了下去。
 杀尽地仙府的外道术士。
 这是我选的路。
 顺天应势是放下，以杀止劫是扛着。扛着走，走得慢，走得累，但每一步都是自己的。那些债，那些仇，那些欠我的和我欠的，都扛着。
 扛不动就爬。爬不动就歇一会儿，喘口气，然后继续爬。
 十三年前那个雨夜，我就是这么过来的。
 现在也一样。


第一千三百六十二章 身似蜉蝣心如火

虽然暂时压下了疲倦，又有足够的食物补充，但我还是没有立即离开地下基地。
 真正的考验在十月份。
 从当初妙姐救下我的时间推算，我被劫寿的时间就在这一左一右。
 能活过这个时间节点不死，才能谈及其他。
 我就在燃灯仙尊的石室住了下来。
 每天按规律做早晚课，间中在地下基地各处探寻。
 探遍地下基地后，到外面的裂谷去游走。
 我甚至还专门去了一趟裂谷上方的祖宫。
 经过三昧真火烧灼后，整个祖宫都变成了黑色，没有一丝生气。
 甚至连虫蛇蚁鼠都不见半只。
 但这些游走探寻的时间，在一天时只占一小部分。
 我的大部分时间都用在压制不断涌起的疲倦沉重上。
 每一天的疲倦感都会更强烈一些，都需要更大的努力和更长的时间来压制。
 每次压制之前，我都会拿出一摞燃灯仙尊的信来看，感受着那字里行间漫不经心透露出来的冷酷与残忍。
 看得最多的，还是燃灯仙尊同地仙府其他九元真人的通信。
 与郭锦程的，我反复看了五遍。
 除此之外，还有与毗罗的，与迦梨的，与玄相的，与法藏的……只是没有与妙玄和玄黄的通信。
 除了进一步了解了地仙府这帮九元真人的真正底外色，在读燃灯仙尊与法藏的通信时，我还有了一个极意外的收获。
 为此我特意把涉及到的那几封信单独拿出来，用黄裱纸包了收进挎兜藏好。
 如果能挺过去，就要拿这几封信拿给陆尘音去看。
 毕竟她才是高天观的正经嫡传弟子。
 时间一天天过去。
 终于到了一日，我花了一整天的时间，也没能把那疲倦无力感完全压下去。
 我干脆放弃了压制。
 倦意涌上来了，比之前更重，像一整座山压在肩膀上。
 视线有些模糊，呼吸也变得困难起来。
 我伸手摸了摸自己的脸，凉的，没什么温度。
 寿限到了。
 今天就是当年被劫寿的那一天。
 我闭上眼，感受着身体的变化。
 心跳越来越慢，一下，两下，三下——停顿——再跳一下。
 肺部像被什么东西堵着，吸气吸不到底。
 四肢已经不太听使唤了，手指微微颤抖，脚趾已经感觉不到了。
 这是要死的感觉。
 原来人快要死的时候，是这样的。
 人力有穷尽时。
 果然还是扛不过去。
 这些天的坚持显得毫无意义。
 那疲倦无力好像无休止的潮水般，一层层的翻涌上来，不停冲击着身与心，一次比一次强烈。
 好像夏天时大江的洪峰般，一波又一波，仿佛永远都没有尽头。
 我不由想起大堤上那些挽手成墙的人，那些如龙般涌向决口处的人，那大堤后方的源源不绝的支援队伍。
 他们应该也像我现在这样吧，并不知道是不是一直能坚持下去，并不知道挺过这次洪峰，还能不能挺过下次洪峰。
 人不怕努力，但却怕再怎么努力也看不到尽头的结果。
 这才是真正的绝望。
 当时大堤上的人是不是也很绝望呢？
 人力终有穷尽之时，而天地没有。
 就算集中再多的人力又怎么样？
 可他们却始终在坚持，哪怕看不到希望，也在咬牙坚持，绝不放弃。
 他们站在齐腰深的洪水里，被浪头打得东倒西歪，但就是不退，当时心里想的是什么？那个把卡车开进决口的司机，他最后想的是什么？那个赤着脚在碎石路上奔跑的战士，他脚底的血印子被雨水冲淡的时候，他还在想什么？
 他们想过自己会死吗？想过自己的努力与坚持没有意义吗？想过干脆放弃吗？
 或许想过，但终究没有放弃，而是一直坚持了下去。
 那么，是什么让他们能够坚持下去呢？
 是荣誉？是信仰？是金钱？还是别的什么？
 我想起那个把卡车开进决口的司机。他最后看了一眼后视镜里的城市灯火，然后挂挡，踩油门，把方向盘打向那个正在吞噬一切的决口。他只是不想让城市被冲毁。那里有他的家，有他的老婆孩子，有他从小长大的街坊邻居。他不想让那些东西被洪水冲走。就这么简单。
 还有那些手挽着手站在齐腰深洪水里的人。他们站在水里，被浪头打得东倒西歪，水冷得刺骨，浪头随时可能把他们卷走。他们不知道下一个浪头会不会比这个更大，不知道这道堤还能不能撑住，不知道明天早上醒来的时候自己还活着还是已经泡在江里。
 但他们就是站在水中不退。
 为什么？
 因为身后有家。
 因为身边有一起站着的战友。
 因为不能退。
 退了，身后的家就没了。退了，身边站着的战友就会少一个。退了，那道堤就可能垮。
 他们不是因为知道一定能赢才站着。他们是因为不能输才站着。
 赢不赢，不知道。
 但输，不能输。
 因为不能输，所以才要咬牙坚持。
 他们不知道这坚持的最终结果是什么。
 但他们还是坚持了。
 为什么？
 不是因为知道结果。
 是因为坚持本身就是意义所在。
 就像十三年前那个雨夜，我不知道跟着妙姐能不能活下来。我不知道前面等着我的是什么。我不知道明天早上我还会不会发烧。我什么都不知道。
 但我还是爬了。
 因为我想活。
 不是因为知道一定能活。
 是因为想活。
 就这么简单。
 我慢慢睁开眼睛，看着那一摞摞整齐的信件。
 信里那些字句还在我脑子里转——肉质粗劣，腥臊难除，华人居首，朝鲜日本次之……
 坚持不下去了，就没有任何未来，还谈什么杀尽地仙府的外道术士。
 想活下去，那就不能放弃。
 我慢慢站起来。
 腿还是沉的，但能迈得动。呼吸还是重的，但能喘得上来。心跳还是慢，但一下一下，还在跳。
 我走到那堆罐头面前，拿起一盒，撬开，慢慢吃下去。又喝了些水，吃了几块压缩饼干。
 热乎气从胃里慢慢扩散开，一点一点，暖到四肢。
 倦意还在，没有丝毫减轻。
 我深深呼吸，有雷音于胸中震响，慢慢把疲倦衰弱压制下去。
 疲倦立刻重新翻涌而来。
 我就重新压制。
 一遍又一遍。
 累了就睡，饿了就吃，觉得快要坚持不住了，就再看那些信，把心头火再烧大一些。
 坚持，再坚持！
 疲倦感越强，心头火焰就越大。
 这样的日子不知过了多久。
 突然间，那心头火无限膨胀扩大。
 我整个人都似乎燃烧起来。
 下一刻，不停翻涌的疲倦感尽数被火焰燃烧怠尽。
 似乎，这疲倦感成了火焰的燃料，涌得越勤越快，火焰便越旺盛！
 不需要再花费力气来压制了。
 我再次站了起来。
 身前的罐头、压缩饼干、白酒、清水，已经吃得七七八八。
 掐指一算，时间已是十月中旬。
 已经过了妙姐救我的日子。
 我没有死！
 可也不是就这么能高枕无忧了。
 而是进入了一种极奇怪的状态。
 仿佛变成了一只火炬。
 火不熄，就能活着。
 可什么火能永远不熄？
 不过，没死就是好事。
 多活一天，都是赚来的！
 我稍活动了一下，心火与疲倦的不停消耗所达成的平衡，对我的施术运功不仅没有任何削弱，反倒有了些加强。
 如此甚好！
 我当即收拾东西，带上足够的给养，离开基地，出地下森林，越过初冬的长白山脉，返抵二道白河，自此乘车，一路入关，十余日后，抵达通州，寻了个旅店住下，先给白云观打电话，问清楚陆尘音就这几天便要结业考试，便没直接找陆尘音，转头给乔正阳打电话，告诉他我有件重要的东西要亲自交给陆尘音，但不打算进京，就通州这边守着，等陆尘音考完试离京，在这边见她。
 当天晚上，乔正阳就过来了。
 看老头独自上门，我便问：“怎么又亲自过来了，你手底下难道没人可使唤了？”
 乔正阳道：“换个人来，我不放心，万一着了你惠真人的道，不好处理，倒不如我自己来了。我年纪一大把，你要敢跟我使手段，我立马当场死给你看。”
 我说：“你这是威胁我吗？”
 乔正阳道：“我这是拿自己的老命和老脸跟你求情，这眼瞅又是年根底下了，千万别进京惹是生非。”
 我哈哈一笑，道：“既然跟你过了明路，再去闹事，那不是自投罗网吗？”
 乔正阳道：“自投罗网未必，让我来背锅倒是没准。”
 我说：“既然这样，那我不能让你背个空头罪名，你且在这里守着，我进京一趟，跟师姐见过面，把东西给她，就立刻回来。”
 乔正阳道：“我不能转交吗？”
 我说：“这东西关系重大，只能出我手入她手。”
 乔正阳问：“我能知道是什么东西吗？”
 我说：“几封老时候的书信，我这趟去关东发现的。”
 乔正阳道：“你不是去长白山追击白玉明去了吗？怎么又搞出书信来……白玉明跟别人的通信？”
 我说：“对，白玉明跟地仙府九元真人法藏的通信。”
 乔正阳皱眉道：“这跟小陆元君能有什么关系，还非得亲自送到她手上……嘶……”
 他突然好像牙疼一样倒吸了口冷气，看着我道：“跟黄元君有关的事情？”
 我说：“算是吧，不用试探了，我不会告诉你的。你要是猜出来，也别说就行。要是说出来，你这锅就不好背了。”
 乔正阳叹气道：“我是来看着你，保证你不进京的，不是来给你背锅的。”
 我说：“放心吧，我跳墙进白云观，不走正门，也不惊动白云观的道士。”
 乔正阳道：“小陆元君三天后就要结业考试了，你就不能耐心等三天？她只要拿到结业证书，那边道协就会发证。等拿到公家正式承认的身份，她就没必要再呆在白云观，可以回金城继承高天观法统。你何必去乱她心思？”
 我说：“这是她的魔考，如果这一关都过不去，其他的都没有意义。”
 乔正阳道：“可是她顺利结业，继承高天观，对很多人来说都非常有意义。”
 我微微一笑，道：“但这事对她来说，其实没什么意义。不过，等她看了这几封信，这事就对她有意义了。”
 乔正阳长长叹气，摸了把车钥匙扔到桌上，道：“车在旅店后门道边停着，天亮之前回来，这个锅我替你背。要是天亮了还不回来，那我就在这房间里自杀，搞成被杀的样子，把锅给你背。别当我吓唬你，我老乔虽然不是什么了不起的人物，但从打走江湖起，向来吐口唾沫是个钉，说到做到。”
 我冲他一抱拳，道了声谢，拿起钥匙下楼，先往旅店正门外去瞧了瞧。
 两辆轿子停在街边的，正是他上次去白云观带的车。
 转到后门，就见巷边停着辆年纪比我还大的老吉普，当即上车发动，直入京城。
 车至白云观，远远停下，徒步转到白云观后墙。
 墙外林木依旧，只是再没有老道士蹲在上面守夜了。
 我翻墙入内，径直来到陆尘音小院，就见她坐在院子当中，手拿经卷，桌上两杯茶水，犹自冒着微微热气，便过去坐到她对面，端起这边的茶杯一饮而尽。
 茶水温热正好，只是涩得厉害，却是高天观的野茶。
 我便问：“这野茶你什么时候弄来的？”
 陆尘音道：“前阵子回金城的时候去高天观摘的。”
 我说：“那不都已经是老树叶了？”
 陆尘音道：“反正都是一个味儿，差不多就那么个意思。倒是你……味儿不对啊。”
 我反问：“哪里不对？”
 陆尘音皱眉打量着我，说：“一心不死，失命而终。你发了什么愿？”
 我说：“杀尽地仙府的外道术士。”
 陆尘音道：“为什么不是杀尽世间的外道术士？”
 我说：“那太模糊遥远了。人力终有穷尽时。谁都知道，只要人还有贪念，这世间的外道术士就不会绝，就杀不尽。发这个实现不了的愿，连自己这关都过不去，何况老天这关？”
 陆尘音道：“贼老天能管个屁。可以你的手段地仙府的外道术士才能杀多久？杀光了之后你怎么办？就去死吗？”
 我说：“心愿得偿，当死即死。生年百五十，沧海一蜉蝣……”
 陆尘音打断我道：“你先别着念你这两句破诗。先回答我问题。”
 我说：“我就是这么想的。到了这个地步，多活一天都是赚来的，要是真能杀尽地仙府的外道术士，断尽前仇，于这世间再也挂碍，生死便不重要了。”
 陆尘音把自己面前那杯茶推给我，道：“再喝一杯吧，大老远一路赶过来，肯定很渴了。”
 我也不废话，拿起茶杯，一饮而尽，然后摸出那几封信放到桌上，推到她面前，道：“我在白玉明的老巢找到的，他与地仙府另一个九元真人法藏仙尊往来的信，还有挺多，但只有这几封信里提到的事情同你有关，所以我拿回来给你瞧瞧。”
 陆尘音手按着那几封信，轻轻拍了拍，沉吟片刻，问：“这个法藏仙尊的真实身份是哪个？”
 我说：“高天观弟子，师傅的师兄，卓玄道！”
 陆尘音手掌轻轻摩挲着信皮，道：“乐姐儿还小，高天观在这个空档期不能没有人主持，你又不愿意扛这个责任，我做为师傅的嫡传弟子，在乐姐儿长成之前，责无旁贷，无论怎么样都必须结业，拿到相应证书，继承高天观法统。”
 这话不是说给我听的。
 说完，她便拿起信来翻看。


第一千三百六十三章 元凶

信都已经按时间顺序排好。
 一共六封，每一封都保存完整，字迹清晰，只信页有些发黄。
 第一封写于四八年初。
 “道兄台鉴：弟近日辗转至青唐，暂寓于格色寺。此间密教盛行，与内地殊异，然亦有可观之处。寺中有一僧，名加央扎西，号大胜法王，于汉地事务极感兴趣。弟与之谈及关东诸事，彼甚向往。闻道兄于满洲经营多年，若有机缘，当为引见。”
 第二封就已经是五零年了。
 “道兄前函所言，弟深以为然。黄玄然近况，弟亦有所闻，若不及早应对，必为大害。弟近日由过路大军处知悉其有一女弟子，名冯雅洁，已随军入驻丹措州，游走行医，救人无数。据闻此女天资极高，于阴阳二脉象论甚有心得。此人若成气候，日后必为心腹之患。弟尝与加央扎西论及此人，彼亦以为然。密教痛恨黄玄然入骨，或可借加央扎西之手除之。此事若成，可一箭双雕：除黄玄然一臂，复与格色寺结深缘。”
 陆尘音将第二封信反复看了两遍，方才拿起第三封信。
 我把两个茶杯倒满，推了一杯到她面前。
 陆尘音拿着茶杯，却没有喝，只专心看信。
 这第三封是燃灯给法藏的回信。
 他给所有人的回信都有一个留存的副本附在上一封信后面。
 “法藏真人：函悉。真人所言之事，吾思之再三，以为不可。黄玄然此人，吾虽未曾谋面，然其声名，早已如雷贯耳。当年川中一战，地仙府折损泰半，皆因此人。今若对其弟子下手，恐惹其雷霆之怒，届时地仙府再无立足之地。吾知真人因过往深恨黄玄然，然此事非同小可，望真人三思。真人之心思，吾不敢妄测，但有一言相告。若为泄私愤而置地仙府于险地，智者不为也。吾虽素知真人，然此事关系重大，不得不直言相告。”
 接下来法藏的复信比之前的都长，字迹也略见潦草，显出心情的激动。
 “道兄此言，实令弟痛心！弟与黄玄然之事，早已是过往云烟。道兄以此相疑，是不知弟之心也！弟所以为此议者，实为地仙府存亡计，为诸同参安危计，绝无一毫私意掺杂其中。弟于格色寺数年，与加央扎西相交，深知此人可用。其间更牵扯雪域大事，若由彼出手，事成之后，黄玄然纵有怀疑，亦不能深入，绝难追查至我辈。此乃借刀杀人之计，于地仙府有百利而无一害。弟每思及地仙府前途，夜不能寐，惟愿能尽绵薄之力，以报诸同参不弃之恩。道兄若不信，弟愿指天为誓，我法藏若有一丝一毫为泄私愤之意，叫我天诛地灭，万劫不复，永世踏足仙道！若道兄仍疑，弟可于地仙府众九元真人面前剖白心迹，请诸位同参共鉴！弟之心，天日可表，惟愿道兄明察。弟非为自己辩，实为地仙府大业，不忍见道兄因疑而误事也。”
 第五封是燃灯的复信，比之前短了些，语气也缓和许多。
 “真人既如此剖白，吾岂敢再疑。吾前函所言，望真人勿怪。惟愿真人一切小心，善后须干净。不成，亦须干净。另有一言，此事只你我二人知，勿使第三人闻。地仙府正自收缩，全力撤向境外，此时若消息外泄，横生枝节，则前功尽弃。真人身处不测之地，务必为日后地仙府回归，保留有用之身。”
 第六封，是法藏最后的复信。
 “道兄放心。弟理会得。加央扎西已拿定主意，待时机成熟，便即动手。彼所需之物，弟已备妥。弟与彼往来多年，深知彼之性情，此事断无意外。弟惟愿为地仙府尽一份力，以报诸同参不弃之恩。余事，见面再谈。弟之心，惟天地可表，道兄既已明察，弟无憾矣。”
 陆尘音慢慢把信纸一张一张叠好，放回信封，推到桌子中央。她将自己那杯茶一饮而尽，旋即盯着那摞信，陷入长久沉默。
 我也没有说话，等待她的选择。
 院子里很静。
 初冬的风吹过，卷起几片枯叶，落在我们脚边。
 远处隐约传来白云观的晚课钟声，一下一下，悠远绵长。
 陆尘音忽然笑了。
 笑得很轻，很短，几乎听不见。
 “卓玄道。”她念着这个名字，“法藏仙尊。”
 然后又反复念了两遍，方才道：“这可真是想不到。姓卓的老王八蛋逃过一命，居然加入地仙府，还搞出这么一档子事。师傅同他的争斗，最终竟然是他胜了一筹。”
 我说：“他是师傅的师兄，心计手段想来都不同凡响。只看他谋害冯师姐这一招，狠准毒辣，实在是吃透了师傅的性格行事，把握住了师傅的身份地位既是她的优势也是她的弱点，所以才会祭出这一招。”
 陆尘音道：“当年他既能同加央扎西交往，又能从大军中打听出冯师姐的身份传承，还能在事后全身而退，说明他有一个足以左右逢源的特殊身份，哪怕在当时的敏感环境下同时出入格色寺和接触大军，都不会让双方怀疑。既然这么多年还在川藏未走，这个身份十有八九还依旧是他的保护色。杀他容易，后患难平。”
 这就是我为什么要赶在陆尘音结业考试前来见她的原因。
 一旦她正式结业，拿到公家承认的身份，继承高天观，再想杀跨身密教与公家双重身份的卓玄道，必定后患无穷。
 这跟杀已经逃出国的加央扎西不一样。
 哪怕高天观已经重归江湖，依旧会被有人心揪住把柄，借此兴风作浪，既可以打击高天观，又能波及到赵开来。
 现在陆尘音事实上已经陷入了当初黄玄然在得知冯雅洁死讯时的困境。
 陆尘音听我的话头，就已经猜到一些，却依旧在看信之前，先拿定主意。
 报仇重要，高天观的传承也重要。
 她做出了选择，就要面对这选择所带来的困境。
 陆尘音说到这里，没有再继续，却转移话题，问：“你进京做通报了吗？”
 我说：“联系了乔正阳，他在通州等我，天亮之前，我不回去，他就要自杀栽赃我。”
 陆尘音道：“那他一定跟你讲我三天后就是结业考试了。”
 我说：“说了，所以我才一定要来。”
 陆尘音道：“谢了。”
 我把斩心刀和玄然剑放到桌上，说：“这个谢日后再说。喷子我留下了，用得顺手，你自己再炼一把。”
 陆尘音深深凝视着我，缓缓道：“我不同意。”
 我说：“这是我能想到的唯一两全其美的办法。”
 陆尘音道：“做事只求个痛快，求什么两全其美。你是师傅亲自收下的弟子，明传全国，在上面也填表登记，要是被逐出师门，不说身败名裂也差不多，现在经营的一切，崇明岛投资基金，香港的亚洲道门发展基金和三脉堂，都会立刻崩塌。你在金城搞的那个无相，也会失去立足根本，无法维持。”
 我说：“不这样做，高天观以后不好办。”
 陆尘音道：“你想脱离高天观，不光是为了这个。还是为了惠妙儿，因为师傅没有收下她。”
 我说：“我现在这个高天观弟子身份，原本应该是她的才对。外道三十术是人心鬼蜮的伎俩，必经江湖生死磨炼才能大成，只在高天观这一方天地里，只能修个样子货。黄元君当初不收妙姐，就是想磨炼她，等到她外道术大成，再收她为徒。可是我却抢在她前面入了高天观，抢走了这个弟子身份，不能还给她，也不能霸着不放。”
 陆尘音问：“你在生师傅的气，觉得师傅不应该这样做？”
 我说：“黄元君要不这样做，妙姐就不可能救下我，那我现在就不能坐在这里，而是大江水底的一只蛟腹伥鬼了。从我自己的角度，我得谢谢黄元君的这个决定。可是从妙姐的角度呢？她当时只有十几岁的年纪，孤身入江湖，九死一生啊。我只是替她不平。”
 陆尘音问：“师傅收下她，她就不是九死一生吗？她心中怀着刻骨恨意，学成了本事，必定会去复仇。可不经生死磨炼的，怎么能斗得过玄相？去了也不过是送死。她当时甚至连谁害了她都不肯对师傅讲，摆明了要自己亲手报仇。师傅就是看清了她的性子，才会做出这个决定。”
 我问：“所以，她也是因为类似的原因，才放任冯师姐步上死路吗？”
 陆尘音看着我说：“你不应该怀疑师傅。”
 我说：“我不怀疑她。只是人算不如天算。她千算万算，算漏了卓玄道，所以悔恨数十年，陷入魔考不得解脱。可如果妙姐死在了奔波江湖中呢？她会不会也因此而悔恨？”
 陆尘音道：“你这是诛心之言。”
 我笑了笑，道：“铁石心肠，方为修道种子。你不是，我也不是。素怀老元君说我铁石心肠，其实是说错了。师姐，成全我吧。眼前就是好时机，在你手上把这事办了，总比以后让乐姐儿为难强。”
 如果我真是铁石心肠，就会放下妙姐。
 如果陆尘音真是铁石心肠，就会放下高天观。
 我们都不是。
 陆尘音抬起头，看着天上的月亮。
 月亮很亮，圆了大半，洒了一院子的清辉。
 月光照在她脸上，看不出喜怒。
 良久，她才缓缓道：“我不是师傅，也不会做师傅那样的人。你的提议，我不同意。师姐的仇，我是要亲手来报，也不需要你替我来背这个罪名。惠念恩，来日方长，不要急。”
 我起身抱拳，道：“我回去了。”
 也不拿斩心剑和玄然军刀，转身便走。
 陆尘音问：“你要去哪儿？”
 我说：“川中，先探探这位法藏仙尊的实底，然后走一趟东南亚。”
 陆尘音道：“还回来吗？”
 我说：“我会在东南亚择一地重开三脉堂，如果没有意外的话，今年会在那边过新年。我们来年格色寺见吧。”
 陆尘音没有回话。
 我依旧翻后墙出白云观，开车直返通州旅店。
 车至旅店后门，天边微亮。
 我没走门，顺着外墙爬到旅店房间窗外，探头往里瞧。
 乔正阳拿着块布在擦一柄短剑。
 擦的动作很慢。
 直到天色放亮，他才停止擦拭，然后叹了口气，用布包了剑柄倒握短剑，先对自己的胸口比了一下，想了想，改成对脖子比了比，然后倒在地上，往前爬了两步，又伸手在地板上虚写了几个字，这才回归原位，拿短剑就往脖子上扎。
 我推开窗户，探头问：“怎么不插胸口？”
 乔正阳立刻停手，剑尖微微刺入皮肤，渗出一小滴血珠。
 他立刻拿包着剑柄的布按在伤口上，这才对我说：“你是一等一的用剑高手，要是刺入胸口的话，必伤心脏，一击毙命，要是再留证据，显得太假了。倒是刺中脖子，大有操作空间，在地上爬几步，再沾血写下惠念两个字，更能让人相信。”
 我说：“谁会信我跑通州来发疯杀你这种事？”
 乔正阳道：“不需要信，只要能给人以机会就可以了。”
 我说：“你现在就只剩下自杀这招了，等来年该怎么办，带着整个民俗管理局的老伙计集体自杀吗？”
 乔正阳惊道：“你来年打算进京干票大的？”
 我说：“不进京。这是我最后一次进京了。”
 乔正阳打量了我两眼，突然一挑眉头，道：“你跟小陆元君谈得不顺？”
 我问：“哪看出来的？”
 乔正阳道：“你有点犹豫，显然事有不谐。”
 我摸了摸脸，道：“这么明显吗？”
 乔正阳道：“你特意摆出来给我看了，我又不瞎，当然能看出来。惠真人啊，看在我跟黄元君几十年份儿上，有话你就直说，别给我挖坑。”
 我说：“那求你给我帮个忙，事成后必有重谢。”
 乔正阳道：“谢就不用了，先说帮什么忙，我本事有限，不一定能帮得上。”
 我说：“这事儿你一定能帮得上，毕竟当初就是你经手的。”
 乔正阳道：“把你进京的禁令撤消？这不好办呐……”
 我说：“不用办这么大的事，把我填的那张黄元君弟子备案表抽出来撕了就行。”
 乔正阳震惊，道：“跟小陆元君没谈明白，也不至于这样吧，哪能拿高天观弟子的身份开玩笑。”
 我说：“不是开玩笑。实话跟你讲，来年我要在川中做件大事，可能会杀一个身份很敏感的人，再持黄元君弟子的身份不合适。”
 乔正阳道：“这人是地仙府的外道术士吗？”
 我说：“是。地仙府隐藏国内的最后一个九元真人法藏。”
 乔正阳一呆，问：“最后一个？白玉明死了？”
 我说：“死了，别告诉别人，先行保密。”
 乔正阳掐了掐指头，道：“从你上次离京到现在，一个月零几天，你就杀了白玉明？”
 我说：“确实是耽误了些时间，有些拖拉了。主要是还花了半个月时间来做别的事情。”
 乔正阳叹气道：“唉，后生可畏啊。从清末到现在，不知多少人想杀这老家伙，不是死在他手上，就是找不到他的影子，你倒好前脚说要杀他，后脚回来就说杀掉了。你是怎么做到的？”
 我说：“找到他，然后打败他，能有多难？”
 乔正阳道：“你这口气，说得跟碾死只蚂蚁似的。”
 我说：“对我来说，也没什么太大差别。”
 乔正阳嘿地笑了一声，道：“行啊，你这不光本事大，口气也够大的。杀法藏为什么还要舍掉高天观弟子的身份？你有文件呐，有全权对付地仙府，除个地仙府的九元真人名正言顺。”
 我说：“这个法藏还另有个名字，叫卓玄道。”


第一千三百六十四章 正大光明

“呦，卓玄道还没死？”乔正阳大为意外，“我还以为黄元君入川的时候把他解决掉了，没想到他居然逃脱了。能在黄元君手底逃命，有些本事。不过，他虽然也是高天观的弟子，但当年做了汉奸，黄元君独闯金城维持会总部的时候，曾当众宣布将他开革门庭，算不得你们的长辈，诛杀他，不会有争议。”
 我说：“我怀疑这人在川藏一带的隐藏身份比较特殊，诛杀他会落人口实，给高天观和赵开来惹来大麻烦，倒不如先走一步，脱离高天观，然后再动手。这样的话，对大家都好。”
 乔正阳道：“你跟小陆元君谈的就是这事儿？她不同意？”
 我说：“她要亲手杀卓玄道。”
 乔正阳皱眉道：“都是黄元君弟子，争这个没有必要。”
 我说：“他是谋害冯雅洁的真正幕后元凶。”
 乔正阳大吃一惊，道：“真的？怎么知道的？”
 我说：“我在白玉明那里搜到了一些他同卓玄道的往来信件，里面提到这件事情。”
 乔正阳沉吟片刻，道：“丹措州重建格色寺供奉雪山女神这个计划，是为了杀卓玄道？”
 我说：“最开始是为了杀加央扎西。”
 乔正阳道：“加央扎西当年舍却一切出逃，未见得有勇气再回来。”
 我说：“他一定会回来。我上半年走了一趟达兰，告诉那边的密教众，要是不把那加央扎西交出来，我就会再去杀光他们。”
 乔正阳道：“那边都是当年跟雪山大佛爷一起走的密教高手，要是黄元君去威胁这么一下，他们还能怕一怕，你这么说能有什么效果？我不是小瞧你啊，实在是那帮人都经过大风大浪的狠角色，你在东南亚闹腾出来的那点名声，在他们眼里不算什么。”
 我笑了笑，道：“光说不练假把戏。我一把火烧了整个达兰，重伤加央扎西，诛杀十几个法王，平了加央扎西在达兰建的小格色寺，杀尽了他的徒子徒孙，最后还当众斩佛像头颅为誓，想来他们一定会往心里去。”
 乔正阳瞪大了眼睛，脱口道：“卧槽，这是破天的大事，你可不能乱说。我肯定要往上报。”
 我说：“如实报就是。我既然说给你听，就是想让你往上报的。”
 乔正阳咂巴了下嘴，恍然道：“你要提前替小陆元君分担责任？”
 我说：“我是想让你跟上面讲，不用太担心。我离死不远了，诛杀卓玄道之后，活不了多久。”
 乔正阳仔细打量了我两眼，道：“你受伤了？不像，火旺阳足，日照中天，健康得紧，哪也不像要死了。”
 我说：“我在八岁那年被地仙府的人拐走劫寿，如今没能讨还寿数，大限将至。你看我火旺阳足，是因为我以燃烧剩余的生命为代价换来的，不然的话，我现在就是垂死状态，连路都走不动。我之所以这么做，就是为了杀尽地仙府的外道术士，报这劫寿之仇。卓玄道跟高天观当年的恩怨与我无关，但他既然投了地仙府，做了九元真人，那就必须得死，无论他有什么遮掩的身份。陆师姐想亲手杀他，得先看能不能争得过我。格色寺一局了结在明年，在此之前，我人先走一趟东南亚，铲除地仙府在那边的势力，明天回川藏杀加央扎西和卓玄道。然后，就可以安心等待大限了。请把这些如实上报。我会在通州等你三天，三天之后，无论有没有回信，我都会开始行动。”
 乔正阳赶紧起身，道：“我这就回去报告，你等我消息，三天之内，无论怎么样，我都会给你个回信。”
 我点头道：“辛苦了。”
 乔正阳又问：“你还有没有别的什么要求？”
 我思忖片刻，道：“我去东南亚铲除地仙府，资金人力都可以自己筹集，但如果涉及国际事务，还希望能够得到上面的支持。如果可以的话，我希望能够让罗英才代为居中联络协调。”
 乔正阳没再多问，立刻离开旅店。
 待到第二天晚上，他便回来了，不是自己一个人。
 一同来的，还有赵开来，以及另外一个四十左右岁的中年男人。
 赵开来简单介绍道：“这位是贺主任。”
 中年男人笑呵呵地主动上前伸出手，道：“贺国喜，做点文书工作，久仰惠道长大名，幸会。”
 我同他握了下手，道：“贺主任客气了，我就是个野道士，会点江湖障眼法，混口饭吃罢了。”
 贺国喜笑道：“惠道长要是个混饭吃的野道士，那张宗新、关宝林之流算什么，江湖骗子吗？”
 我认真地说：“他们确实都是江湖骗子。”
 贺国喜道：“惠道长真不愧是黄主任的弟子，对这些事情的看法一以贯之，就算是老君观这样的正道大脉，也得不了你金口一句。”
 我说：“江湖，无人不骗。有人骗得三两小钱就心满意足，有人不光想要钱，还想登堂入室，呼风唤雨。不过这骗术，归根到底，都是利用人的贪念。贪念一起，必昏其智乱其心，变得其蠢无比，漏洞百出的骗术也能当成神仙术。老君观的李云天道长是临终悟道，可不是羽化成仙，这一点要分得清楚，不能一概而论。”
 贺国喜双掌轻拍了两下，道：“派我来的那人也是这样认为，所以他从来不相信这些江湖把戏。黄主任真是很会教徒弟。小陆元君坦荡，惠道长磊落，将来成就都不会小。这次来得匆忙，还有任务在身，不方便细说，下次惠道长再进京的话，一定给我打个电话，我请道长喝茶，再当面向你讨教。”
 说完，掏出张名片，双手递过来。
 我接过来一瞧，只有一个电话号码，还是座机，便没说什么，直接揣了起来。
 贺国喜便后退一步，道：“赵主任，我这耽误时间了，你快来吧。”
 赵开来笑了笑，对我说：“我来问两个问题，再传达一个意见。先说问题吧。第一个问题，你真会死吗？不说都是江湖障眼法吗？你这么大本事，还解决不了？”
 我说：“江湖把戏，当然都是障眼法，只不过有些只是小戏法，有些却是要拿人命来表演，我碰上的就是拿人命来演的那种。想破解，不是没有办法，只不过我本事不济。要是最后这些日子里，能够另有所悟，或许还能多活几年。不过，机会不大，先按最坏的打算吧。”
 赵开来点了点头，道：“第二个问题，你准备在东南亚怎么做？”
 我说：“地仙府主持东南亚局面的九元真人叫郭锦程，是极有名气的富商，他有个野心，想借东南亚这次动乱的机会，寻一处地方裂土分疆，为地仙府独建一国。我推测，他十有八九会从印尼下手。我会以发展东南亚道门的名义前往印尼，再建三脉堂，整合东南亚的宫观寺院，抢夺话语权，进一步挤压地仙府的生存空间，逼迫郭锦程加快裂土分疆进程，一旦他开始运作，必然需要大量的人力物力支持，肯定要召集地仙府分散在东南亚各国的力量过去，到时候我就可以借机将其一网打尽。”
 赵开来看向贺国喜，道：“贺主任，还有什么要问的吗？”
 贺国喜道：“我只带耳朵来听，这是你赵主任的工作范围，我不能干涉。”
 赵开来道：“这可涉及国际事务了，我哪来那么大的权限。”
 贺国喜道：“总归是处置地仙府的范畴嘛。”
 赵开来摇了摇头，道：“惠道长，给你传达一个指示，口头的，没有记录，听着就行。”
 我微微一笑，摆出洗耳恭听架势。
 赵开来稍稍停顿，做回忆状，然后才道：“请惠道长承黄元君遗志，继高天观志气，更多更长久的为扫清危害人民生命财产安全的反动会道门组织的工作做出突出贡献。”
 我说：“只要能活一天，我就都会跟这帮家伙斗上一天。”
 贺国喜道：“惠道长，如果有医疗需要的话，可以提出来，我这边想办法帮你协调安排。”
 我说：“不用了，松慈观的静心道长给我看过了，也给了解决的办法，只是不合我的心意，我没有用。”
 贺国喜点了点头，道：“行，我想听的都听完了，先回啦，赵主任跟惠道长好久不见，想必还有很多话要讲，多呆一会儿。”
 赵开来示意我稍等一会儿，同乔正阳一起送贺国喜下楼，好一会儿才独自转回来。
 我问：“乔老怎么没跟你一起上来。”
 赵开来道：“到饭点了，乔老带人去置办伙食，一会儿带回来。”
 我说：“你这是有什么不好的话吗？乔老和那位贺主任，都躲开不想听。”
 赵开来笑道：“不太正确的话，经的人越少越好，这是来之前就定的。”
 我说：“我提的要求，这是同意了？”
 赵开来道：“过后罗英才会同你联系，所有需要的支持尽管都同他提。不过他暂时不会调回京城，只会在昆城那边协调。这样不容易授人口舌。对你这次的动作，给出的意见是，可以给予直接干涉外的一切全部支持，包括郑六死之前给你们联系的那条军火销售路线。”
 我说：“力度这么大，是有别的什么意图吗？”
 赵开来道：“尽最大可能，在瓦解地仙府东南亚势力的同时，把其裂土分疆的意图落为即成事实。到时外交方面也会有相应的支持。”
 我问：“办成了有什么奖励吗？”
 赵开来道：“你惠道长财雄势大，要钱有钱要人有人不说，真要图这些身外之物，只要去了东南亚，随便选个地方就能立地称神仙，还不是要风得风要雨得雨？你在泰国还有座真虚庙呢，现在已经发展成缅泰边境势力最大的寺庙了。还要什么奖励？”
 我说：“那不一样。办事成了总归得给点奖励才能激励做事的人更有奔头。”
 赵开来道：“替你背锅算不算？卓玄道那事，记住了，必须由你来解决，不能死在小陆元君手上。这样过后有攻讦声音的话，贺国喜方便协调压下去。小陆元君同你不一样，她是黄元君亲自带着来京城登堂入室的真正嫡传，就算她自己再不想承认，也代表着高天观的脸面，同样代表着黄元君这一系力量的倾向。过于敏感的事情不能由她来做。”
 我问：“贺国喜是代表哪位？”
 赵开来道：“香港见小陆元君那位。”
 我问：“加央扎西呢，也不能由她亲手解决吗？”
 赵开来道：“这个有点难度。如果可能的话，最好由你解决，小陆元君要是特别坚持，由她解决也可以，后续的事情我来处理。”
 我问：“还有别的吗？”
 赵开来道：“在国内不要像在达兰那边闹得那么场面那么大，尽可能低调解决。还有，所有这些支持，仅限于解决所提的两件事情。”
 他顿了顿，又问：“小陆元君回归金城主持高天观的话，你有什么打算？”
 我说：“要是不死，我会去香港专心做三脉堂的生意。”
 赵开来点了点头，道：“挺好，你很适合香港那边的环境。”
 我说：“放心，我不做立地神仙，就是去赚钱的。”
 赵开来一笑，明显不信，却没再说什么。
 不大会儿功夫，乔正阳回来了，带着两个年轻人，拎了三大盒的饭盒，有鸡有鱼有肉，都是下酒的硬菜，另外还有三瓶茅台。这菜是就近饭店买的，这酒却是赵开来从家里带来的。
 当下也不多说，我们三人围坐一处开吃开喝，只讲些闲事，绝口不提之前所说种种。
 如此直吃喝到半夜，酒尽菜干净，赵开来和乔正阳这才起身返回京城。
 我送他们到楼下，赵开来上车前，握着我的手，低声说：“惠道长，努力活下来，我们都希望你能好好活着。”
 我说：“如果可能，我也不想死。”
 赵开来道：“人定胜天，以你的本事，不想死的话，就一定能不死。等你下次再进京，我东来顺请你。”
 他使劲摇了摇我的手，这才转身上车离开。
 我转回旅店房间，进屋就看到床头柜上放着一柄连鞘长剑。
 斩心剑！


第一千三百六十五章 人心易变

我拔出斩心剑，对着窗外的夜色瞧了瞧。
 剑光如水，映出漫天星光。
 陆尘音不愿意把我驱逐出高天观在预料之中，但公家这边也不希望我脱离高天观实在是有些出乎我的意料。
 本以来有了东南亚和达兰一连串事件的铺垫，再摆明了我要去搞大事的态度，为了防止被有心人借我攀扯高天观进而更上一步，公家那边会乐见于我主动提出脱离高天观。
 赵天来同我讲了那么多话，最关键的还是走之前的最后那一句。
 很有意思。
 至少让我能够隐约猜测到为什么会这样。
 对于我来说，不是坏事。
 对于陆尘音来说，不是好事。
 有很多人还是希望我能够护住陆尘音，一如黄玄然当初在高天观中托付我的那样。
 身份不同，我可以横行无忌，陆尘音不同。
 可是谁能阻止陆尘音横行无忌？
 黄玄然能。
 再没有其他人。
 所以就必须有我的存在。
 以前很多人还会观望，怀疑我能不能承起这个担子。
 但现在，没人怀疑了。
 陆尘音应该也想到了。
 把斩心剑给我送来，却不肯见我，就是她的态度。
 既然有些变化，我就改了先行进川查找卓玄道下落的想法，趁夜离开通州，数日后踏足香港，黎明时分进入高天观。
 观中冷清无人。
 无人倒也正常。
 原本在这里充场面的，除了我和小梅，就是白云观的道士。
 我离开香港后，白云观的道士也陆续返回京城，而小梅现如今担着管理亚洲道门发展基金的责任，平素住在三脉堂那边，并不怎么回道观里来。
 我回到自己的房间。
 虽然年余未归，但房间里却是干干净净，一丝浮尘也没有。
 显然有人常来打扫。
 我放下行囊，躺床上休息片刻，便换了曹奇的面孔，离开高天观。
 天光大亮，街头已经热闹起来。
 尤其是挂着人间至味一碗面幌子的面馆更是生意兴隆，虽然桌子都摆到了人行道上，可却依旧排出老长的队伍。
 排队的，不仅本地人，还有许多游客，内地的、台湾的、日本的、韩国的……形形色色，好些还是成团来的，戴帽举旗，聚在一起，边等边唠，倒也不无聊。
 唠的除了来港旅游的种种外，最多的还是关于这间面馆与惠真人的神奇故事，尤其是当街炼猴妖尸体这事，更是传得神乎其神，什么惠真人分影诛猴妖，猴妖尸体在火中尖叫跳起之类的故事，有鼻子有眼，仿佛都是亲眼所见的一样。
 这也是面馆生意如此兴隆的原因。
 三脉堂虽然自东南亚撤出，但却生意扩张并没有停止，经过这一年来的发展，已经在澳门、花莲、东京和汉城开了四家分店，连带着把惠真人在世神仙的名头传遍各国民间，以至于留有惠真人身影的面馆也和香港三脉堂总店一并成了旅游景点，来这面馆吃一碗面，再同墙上惠真人显化的身影合个影，哪怕为此耽误大半天也值得。
 我绕到人群里，选了个排得最近的团队混进去，小施手段，就都把我当成了自家队员。
 面馆翻台的时间极短，没大会儿功夫，这一队人就排到了，坐下稀里呼噜地吃了面，就赶忙去跟墙上的影子合照。
 那影子画已经用透明罩子给罩上了，前面贡桌上摆了极大的香炉，每个来合影的人都可以上香。
 面馆老板就守在画前面，不是收费，而是拦着人，不许随意靠近，以免损坏了墙上的影子画——虽然从理论上来说，这既然是仙人留下的分身，应该是不怕触碰损坏的，但面馆老板这么做，人人都觉得合情合理。
 尤其是上香合影都不收费，更是让所有人都大为赞赏。
 我混在人群里吃了碗面。
 依旧分量足足，味道也没有什么变化。
 老板很有良心。
 也有食客吃完面去高天观门口转悠。
 只是没人照相留念。
 一打听才知道，说这里是惠神仙的驻跸道场，不能随意乱照相，还说什么有人不听劝非要在这里照相，结果回去之后就神智失常迷迷登登，直到家里人去三脉堂请了法器，烧了照片，到高天观门前上香磕头，才恢复正常。很显然这是有人照着各种大仙路子编排出来的，未见得是想替惠神仙扬名，倒有点想把惠神仙往淫祠邪神的方向上靠。
 打面馆出来，我又去了趟三脉堂。
 三脉堂这边也很热闹，但与刚开业时是远远不能相提并论，不仅人少了许多，而且大半都是慕名来请法器的，上百万的大件请不起，几百几千的小件倒是可以请一个回去。
 这种变化倒也可以理解，毕竟不可能总有那么多得外路病的人，更何况还有各家分店分流人群。
 我跟着队伍混进屋里，请了个平安扣吊坠，普通玉髓做的，标价五百港元，属于整个三脉堂里最便宜的法器，却也是卖得最好的。几个坐堂先生一开排开，坐在侧面，各有一那间小隔子，不看外路病也可以请先生看看手相面相，还可以测字摇卦。我凑过去听了两句，满嘴的江相话术，显见得不是正经先生，而是江湖骗子。
 至于真正看外路病的，则坐在另一面，正好和这帮江湖骗子脸对脸，倒是都有真本事的，虽然话说得玄了又玄，可治毛病却不掺假。
 在三脉堂里外逛了一圈，热闹不少，但没看到麻大姑和小梅，一打听才知道，两人都在二楼，想求见得先请法器才行，请得动多大的法器，就有多长的面谈时间。这就叫机缘。
 不过她们两个的排面没有惠神仙大，几十万机缘就能见麻大姑，百多万机缘就能见小梅。当然这事没有明码标价，也只在有钱人的圈子里流传。对于大部分没这么多机缘的普通人来说，想见麻大姑或者小梅，每周都有一次抽签的机会，幸运抽中者也是机缘到了。只不过不是周周都有幸运儿，最长一次据说连着两个月都没人有这机缘。
 总之除了那帮看相骗子，其它一切都是按我之前安排的模式在操作。
 我也排队上去抽了一把签，没使手段，理所当然没有机缘，负责管抽签的先生就安慰我说机缘未到以后可以再来，又悄悄告诉我，每个月的月底那次抽签的机会更大一些，已经有好几回都连续抽中两个人，要是真想求见两位女神仙，那就月底再来一次。之所以这么说，实际上是因为平时白天麻大姑和小梅都不在三脉堂这边呆着，而是去亚洲道门发展基金那边做事，只有月末才会真来这边见人。
 我笑着应了，把请来的平安扣交给那先生，告诉他这是供奉给惠仙姑的心意，请他转交惠仙姑。
 那先生拍着胸脯应了，保证会拿给惠仙姑，但眼里毫无诚意，显然是不准备把这种乱七八糟的东西拿去污了惠仙姑的眼。
 我离开三脉堂，也不急着回高天观，而是随意四处闲逛。
 香港的街头，与一年前大不相同了。
 虽然在金融危机的对战中港府获得了最终胜利，但也不过是惨胜，如今已经传导到了市民阶层，在街头巷尾显露出那场金融对战所导致的惨烈后果。
 去年七月时，满街都是游客，拉着行李箱，提着购物袋，挤得走不动道。现在游客少了一大半，那些卖奢侈品、卖金饰、卖化妆品的店里，店员比顾客还多。我在一家店门口站了一会儿，看见一个店员趴在柜台上打瞌睡，另一个站在门口发传单，发一张被人挡一张，发到后来干脆不发了，靠在墙边抽烟。
 路过一家典当行的时候，看见里面排着队。排队的什么人都有，有穿西装的，有穿工装的，有拎着名牌包的，有推着婴儿车的。窗口里，老板拿着个放大镜看一块金表，看了半天，摇摇头，把表推出来。那个穿西装的年轻人急了，说了几句什么，老板还是摇头，年轻人只好收起表，低着头走了。
 队伍后面有人叹气，说：“这个月第三家了，王生的那块劳力士，上个月还能当两万，现在一万二都没人收。”
 旁边有人接话：“别说劳力士了，我前天拿金镯子去当，去年买的，三万八，人家只肯出一万。说是金价跌了，又说现在行情不好，收来也卖不出去。”
 “卖不出去你还当？”
 “不当怎么办？下个月房租还没着落呢。”
 我继续往前走。
 走到湾仔那边，看见一条巷子里有人在排队。队伍不长，十几个人，安安静静的，没什么声音。我凑过去看了一眼，是家烧腊店，门口挂着“烧味饭十五元送例汤”的牌子。十五元，比去年便宜了快一半。排队的人都是老人，有的还拄着拐杖，站在那里等，脸上没什么表情。
 巷子口有个报摊，摊主是个五十来岁的女人，坐在小板凳上看报纸。我走过去，假装翻杂志，眼睛却往那些报纸的标题上瞟。
 “恒指跌穿八千点，创三年新低”
 “失业率升至百分之六，十五年来最差”
 “负资产突破十万宗，银行收紧按揭”
 “政府预测本季GDP负增长，经济陷入衰退”
 “楼市崩盘，百万业主身家缩水”
 全都是坏消息。
 我买了一份，挟在胳膊底下，闲头散散的走过街头，听到了各种的抱怨。
 有报怨索罗斯的，有报怨港府的，但更多则是把矛头指向回归的，很有些怨言，觉得回归才导致了如今这种局面。
 我一路走到了那晚看到庞大轨迹的山头，就在那块石头上坐下来，翻看买来的报纸。
 头版是财经新闻。恒指跌，楼市跌，消费跌，出口跌，什么都跌。
 二版是社会新闻。失业的人多了，跳楼的人多了，抢劫的人多了，离婚的人多了。
 三版是国际新闻。金融危机从泰国开始，席卷马来西亚、印尼、韩国、日本，现在轮到香港，下一个不知道是谁。
 四版是副刊，有篇文章写的是“九七记忆”，说的是去年这时候，大家多兴奋，多期待，现在回头看，恍如隔世。
 九七年那个时候，香港人的心是热的。回归了，回家了，新的开始，一切都充满希望。那种希望，是能看得见的。满街的游客，热闹的店铺，飞涨的股市，红火的楼市。那道轨迹，无形无影，但就在那里，推着这座城市往前走。
 但马上金融风暴就来了。
 那些希望，那些热切，那些“明天会更好”的期待，瞬间落了空。
 于是人心悄然而变。
 祸根已然种下，只待合适的时机就会发芽，长出剧毒的果实。
 这就是世事无常。
 半年之前，九江大堤上，我看见的是众志成城，是人心聚而成势。那些挽手成墙的人，那些把卡车开进决口的司机，那些赤着脚在碎石路上奔跑的战士。他们让我相信，人心可以改天换地。
 半年之后，香港街头，我看见的是人心离散，是势去而人散。那些排队当劳力士的人，那些在茶餐厅叹气的人，那些被银行追债的人。他们让我看见，人心也可以被时代碾碎。
 不是他们不够努力。
 不是他们做错了什么。
 只是无常而已。
 九七年的热闹，九八年的冷清。就隔了一年而已。
 谁知道再过一年，又会是什么样子？
 也许金融危机过去了，香港又恢复了往日的繁华。也许危机继续蔓延，更多的人失去工作，更多的家庭破碎，更多的生命消失。也许更大的风暴还在后面，现在只是前奏。
 没人知道。
 这就是无常。
 人世无常，一如现在的我。
 所以把握当下才是最重要的。
 我在山上呆了一整夜，理所当然的没能再看到那道轨迹，反而居高临下从璀璨的城市夜景中看出些许灰败来了。
 第二天一早，我步行下山，就近找摊子吃了早餐，折返高天观。
 方一进观，就见小梅正站在院子当中，手里还拿着那枚平安扣，看到我出现，欣喜地迎上来拜见。
 我受了她一礼，把她带回屋里，也不废话，直截了当地道：“我到香港的事情不要外传。通知麻大姑、吴高诚、六指、丛连柱后天来这边开会。再联系黄惠理，五天后我在三脉堂见他。”


第一千三百六十六章 雕弓东南月

小梅领命而去。
 我回房间休息，待到午夜，起身来到厢房。
 这边其中的一个房间里供着坛骨灰。
 这是上次离港前，在养天道旧址处发现的受害者的骨灰。
 小梅一直按我的吩咐每日以香火供奉滋养。
 如今到了派上用场的时候了。
 既是死于祭祀吞噬，则必有冤怨未散，香火滋养却不做法超渡冤怨之气，便会越养越强，强到一定程度便可用来追踪杀其人食其肉的元凶。
 这是外道三十六术阴脉化生中的骨照术。
 以骨为引，追敌索怨。
 施展此术的骨灰，生前必遭受种种痛苦折磨，恐惧怨恨积聚，方可合用。
 我将骨灰坛前的香火熄掉，打开坛子，抓了一小撮骨灰，往空中轻洒，见骨灰与浮尘混做一处，飘荡不落，便出门捉了只麻雀回来，用黄裱纸做六个桐人，放入坛中，浅浅洒上一层骨灰，然后以灸针取麻雀血滴覆盖桐人的骨灰上。
 血渗进骨灰，灰白的粉末开始微微发颤，像有什么东西在里面蠕动。
 那是积聚在骨灰中的经由香火滋养壮大的临死前的恐惧痛苦绝望，全都被鲜血勾了出来。
 我默念咒语，轻轻一拍坛口。
 六个桐人直直站起，再一拍，便都跳出坛子，站在边沿，齐刷刷朝向东南方向。
 我摊开手掌，六个桐人迈步走到掌上，取其中一个，放到麻雀背上，再抓一把骨灰冲着麻雀一扬，松开束缚。
 麻雀晃了晃头，展开翅膀扑楞楞飞出厢房。
 我换上曹奇面孔，托着其余五个桐人，夹着骨灰坛子，跟随麻雀沿街而行。
 麻雀飞得不快，而且飞一阵子就会停下来。
 每当它停下来，我就扬一把骨灰上去，让麻雀继续飞。
 如此穿过几条巷子，麻雀背上的桐人掉了下来，变得干脆发黑。
 我便再放第二个桐人上去驱使麻雀。
 如此一路走来，待用到第六个桐人的时候，来到了靠海边的旧工业区。
 这里的厂房大多废弃了，铁门生锈，窗户破碎，墙上涂满了乱七八糟的涂鸦。
 海风吹过来，带着咸腥的湿气，还有一股隐隐约约的、腐烂的气息。
 麻雀停在一座三层高的旧厂房大门上。
 我没有急着进去，先在周围转了一圈。
 厂房四周都是空地，长满了野草，遍地垃圾。
 厂房的窗户全部用木板封死，只有三楼一个窗户露出微弱的灯光。
 我顺着外墙爬到窗户上方，倒挂下来，顺着缝隙往里瞧。
 瞧规格形式，应该是制衣厂的车间，只不过已经废弃了，房间中没什么东西，却在靠南墙的位置摆了张巨大的供桌。
 桌上供养尊神像，长着三颗头，六条手臂，盘腿坐在一朵莲花上。三颗头的表情各不相同，一喜一怒一悲，六条手臂里握着刀、剑、斧、钩、铃、杵六种法器。神像是木雕的，通体漆黑，只有眼睛是血红色的，即使在黑暗中，也隐隐发光。
 神像前面，摆着个大海碗。碗里装满了红色的液体。
 供桌周围站着七个人，穿着黑色的袍子，头戴兜帽，看不清脸，围成一个圈，正在低声念着什么，用的语言我听不懂。
 供桌左侧，坐着一个老头，穿了件暗红色的袍子，也没有兜帽，大大方方露着头脸。
 他头发全白，脸上的皱纹很深，但眼睛却亮得惊人，仿佛有两团幽绿的火焰在燃烧。
 站着的七个人念了好一气才停止。供桌后的老头站起身，拿起海碗，用手指沾了其中的液体，冲着神像弹了三弹，又沾了沾点在自己眉心上，再沾第三次举到嘴边用伸舌头舔了舔，最后掐了个法诀，对着海碗上一拽，海碗中的红色液体轰地燃烧起来。
 老头举起海碗，喝了一口燃烧的液体，然后递给身后的一人，那人也喝了一口，再递给下一人，如此直传到第八个人手中，刚好把整碗液体喝得干净，将空碗恭恭敬敬地放回到供桌上。
 老头说了几句话，其余七人齐声应了，鱼贯退出车间。老头转回供桌前，重新给神像上了三炷香，然后拿出块布把神像遮上，又抓了香炉里的香灰往空中地上洒了一圈，这才离开。
 我稍待片刻，等到老头出厂房离开，方才撬开窗户上的一块木条钻进去，贴着天花板一路爬到神像上方，在空中虚抓了一把，放到鼻端闻了闻。
 空气中的香灰带有迷药成分，普通人如果贸然进入这个车间，就会产生种种幻觉，最后失去神智。
 再看放在供桌上的海碗，里面残留的红色液体是新鲜的人血。
 我抓了把骨灰埋进香炉里，然后重新用黄裱纸撕了两个桐人，与刚刚剩下的最后一个桐人叠放到一起，用灸针刺破中指，分别往三个桐人上一点，再先前剩下的那个桐人贴到供桌下面，用符纸盖住，然后低声念咒。
 咒语念完，我手上的桐人轻轻颤了一下。
 下次这里如果再举行祭祀，香火一起，我手头的桐人就会被同步激活。
 做完这些，我取了一点碗中人血，折了个纸鹤引路，在厂房一层的角落找到了一个地穴，里面扔了十几具尸体，有的已经只剩下骨头，有的腐烂得不成样子，也有的新鲜完整不。尸体里有男有女，有老有少，但最多的还是十岁左右的孩子，占了足有一半，脑袋上都有个洞，内里空空。
 有只极大的蝙蝠样野兽正趴在其中一具腐烂的尸体上啃噬着，并没有注意到我的到来。
 我沉默着观察了片刻，退出地穴，返回高天观。
 待到天亮，我顶着曹奇的面孔，前往中区警署找罗威礼，却扑了个空。
 在三个月前，罗威礼调往总部，做了有组织犯罪调查科主管，虽然级别还是总警司，但从权限来说，是升职了。
 为此，罗总警司特意去青松观上香谢神。
 本来他是想去高天观的，只是高天观自惠真人离港后，就再不接受善信敬香，只能退而求其次去了青松观。
 我便转去港警总部，混进去找到罗威礼，待到下班，跟着到他住处，悄悄把手头的一个桐人藏到他床垫下，然后返回高天观，等到夜里，阴神出壳，寻到正在睡觉的罗威礼，上手在脑门上一拍，便将魂魄拽出来。
 罗威礼魂魄出窍，一脸茫然，左看右看，不知所措。
 我拍了拍他，道：“罗警司，一别经年，可还安好？”
 罗威礼回头见是我，又惊又喜，嘴巴开合，却一点声音也发不出来，不由骇然。
 我说：“别怕，你现在是阴魂出游状态，不能发声属于正常。我真身仍在金城修行，神游千里来此见你，是算到有一桩公案即将了结，正好去岁承了你的一份人情，便将这缘法赠于你。现在听好了。我去岁离港时，曾以神通留一画影分身在高天观前的面馆处，并以此神通斩杀阴害面馆老板儿子的猴妖。只是这猴妖并不是凭空冒出来的，而是被妖人养大。当时那些妖人慑于我的神通，隐藏不出。可大约是我离开得太久，他们又耐不住性子出来害人了。我近日修行时，心有所感，掐指演算方知。好在我离港时曾留有手段，既然他们冒了出来，便能寻到他们。我使神通将一纸人送于你床上，你可随时将纸人带在身上，若是纸人突然发热，便可带队跟随纸人指引前往捉拿这些杀人害命的妖人。记得多带人手，若抓捕时遇有奇难疑事不可解，便将这纸人烧了，大声高呼惠真人三声，我自会现身来助你捉妖。切记，纸人生变不可迟疑，务必前往，否则必有新人遇害，若遇疑难万不可莽撞，以免图生伤亡。”
 罗威礼张了张嘴，想说话，但想到自己发不了声音，便干脆拍拍胸脯，又给我敬了个礼，示意他保证办到。
 我微笑点头，道：“罗警司此次若能捉拿这伙妖人，想来可立一大功，升迁当在眼前。”
 说完，抬手一推，把罗威礼推回到身体里。
 罗威礼一激灵从床上坐起来，把他老婆吓了一跳，问他怎么了。
 罗威礼说之前来香港的那个神仙惠真人刚刚神游来见他，还送了样东西到床上，说着话满床翻找，他老婆倒是好脾气，也不着恼，跟着他一起在床上翻来找去。
 两人找了一通，什么都没找到，罗威礼便有些泄气，怀疑自己只不过是作了场过于真实的梦。倒是他老婆说那惠真人的神通人人皆知，不可能平白无故梦到他，还是要再仔细找一找为好。两人干脆把所有被褥都搬下来抖了一遍，依旧没能找到，也不气馁，再把床垫掀开，而且准备要是床垫下也没有，就把床挪开翻过来看看。
 掀开床垫，就看到了那个桐人。
 两人对视一眼，满脸惊喜。
 罗威礼小心翼翼地拿起桐人，跟老婆一起反复看了好几遍，又把刚刚我对他说的话讲了，他老婆便说这是神仙机缘，一定不能告诉别人，等过后要是真实现了，肯定要去道观谢神，然后又让罗威礼去找人画一幅惠真人的画像回来，等过后供在家里，定时上香供奉，好求这在世神仙保佑。罗威礼深表赞同。
 我转回高天观，将剩下的那个桐人挂到窗前。
 待到第三日清晨，点到名的几人齐齐来到高天观。
 见礼过后，分别落座，我便道：“我准备前往印尼，与一个叫地仙府的外道组织斗上一斗，需要诸位配合。地仙府行事险恶残酷，怀素老元君就是不幸丧于他们的诡计之下，再加上今年五月印尼排华，社会局势整体不稳，这时候前往本身风险就极大，所以此行自愿，如果谁不愿意去，可以同我讲。”
 众人齐声表示都愿意前往，只有吴高诚稍有些犹豫，但仅仅一瞬，还是跟着众人一起表了态。
 我便说：“我现在目标太大，要是突然毫无来由地往前印尼，会引起不必要的注意，所以会先在香港这边寻一由头，然后再光明正大的前往印尼。但我一旦抵达印尼，针对地仙府的各项部署就要立刻展开，所以需要各位分头行动，先往印尼做好准备。麻大姑。”
 麻大姑应声而立，道：“请真人吩咐。”
 如今的麻大姑已经不再是那个刚从监狱里出来的走投无路的老太太了，经营三脉堂一年来，无论精神样貌都起了极大变化，如今往那里一站，道袍纤尘不染，发髻木剑端正如昔，任谁看来都是真正的有道高人。
 我示意她坐下，道：“上次从吉隆坡撤离后，在东南亚便再无分店，你可安排人往牙加达再建三脉店分堂，做为桥头堡，准备迎接我前往。店面就选在班芝兰唐人街斗姆宫。”
 斗姆宫是当初一清道办海外正道大脉集会的地方。
 麻大姑道：“明日我就亲自带人前往牙加达把这事办下来。只是不知要不要通知黄惠理，他在印尼颇有根基，要是斗姆宫被人用着的话，可以借他的力拿下来，省很多事情。”
 我说：“这事不用经黄惠理的手。你去到牙加达后，可到当地木材巨头曾家寻找祝青莲，她是当地私会党白衣会的掌灯，又是曾家少主曾云祥的外室，只管报我的名头，让他们出面帮忙拿下斗姆宫。”
 麻大姑一听不用经黄惠理的手，神情便是微凛，问：“接下来行事，不同黄惠理接触了？”
 我说：“后天我会再见黄惠理，同他另有交待，牙加达三脉堂的事务不用牵扯他。听好了，落地牙加达后，一个月内务必在治疗外路病方面打开名声，可以使用江湖手段。老丛，这事你带弟子过去操作，所需资金和名义由无相这边提供。”
 丛连柱道：“我身边的弟子安排得满了，最多只能带两个过去，如果有需要，可不可以在当地找人来打下手。”
 我说：“可以，如果得力可靠，便吸收入无相，以印尼为起点开拓东南亚。如果不可靠，做局的时候一并解决。具体怎么做你自己决定，我只要求一件事，当我前往牙加达的时候，必须要有一件无人能解的疑难病征等着我去解决，助我在印尼以最快的速度扩展名声。”


第一千三百六十七章 步步为营

丛连柱思忖片刻，道：“治一人病征，很难快速振起名声，倒不如搞一次大规模法事。五月排华，冤魂无数，或可从此入手。”
 我合掌一拍，道：“好想法，我在大河村小高天观留有一包线香，燃烧能令人产生幻觉，提前加以引导，更可影响幻觉的大致内容。你带慕建国一同前往，让他多见见大世面，将来也好能立得起来。”
 丛连柱应了，坐回到座位上，低声同麻大姑交换想法。
 我转而对吴高诚道：“吴道长，你刚才为什么犹豫？”
 吴高诚不自在地挪了下屁股，犹豫了一下，还是站了起来，道：“我本事有限，又不懂江湖伎俩，不知道能做什么，又有些怕死，所以拿不定主意。”
 我说：“别担心，不需要你往印尼那边去。上次受了骗的那十三家宫观，为了报复天罗，在京城卷入地仙府九元真人妙玄同织罗人之间的争斗死伤惨重，又是因为想向基金投献才上的当，总归要给些补偿。你面向东南亚同道发个公告，就说为了支持东南亚同道发展，准备对各大宫观寺院开展脉传认定，对于认定为正道大脉传承的，经过考查后，将给予一定资金支持其修缮发展。第一批就把那十三家认定了，至于支持资金以五十万到二百万区间为主，具体额度你同小梅这边商量妥当拨付就可以。再往认定的标准，你们自行确定，当初拿了木芙蓉花的，可以优先认定，重点还要看是不是供了素怀老元君神像。认定成功后，资助资金可以向上浮动五十万。独有一条，必须考察是否有地仙府存在联系。对此，可以接受举报。举报属实的，给予特别奖励，并且优先认定考察。”
 吴高诚道：“那十三家里，有好几家寺院，不属于道门范畴，不太方便认定。”
 我说：“这事好解决，我让崇明岛投资基金给这边投笔钱，算是内地七十二家正道大脉统一授权托付认定。基金的名字可以改成亚洲正道大脉传承发展基金。”
 吴高诚沉默片刻，问：“真人，你这是想对地仙府在东南亚的势力发起总攻，彻底铲除他们吗？”
 我说：“就算不能连根拔起，也要彻底摧毁其主干。”
 吴高诚咬了咬牙，道：“我带队去那十三家宫观现场考察情况，以最快速度拍板定下资助资金，嗯，再在吉隆坡或者新加坡设个办事处，就近受理认定申请，节省时间，加快速度。只是我这本事一般，真人能不能安排人手保护我一下？”
 我赞道：“吴道长真是勇气非凡。”
 吴高诚苦笑道：“真人莫笑话我。自家事自家知，我不比其他人，算是碰上的机缘，也没跟真做什么大事，就掌了这么大的盘子，心里着实不安，如果这次再跟不上，过后自己也没脸再干下去。老话说得好，富贵险中求，我们火神庙在京城整天想的都是能攀附上权贵豪绅求取富贵，可攀别人大腿得来的终于只是镜中花水中月，看着漂亮实际不过虚无一场。如今真人把机会给面前，我就算豁出命去也要把握住。这次之后，无相之中的位置，我吴高诚也能坐得安稳。”
 我说：“我给你安排一支百战精英保护你的安全。你还可以使用发展基金的资金组建一个安保公司，做为正道大脉安全发展的护法。小梅，先期拨五百万给吴道长来组建这个安保公司，成员以正道弟子、江湖术士、退伍老兵为主，落地哪国，都可以按此类招募。过后我会派人过去公司指导训练。”
 吴高诚道：“真人，我们是方外修行之人，搞雇佣兵不适合吧。”
 我说：“自来佛门有护法僧兵，道家的持剑修士，如今不过把护法的刀剑换成枪炮，没什么不合适的。”
 吴高诚道：“我先弄着，过后请真人安排更适合的人来掌管。”
 我微笑点头。
 吴高诚这是在避嫌，故意不掌握基金会的武力。
 我转而对六指道：“你那边现在还存在危险的资金有多大量。”
 六指道：“还有十三亿左右。当初香港那局做得太大，现在整个东南亚洗钱网络都有人盯着，不能走太多太频，只能小量分散慢慢来。想要完全洗净，至少还要三年左右。”
 我说：“拿四亿出来，走东南亚私会党义海会的洗钱路子，四亿流往天泰银行。”
 说到这里，我拿出张脸皮来扔给六指，“这是金三角雪花汗将军张福奇的脸皮，动钱的时候，让人戴这张脸皮留个影子拿给我。制造风声，就说张福奇在红月山诈死脱身，是受人指派来接应香港那一局骗走的二十亿美元。”
 六指脸皮微微抽动了一下，道：“真人好大的手笔，拿四亿美元来设局。”
 我说：“钱财不过是行事所需，留之无用，舍出去才是正道。怎么，舍不得？”
 六指道：“确实有点。多少人几十辈子都赚不到这么多钱，但凡漏个零头出来，都能造就一方豪富了。真人，还有别的安排吗？”
 我说：“你再提一亿洗净的资金，走一趟印尼。当前印尼政局混乱，尤其是排华事件之后，内外压力巨大，必定有地方分离势力蠢蠢欲动，你可以选择可用的进行资助，这个由你自己来定，我只有一个要求，把这一亿舍尽，制造足够的混乱。”
 六指明显变得兴奋起来，道：“跟着真人办事就是痛快，骗点小钱有什么意思，做这种倾国的通天局才能不枉学了这一身的本事。”
 正认真跟麻大姑探讨的丛连柱轻咳了一声。
 六指赶紧收了收，道：“真人，只舍不取，会让人怀疑，我借舍钱的机会，提些要求条件，要是能得了实在好处，总得有落脚的去上，我在泰国那边建了个投资管理公司，根底清白，得的东西都归入公司暂持，转头有机会再发卖，行不行？”
 我说：“你自己作主，但记得我刚才的话，钱财只是我们用来行事的手段，不是目的，只要能成事，千金散尽还复来，不能因为钱耽误正事。”
 六指搓了搓手，道：“真人放心，我省得。”
 我点了点头，轻轻一拍桌子，道：“三个月，让印尼沸腾起来，我要在农历新年之前，在牙加达立地称神仙！”
 四人神情肃然，齐声应是。
 事情安排完毕，四人便即分头行动。
 我目送他们离开，轻轻叹了口气。
 小梅便问：“真人，有什么担心的吗？”
 我说：“担心倒是没有，只不过我当年曾答应过绝不立地称神仙，可想不到如今却破了这誓言，终究也走到要用江湖手段装神弄鬼操弄人心的这一步。”
 说到这里，我微微一笑，对小梅道：“所以，不要随便对人起誓。这誓言起来，便注定要毁的。”
 小梅眨了眨眼睛，道：“多谢真人教导。”
 我说：“等六指在泰国那边把声势造出来，你去趟台湾，找天理盟疤狼，把传言告诉他，让他安排人去东南亚查一下这事，要是能查到那二十亿的下落，可取三成归他。另外，你让疤狼再择一吉地，建个道观，规模不用太大，最好选在闹市地带，建得隐秘一些，道观名就用高天观。”
 小梅一一应下。
 转过两天，黄惠理赶到香港。
 我依旧带着小梅见他，问：“你之前说准备利用金融风暴引发的动乱，在皮扎争取自治，现在进行得怎么样了？”
 黄惠理叹气道：“进展得不是很顺利。当地几大势力一开始明明说得好好的，可如今机会临头，却又都瞻前顾后，拿不准主意，迟迟不愿意发力。”
 我问：“那你打算怎么办？”
 黄惠理道：“没有这些地头蛇支持，不可能争取皮扎自治。我准备设一局，引起印尼当局对皮扎方面的怀疑，逼他们这些地头蛇一把。”
 我说：“事成之后，得利的也是他们，你没有根基，怕不是转头就要被他们排挤出去了。只靠CMP的那几条枪，你站不住脚。”
 黄惠理道：“我已经通过白衣会与曾家达成协议，取得他们的支持，将来皮扎自治实现，曾家会支持我，做为交换，我会帮助他们取得皮扎地区木材的独家采伐权。”
 我说：“你不会只靠曾家吧。”
 黄惠理道：“我还打算借机清洗义海会高层，全面掌握义海会，除此之外……”
 我摆手说：“你的打算不用对我细讲。我只问你，这些布置下来，你对拿下皮扎，有多大把握。我说的拿下，是成为皮扎真正的主宰者。”
 黄惠理道：“如果是占据一席之地，我有七成把握，如果是执掌皮扎，最多两成，没基本没有胜算。不过，我没有想过要自己掌控皮扎，我毕竟是个外人。”
 说到外人两字的时候，他眼皮微微跳了下，但旋即就控制住了。
 我点了点头，道：“我想要借你谋取皮扎自治做件事，但谋取皮扎自治是你苦心谋划的，要是做了我这事，对你的计划会有一定影响，不敢说好，也不敢说坏，你要是不同意，我便选其他的路子来解决，此事自愿，绝不强求。”
 黄惠理笑道：“真人，你这话说得是瞧不起我老黄了。我这条命都是你跟小仙姑给的，无论给你们做什么事情，我都心甘情愿，别说皮扎自治，就算让我把命也搭进去，我也绝对不会说个不字。有什么事，请真人尽管吩咐。”
 我说：“记得我跟你讲过郭锦程也有借机裂土分疆的想法吗？”
 黄惠理道：“记得，这个大马皇商准备在大马搞块地方自己说了算吗？”
 我说：“他虽然商业版图在大马，但裂土的根基却是在印尼。你去拜访他一趟，只讲你准备借印尼动乱谋取皮扎自治，想寻求他的资助。同他搭上线后，争取两件事情，让他在皮扎设地仙府分坛，想办法探出他真正选择裂土分疆之地。”
 黄惠理道：“我回去就办。只是黄惠理是地仙府的术士，怕是有迷人神智的手段。”
 我便取黄裱纸书符，然后包一小撮香灰，叠成三角符，系了红绳，做成吊坠样，交给黄惠理，道：“见郭锦程的时候带着，自然能不怕外道迷神控念的手段。”
 黄惠理双手接过，仔细挂到脖子上，又道：“真人可是想把郭锦程的注意力吸引到皮扎去？”
 我说：“郭锦程这人性格深沉阴险，谋划裂土分疆多年，不可能放弃多年的根基去皮扎。但裂土分疆没那么容易，是要真刀真枪打生打死才能搏得一线机会。他必然要聚集地仙府在东南亚的主要力量，可这样孤注一掷，一旦失败，怕不是要让地仙府伤筋动骨。我的意思是，给他留个后路，一旦事有不妥，可以将地仙府的力量撤到皮扎暂避。”
 黄惠理道：“我知道要怎么做了。真人等我好消息就是。”
 我又说：“你想吞并义海会，这是在义海会的时候打下了根底，有足够人手内应？”
 黄惠理道：“义海会的首领做事小家子气，只顾往自家捞好处，下面的人早就对他们极为不满，我在会里那段时间联络些可靠兄弟，随时可以发作。”
 我说：“帮你那些兄弟自义海会脱离出来。我已经让人取四亿美元走义海会的洗钱路子。”
 黄惠理问：“真人要灭义海会？”
 我说：“只不过借他们的名声做个局。不过这个局面落下，不是义海会能担得住的，必定会覆灭，到时候你再出面接收他们的势力就是，这样对你的名气也有好处。虽然闹出了龌龊，但当年你只身前往东南亚，毕竟还是受了义海会的接济恩惠，转头就亲自动手清洗夺权，未免让人说你凉薄。”
 黄惠理倒吸了一口冷气，道：“是先前萧在藩那一局卷走的钱？这几年东南亚江湖为了追查这笔钱的下落几乎疯狂，真要是露了相，立马就会引起轩然大波，义海会真要卷进去，怕不是要死得连渣都不剩。”
 我说：“这一局很快就会发动，你尽快把人都撤走，短时间内不要再与义海会发生任何联系。”
 黄惠理赶忙应了，又向我道谢。
 送走了黄惠理，我便安心藏身在高天观内等待时机。
 间中以阴神出游的方式走了一趟郭锦程在香港的别墅和办公地点。
 郭锦程不在香港，而且已经有几个月没来过了。
 很显然，局势发展如此，他也在全力推进自己的计划，自然无暇来香港享受生活。
 如此过了十几日，天将傍黑，挂在窗台上的桐人突然冒起一缕青烟，不安的晃动手脚，想要挣扎脱离束缚。
 养天道又要开始举行祭祀了。
 我当即收拾东西，再次前往那处制衣厂房。
 厂房入口处站了几个人，都是穿了道袍的精壮汉子，警惕地观察着四周。
 三楼窗口又透出微弱的光芒。
 我潜伏过去，沿后墙爬到房顶，拨了条缝隙往里一瞧，就见厂房中黑压压站了足有三百余人，男女老少都有，正对着那摆在供桌上的神像整齐叩拜。
 空气中弥漫着迷香。
 人人神情迷离，情绪狂热，一连拜一边高呼三神祖师护佑。
 那穿着暗红袍子的老头依旧坐在供桌旁。
 如此三叩九拜之后，穿着暗红袍子的老头从桌上拿起个法铃来摇了摇。
 铃声响罢，就见那天一同饮血的七个黑袍人自侧门走出来。
 一人持幡当先，边走边跳，六人紧跟其后，手中共同托着个长条木盘。
 盘上躺着个十岁左右的孩子，双眼紧闭，一动不动，衣服被剥得精光，皮肤表面写满了暗红色的符文。


第一千三百六十八章 惠真人降妖

持幡的黑袍人在供桌前绕跳了三圈，嘴里念着含糊不清的咒语，其余六人把那个画满符文的男孩平放在持幡黑袍人跳圈中央的地上。穿红袍的老头站起身，从袖子里抽出一把短刀走到男孩身边。
 他弯下腰，用刀尖在男孩眉心画了一道符。
 男孩一动不动，显然是中了迷药，完全失去知觉。
 红袍老头跪到男孩身旁，双手托着短刀高高举过头顶，大声呼喝着拗口难懂的话语。
 在场的所有信众都匍匐在地上，齐齐磕头，大声跟随念诵。
 我摸出三柱香拿在手上。
 如果罗威礼不能在他们动手开始祭祀前赶到，我就只能使用迷神手段先控制场面了。
 好在，数分钟后，仪式还没有完成，前往厂区的道路上亮起了成行的车灯，快速接近。
 守在厂房入口处的几个道袍汉子不安地挪动脚步，向车灯方向张望，其中一人下意识拿起了手中的对讲机。
 我从房顶滑落到他们背后，在每人后脑勺轻轻一拍。
 几人登时呆若木鸡，站在原地不动。
 我将那三炷香插到厂房门后，把几人摆布成一排，对着厂房门口跪拜的样子，旋即爬回房顶。
 三楼的仪式还在进行。
 信众们已经站起来，排着队走向供桌，将成叠钱钞、金银饰品……一样样摆上去，堆得如同小山一般。
 车队越过厂房，没有停止，看起来只像是经过，但在转过不远处的拐弯后便停下来，大队警员跳下车，有便衣，有军装，足有四五十人，散开潜伏，将整个制衣厂厂房包围。
 一小队人贴着墙根侵近门口，看到守门的几人没有反应，便扑上去将几人按倒在地。
 大队人马旋即上前，涌入厂房。
 罗威礼就在其中指挥，神情紧张。
 他们很快就出现在了三楼入口处。
 看到厂房内癫狂的众人，罗威礼明显松了口气。
 他们上来的动静惊动了正在进行仪式的众人。
 所有人都停下动作，缓缓转头看向入口处。
 动作僵硬整齐，眼神呆滞。
 仿佛一群没有理智的僵尸。
 冲来的一众警察小心翼翼地停下脚步，沿着入口向两侧散开。
 罗威礼手按着腰间的枪柄，接近手下的递过来的扩音器，大声道：“里面的人听着，我们是香港特区警察，你们已经被包围了，立即放下武器，双手抱头，原地蹲下！”
 没有人听他的。
 只是直勾勾地看着他们，一动不动。
 红袍老头慢慢落下高举的双手，将短刀放到男孩的胸口上，然后双手抱住头。
 下一刻，七个黑袍人，还有那些一动不动的信众哗啦一下全都蹲下，老老实实抱头。
 罗威礼松了口气，挥手示意行动。
 一众警员一拥而上，有的去拷人，有的去救躺在地上的男孩。
 可是当他们混进人群的一刹那，红袍老头脸上突然露出一个诡异的笑容。
 下一刻，所有人都动了起来。
 七个黑袍人从袍子里底抽出砍刀，对着冲到身边的警员就砍。
 那些呆呆不动的信众纷纷跳起来，发出疯狂的尖叫向着警员们猛扑过去。
 警员们没能立刻反应，而是犹豫了一下。
 毕竟这是香港，不是战场，开枪是要负责任的，不可能像电影演一样上来就乒乒乱打。
 就这一犹豫，冲在最前面的几个警员已经被砍倒在地，其余的几乎都被信众三五成群地扑到地上。
 “开枪！开枪！”罗威礼脸色大变，急声大喊。
 散在外围的警员立刻开枪射击。
 枪声在厂房里回荡，震得人耳朵嗡嗡作响。
 那七个黑袍人当场倒下四个，剩下三个也被打中，但还在往前冲。有一个胸口挨了两枪，血都喷出来了，却还举着刀往前砍，砍到一个警员的肩膀上，被旁边的警员一枪爆头才倒下。
 那些信众却更疯狂了。他们像被什么附身一样，完全不顾生死，扑在警员身上又抓又咬，有的甚至用头去撞地，撞得满头是血还在撞。
 罗威礼身边的几个警员冲进人群，想把自己的同伴拉出来。但那些人咬得死紧，根本拉不动。有个警员急眼了，抡起警棍照着一个信众的脑袋砸下去，那人身子一软，松了嘴，但立刻又有两个扑上来，把他按倒在地。
 几个警员掏出喷雾，对着那些疯狂的信众猛喷。刺鼻的气味弥漫开来，有人呛得直咳嗽，有人捂着眼睛惨叫，但还有几个像没事一样，继续撕咬。
 罗威礼脸色铁青。他一把抢过身边警员的对讲机，调到另一个频道：“总部总部！我是罗威礼！现场需要增援！大量伤者！再叫几辆救护车！快！”
 对讲机里传来回音：“收到收到！增援正在路上！救护车已经出发！”
 他扔下对讲机，冲进人群，和几个警员一起，费了九牛二虎之力，总算把被压在最底下的几个警员拖了出来。那些人脸上身上全是血，有的被咬得皮开肉绽，有的手指头都断了，惨不忍睹。
 就在这时，一个躺在地上的黑袍人突然动了一下。
 罗威礼身边的警员立刻举起枪对准他。
 那黑袍人挣扎着想爬起来，但胸口的枪伤让他根本使不上力。他嘴里咕噜咕噜地冒着血泡，却还在往前爬，一只手指着供桌的方向，眼睛瞪得溜圆。
 罗威礼顺着他的手指看过去。
 那个男孩还躺在供桌前一动不动。
 红袍老头直挺挺跪在男孩身旁，双手抱头，脸上依旧挂着诡异的笑容。
 “快去把那个孩子救出来！”罗威礼对身边的几个警员喊道。
 几个警员小心翼翼地绕过地上的伤者，向供桌靠近。
 突然刺耳的尖厉鸣叫响起。
 地面破裂，一只巨大的蝙蝠挟着恶臭的黑雾冲出来。
 那东西足有半人高，翅膀张开比人还长，浑身漆黑，一双眼睛血红血红，嘴里还在滴着腐烂的汁液，一出现就扑向最近的一个警员，猛地咬向对方脖子。
 那警员吓得魂飞魄散，急忙偏头，躲过了脖子，却被咬中肩膀，登时鲜血直流，不由放声惨叫。
 旁边的几个警员虽然脸色惨白，却还是一拥而上，拉扯救援同僚的，抡着警棍猛砸那蝙蝠怪物的，一时间乱作一团。
 蝙蝠怪物咣咣挨了几棍子，痛不可挡，扑楞翅膀，挥舞爪子反击，打得几个警员连连后退，身上脸上被划出一道道伤口，一时鲜血淋漓，惨叫不断。
 罗威礼带着几个手下冲下去，近距离对着蝙蝠怪物开枪射击。
 子弹打在蝙蝠怪物身上溅起密集火星，竟好像打在钢铁上一般，不能伤它分毫，反倒激起了它的凶性，顶着子弹就往前冲。
 众警员吓得连连后退。
 罗威礼见势不妙，一边后退一边掏出桐人点着，大叫道：“惠真人，惠真人，惠真人！”
 我一拳击穿房顶，散开一团白雾，直落入厂房内，大声喝道：“妖孽休得猖狂！”
 这一落，就直接落到蝙蝠怪物的头上，轰的一声将它牢牢踩在地上。
 身周笼着的白雾徐徐散开，将整个混乱的现场都覆盖其中。
 跪在男孩身旁的红袍老头脸色大变，猛地抢起男孩胸口的短刀，就要刺下。
 我一抬袖子，一柄短剑飞出，嗖地刺中红袍老头肩膀，带着他向后飞起，直钉到墙壁上。
 蝙蝠怪物厉声尖鸣，拼命扑动翅膀挣扎。
 我掏出金刚宝印，对着它的脑袋一掷，咣的一声大响，便将那怪物的脑袋砸得稀烂。
 红袍老头抬手去拔肩上短剑。
 我冷笑一声，提气迈步，这一步便飘悠悠踏到红袍老头面前。
 红袍老头瞪着我猛地鼓起腮帮子就要往外吹气。
 我一抬手，抽在他的嘴上，登时将那口气给抽回腹内，鲜血顺嘴直淌。
 红袍老头闷哼一声，脸色变得有些发绿。
 我喝道：“雕虫小技，也敢在我面前卖弄，真是不知死活。”
 红袍老头一张嘴，打碎的牙齿伴着血水哗啦啦掉出来，含糊不清地道：“惠真人，我们井水不犯河水，一直对你退避三舍，你为什么要与我们为难！”
 我一挑眉头，道：“邪门外道，人人得而诛之。”
 红袍老头道：“惠真人你不要欺人太甚，我们养天道也是有跟脚的，今天你在这里……”
 我反手又抽了他一个耳光，顺势洒了把迷药到他脸上。
 红袍老头就是一滞，露出挣扎的神情，但刚刚那一剑已经破了他的护身法，哪抗得住我这精心炮制的迷药，最终还是眼神变得呆滞起来。
 我便喝问：“你有什么跟脚？背后是谁在支使你们做这种伤天害理的事情？”
 红袍老头呆呆地道：“我们是地仙府空行仙尊门下，在这里聚拢信徒，一是为了收刮钱财花用，二是为了给空行仙尊择修行合用的孩童做仙基，供他在香港停留期间使用。”
 我问：“不合空行用的怎么处理？”
 红袍老头道：“便由我们同信众共享分食，聚拢人心。”
 我问：“去年我在香港的时候，你们为什么会放弃原来的基地？”
 红袍老头道：“是得了空行仙尊的令，让我们立刻收缩，避免冲撞到真人你，惹来不必要的麻烦，待你离开香港后，再恢复日常祭祀。”
 我说：“空行仙尊现在不在香港，你们还搞这些祭祀干什么？”
 红袍老头道：“这祭祀是定期举行，要是因为仙尊不在就停止，会惹得信众心里不安。”
 我抬手把短剑拔出来收回袖中。
 红袍老头顺着墙滑坐到地上，不再动弹。
 我一转头，就见罗威礼跟一众警员都敬畏地站在原地看着我，连那些被信众扑倒的仙僚都顾不上去救，当下沉声道：“妖孽已除，余者跪地，可免一死。”
 那些疯狂的信众闻言，立时停止动作，纷纷跪到地上。
 这当然不是他们恢复神智听我的话，而是我在刚才散开的白雾里用了药，与他们之前所中的迷药中和起效，让他们变成了受我控制而已。
 我便对罗威礼道：“罗警司，快令人收拾现场，救助伤者吧。”
 罗威礼如梦方醒，赶紧下令。
 一众警员立刻忙活起来，只不过一边忙一边偷偷瞧我，满脸都是敬畏。
 罗威礼不用干活，便捡了砸死蝙蝠怪物金刚法印，仔细擦了擦，上前双手奉给我，低声道：“真人，您还有什么吩咐吗？”
 我说：“按你们的规矩正常来办就行。”
 罗威礼犹豫了一下，问：“您现身这事，用保密吗？”
 我笑道：“不用，我来降妖除魔，正大光明，有什么都照实讲就是。不过我阴神出游托梦给你那部分就不用讲了。这案子是你自己的功劳。”
 罗威礼立刻心领神会，道：“真人放心，我一定让大家伙如实讲。您是这就回去，还是在香港这边多呆几天？”
 我说：“千里穿行，呼吸而至，消耗颇大，我会在香港多休息几日，再决定行止。这伙人估计害命不少，你们搜搜现场，再仔细问问，最好是能把受害人的姓名生辰收集齐全。要是残人过多，我会在香港聚集同道举行一次斋醮法会度此冤魂脱离地狱苦海。”
 罗威礼道：“我一定好好审问。”
 说到这里，他往左右看了看，又低声问：“真人，我想皈依道教，不知道合不合适。”
 我笑道：“你现在不是经常去道观烧香吗？”
 罗威礼道：“不是烧香，是正式拜师傅，做个道家弟子。我的心很虔诚的。”
 我说：“既然这样，我让高天观的惠妙儿道长收你做个俗家弟子，只要每月择个日子去听经吃斋就可以，平时也不影响你当差做工。你看怎么样？”
 罗威礼大喜，赶紧鞠躬行礼，道：“多谢真人成全。”
 也不再多说，回身就去指挥众警员收拾排查现场。
 他们很快就发现了一楼地穴里的尸体。
 蝙蝠怪物冲出来的时候，并没有顺手把入口重新遮掩好。
 众警员被地穴里的情景骇得不轻，有承受能力差的，受不住跑出哇哇大吐。
 转过天来，本港各大电台报纸杂志，都纷纷在头条报道了这起骇人听闻的案件。
 正规的媒体还算克制。
 什么“警方捣毁邪教巢穴，拘三百余人，缴获大批证物”，“养天道血祭曝光，现场惊现妖物尸体”之类的，但那些八卦小报就没这么客气了，怎么耸人听闻吸此眼珠怎么来，而且还配了多张不同角度的地穴内尸体横叠的照片。
 这些照片本应该属于警方调查机密，但八卦狗仔们神通广大也都弄了出来。
 养天道的话题自是足够吸引眼珠，但要说和惠真人降世诛妖比起来，却还是差了不是一星半点。


第一千三百六十九章 谣言

本来各家在报道养天道的案子时，主要是以讲养天道作恶内容为主，在讲警方突袭抓捕的时候，稍带嘴提了一句为了应对养天道警方特别邀请专业人士参与行动。
 但转过天来就有一家小报把大报稍带嘴提的那句给扩展开来，直接点名这位专业人士就是一年前降临香港的在世神仙惠念恩真人，而且也不是什么邀请参加，而是在警队遭到突袭无法控场后，带队警司罗威礼连呼三声惠真人后，把这位在世神仙给召唤出来的。
 整个过程说得有鼻子有眼，宛如现场亲临。
 这是因为确实当时在现场的人向这家小报匿名电话爆料。
 这位爆料的匿名在场人士就是罗威礼本人。
 要是正规大报可能还得核实一下，八卦小报哪在乎这个，向来是怎么够吸引眼球怎么来，邪教害人固然很惊爆，但比起神仙应召唤降世来那还差得远了，于是直接就报了出来。当期头版一整版都是我去年当街显圣时拍下来的照片，大字标题“惠真人显圣！一剑斩杀吸血妖蝠！”，足足写了三版，把当时的情景描写得跟武侠小说似的，什么“白衣飘飘从天而降”“剑气纵横三丈”、“妖物应声倒地”。还配了一张手绘的示意图，画着我站在蝙蝠妖身上，一剑斩下它的头。
 报道一出，这期小报登时报脱销，其余各家八卦报刊立刻跟进，各显神通挖掘其中真相跟进报道，内容越来越离奇眩目，什么“神仙下凡诛妖邪”“惠真人大战魔神”“惠真人与妖女大战三百回合”，把当时现场写得千奇百怪不说，还连篇累牍地各种跟进分析，最后一家小报，大约是从神仙角度挖掘不出什么够劲爆的内容，干脆直接开编，搞出“惠真人竟是外星人？警方证实：现场发现不明飞行物”的标题，说我当时是坐着一艘飞船来的，飞船就停在厂房上空，用隐形技术遮住了，普通人看不见。还配了一张模糊不清的照片，说那是飞船的踪迹。
 小报煽风之余，又有流言点火，市井茶房全是这个话题，以至于各大报纸电台也按捺不住，虽然不能像小报一样瞎编，却也想方设法采访现场警员，其中有电视台干脆借着讲解养天道一案的由头，把罗威礼请去录制节目，趁势问他知不知道那些八卦小报的内容，又问那些内容是真是假。
 罗威礼直接说那些小报大部分内容都虚假不实，但警方确实是请了惠念恩真人协助行动，而且惠真人在现场也的确起到了力挽狂澜的作用，那个养天道养的怪兽就是惠真人打死的，不过完全没有小报编的那么离谱，整个过程很简单，惠真人从天而降，一脚就把那蝙蝠怪兽给踩死了。说这些的时候，他又很隐晦的表示现场确实有些警方无法有效处置的不可抗力。这样一说，不仅坐实了惠真人现身降妖这事，而且从侧面证明了养天道确实有邪术，以至于警方无力应对。
 以警务人员身份参与这种电台节目录制，最多也就说到这个程度，不可能真讲什么神仙下凡。
 不过录完节目后，主持人以个人身份私下问罗威礼关于他大喊三声请惠真人现身这事的真假，罗威礼便说了一句惠真人是真正的在世神仙，要不是请来了惠真人，这次抓捕养天道的行动很可能会失败，又说惠真人现在仍在香港。
 这期节目播出之后爆火，罗威礼私下里的这句话也快速流传出去。
 于是高天观门口又开始排长队了。
 个个都想求见惠真人。
 目的千奇百怪，有想治病的，有想求财的，有想长生的，还有就想看看在世活神仙的，倒有多半都只是来凑热闹。
 除了高天观，三脉堂这边的人气也速度上涨，个个都是来抽签求机缘的，想试试看自己有没有机会得到拜见惠真人的机会，连带着三脉堂多卖了好些法器，甚至号称罗天大醮开光的三清法像也卖出去好几个，这都是真有求见目的的有钱人，毕竟实价最低上百万的东西，可不是随便什么人能买得起的。
 不过没人得到这个机缘。
 因为我安排炒作这事的目的并不是为了继续给自己造神。
 去年的显圣亮相已经足够了。
 显圣这东西也要讲个尺度，不能动不动就显圣，那样会太过廉价，久了就会让人习以为常，再引不起轰动效果。
 这次的真正目的是让所有人都留下养天道真懂邪术的印象。
 要是养天道不懂邪术，哪用得着惠真人出场？
 如此连续炒作了十几天，眼看着热度达到顶峰，我便指示小梅开始第二阶段，把话题的方向重新带回养天道邪术。
 只不过这回要炒起来的是养天道邪术害人的后果是贻害无穷。
 但这次就不能通过八卦小报来引爆。
 小报猎奇有余，信用度不足，大部分人其实只是看个热闹，并不是真的相信小报上的内容。
 所以，想在这事上取信于人，就得通过口耳相传才行。
 文晓敏留在香港的旧部，跟她离开堂口后，分了两拨。一拨给三脉堂做事，一拨给亚洲道门发展基金跑腿。这两拨人加起来，几百号，遍布香港各个角落。
 小梅让他们在码头、茶餐厅、大排档、游戏厅、夜场这些地方，不停提起养天道那厂房的事。不用说得太直白，要无意中透露。比如在茶餐厅吃饭，跟同桌的人说：“哎，你们听说了吗？我表弟在警署……”然后讲一半，摇摇头，“算了算了，这种话不好乱说。”别人越好奇，就越追问。追问几次，话就传出去了。或者是挑那些喜欢吹牛的矮骡子，先请喝几杯酒，然后神秘兮兮地说：“兄弟，我告诉你一个秘密，你可别往外传……”然后就把养天道怨魂的事讲一遍，最后加一句，“这话我只跟你说，你可别告诉别人。”
 第二天，全香港都知道了。
 养天道的案子正规的电台和报纸每天都有追踪报道。在惠真人的话题持续不断期间，警方又开了几次记者会，公布了更多细节。那地穴里的尸体，一共有二十三具。经法医鉴定，其中十二具是十岁左右的儿童，死因都是被吸食脑髓。另外十一具是成年人，死因五花八门，有被活活咬死的，有被放血致死的，有被活埋的。
 如此又从另一方面证实了这种市井流言的某种可靠性——死得这么惨，变成鬼也是理所应当。
 流言要传得远，不能一次放太多，要一点点放，让人自己发酵。今天说厂房有怪声，明天说看见人影，后天说有人路过晕倒。每一条都是真的，但每一条都不完整。听的人自己会把这些碎片拼起来，拼出一个完整的“真相”。
 拼出来的东西，比直接告诉他们的，更容易相信。
 等到这个消息传得尽人皆知，就再放第三阶段的消息，大抵就是这些怨魂不仅在厂房出没，还会四处乱窜害人，某某人家被附了身，一边自残一边大喊养天道害我，某某地段连续发生交通事故，幸存司机说是看到脑袋空空的小鬼在街上游荡……几天下来，全港人心惶惶，三脉堂法器大卖的同时，全港的神婆巫汉生意都水涨船高，各家佛道寺观香火成倍增长。
 但不妨碍各种离奇恐怖的流言越传越多。
 这些都不是我这边放出去的了，而是出于各种目的自发生成的。
 到了这一步，养天道怨魂害人的流言才算是有了足够的生命力，如果不及时处置，就会越传越广，越传越厉害，最终积累造出一个无法控制的结果。
 于是就要开始下一阶段，引导事情的走向，让其始终在可控范围内，并且向着正确的最终目的发展。
 就在这时候，有人站出来提议，请惠真人做法事超度这些怨魂。
 第一个公开提这个的，是一个姓陈的商人。他在中环开了一家酒楼，生意不错，自称是开车撞见怨魂的亲历者，说得多了，就引来小报采访，他就在采访的顺嘴说：“那些孩子死得太惨了，怨魂不散，迟早会出事。惠真人神通广大，要是能出面做场法事，超度他们那就好了。”
 这话一出，立刻引起热议。
 有人赞同，说这是积德行善的事。
 有人反对，说不能什么事都找神仙，警方会处理。
 有人中立，说做法事可以，但不一定非得找惠真人，全港那么多和尚道士，难道就没有真正的高人了。
 接下来的几天，这个话题成了香港街头巷尾的焦点。茶餐厅里、巴士上、写字楼里，到处都在讨论。
 赞同的人越来越多，甚至很多僧道也表态说搞个法事比较合适，搞法事嘛，自然是高功大德主持最好，说起来当前整个香港最高的高人，当然非在世神仙惠真人莫属。
 于是请惠真人主持法事平息怨魂作祟的呼声越来越高。
 便在这当口，便有个名声颇大的何姓富商站出来，表示愿意捐款一百万资助这场法事，并且想请各方有识之士一起去高天观向惠真人请愿，请惠真人出山主持。
 有人站出来挑头，自然就有应和跟随的，而且随着舆论声音越来越大，愿意参加进来的富商也越来越多，到最后就是个个有名有姓的人物都要多少出一点，以表达愿意为全港安危出力。捐款总额迅速膨胀，短短几天功夫，就积累出四千多万。
 这何姓富商便邀请向了几位有名望的商界前辈共同组建了越度法事筹备委员会，负责暂时代管捐款，并发起向惠真人请愿的行动。
 他们先上三脉堂打麻大姑，结果扑了个空，麻大姑已经去牙加达重开三脉堂分店去了。于是只好去找小梅。之所以不先找小梅，是因为小梅是修行的女神仙，塑造的是不沾人间烟火的形象，对外不沾半点俗务。但现在事情紧急，也顾不得这许多了。
 小梅便对这帮人讲，惠真人确实在香港不假，可是不方便出来主持法事，他本来是在金城闭关修行，不理外事，只是一念心仁，听到罗威礼的救急拜请，便破关前来救援，虽然救下了许多人，也破了养天道的邪术，但在修行为上却是有大妨碍，现如今必须得接着闭关修行来弥补损伤，不能再沾染俗事。
 众人一听就急了，纷纷表示主持法事越超怨魂拯救全港生民，那是积大功德的善事，肯定对修行有益。
 小梅表示他们什么都不懂，只是摇头不同意，摆出一副油盐不进的架势。
 姓何的富商便提议大家伙直接组团去高天观门外向惠真人请愿。
 这一提议得到了众人的一致赞同。
 于是众人各显神通，呼朋唤友，拉了足有上百人的请愿团，浩浩荡荡直奔高天观，到了山门外，也不敢上前叫门，就呼啦啦都跪到观门前的街上，一边磕头一边高呼请惠真人出山主持大醮超度怨魂。
 小梅追上来拦在观门前，大声斥责众人，表示说什么都不会放他们进观。
 整个过程都尽在我的掌握之中。
 各方信息都会以最快速度传到我这边。
 当姓何的富商带众人跪到山门前时，我已经对他们的情况了如指掌，在观里多呆了小半天，这才起身稍做整理，便推门出观，直面街上众人。
 小梅哭得泪流满面，死死拉住我，请我不要答应去主持法事。
 我摸着她的头发，叹气道：“这是老天给我的考验，也是我必须要自己跳出来的魔考，就算今天不答应主持法事，明天一定还会有更重要的事情找上门来，依旧让我不能安心修行。这一关，必须得过啊。”
 说完，对着黑压压跪了一片的人群，抱拳施礼，道：“多谢诸位抬爱信任，既然如此贫道便主持这一场法事了。”
 众人一听，都是兴奋不已，当即就齐齐欢呼起来。


第一千三百七十章 黄箓大斋

当众答应的事情，必须得声势浩大的做起来。
 惠真人是在世神仙，主持法会排场肯定不能太简单。
 我便对在场众人表示，为了保证法会成功，将会联络东南诸省的道观，请各观各出高功前来参与此盛事。
 当天傍晚，就有香港本地的十余名道士联袂上门求见。
 进得门来，跟我见过礼，众道士就迫不及待的表示法事他们可以出力帮忙，本港的事情还是他们这些当地道士来做更合适，完全没有必要去内地请高功道士，无论我想做多大的场面，都可以保证办妥。
 我对此微笑不语，没有回应。
 众道士说了半天，无功而返，人人沮丧不已。
 小梅送他们出去，在院子里便有带头的梁姓道士试探着问小梅为什么惠真人非得从内地找人而不肯用本地的道士。小梅一开始是不肯讲的，但架不住众道士恳求，还硬往她手里塞了柄金镶玉的如意。
 确不过这份热情，小梅便道：“这次法事预计所需资金较多，本港人士筹集的资金不太够，所以需要参加的各道观再出些钱，真人体谅本港道士穷苦，所以就没有考虑本地道观。”
 众道士一听不由大为诧异，连连表示他们还是有一定积蓄，差多少钱都能筹集，请小梅帮忙说几句话。
 小梅却有些惊讶地说：“你们不是很缺钱吗？”
 梁道士便问：“不知惠真人是怎么会觉得我们这些本港道士缺钱的？”
 小梅道：“去年惠真人来港的时候，来自印尼的华侨富商黄老先生捐了一笔钱给真人做法事用，可中间经手的青松观林道长却因为自家缺钱给扣下了，真人体谅青松观，又念在林道长让了半个青松观给他做道场，便没有计较这事。也是因为这事他才知道本地道观穷困，去年你们刚参加了罗天大醮，想来经济状况更是雪上加霜，实在不忍心再让你们出钱了。这事你们不要外传，也不要同林道长讲，免得他面子上下不来，倒坏了真人一片体谅之心。”
 众道士面面相觑。
 梁道士一拍大腿，道：“怪不得去年青松观遭灾不断，火灾雷击轮着来，连大殿都烧塌架子了，敢情是林子清昧了敬神的钱财，遭了天罚。”
 旁边的道士纷纷应和。
 “对啊，林子清这也太贪心了，还说什么是不小心走水，真是为了钱连脸都不要了。”
 “他自己贪钱就算了，还连累得我们也跟着一起被真人误会。”
 “惠元君，我们真不缺钱，绝对能负担得起，还请您代为向惠真人说一说。”
 “对啊，林子清向来小气，爱财胜过修行，算不得正经道士，我们却是真心修行，从不在乎这些身外之物。”
 众道士态度诚恳至极。
 正常来说想请高功参加法事，就算不给报酬，也得出包路费食宿。
 哪怕是罗天大醮也是如此。
 可眼下这场法事却是在世神仙惠真人亲自主持的，自然不是寻常坛醮能相提并论，只要参加上了，将来出去一说，身价立马就能往上窜一大截。
 他们这是想借我的名气声望给自家抬轿张弓。
 小梅又道：“也不光是钱的事，真人要启建黄箓大斋，所需法器繁多，基本都要在内地采买赶制，直接用内地的道观比较方便。你们就算能筹到钱，没有东西，也还是要跑去内地采买，人生地不熟，事倍功半。可这些琐事，总不能真人自己去做吧。真人肯出面主持就已经很不容易了。要是按我的意见，这法事你们自己来做就行，根本用不着真人出面。可真人心善，看不到怨魂害人，他们一来求就心软同意了。搞这场法事，会耽误真人修行的。你们不知道，真人现在正在过魔考，每分每秒都十分宝贵，哪能浪费时间在这种无足轻重的事情上。也不知道是谁在暗地里鼓动民意，操纵人心，逼迫真人出面，若是真人因为这事过不去魔考，影响了修行，我一定会把这背后操纵的人挖出来，让他们付出代价。你们啊，都回去吧，不要再来打扰真人了。”
 梁道士便道：“这事也好办。去岁照神真人主持罗天大醮祈福，所需法器物品也都是从内地采买赶制的，当时他也没有自己亲自去做，而是委托了亚洲道门发展基金，我们也可以这样做，直接把钱转给发展基金。”
 小梅的声音就有些不悦，道：“人人都知道亚洲道门发展基金是真人得善信资助一手建立的，你们这样做，让外人看了还以为真人想借机给基金会牟利，有损真人的名声，绝对不可以。”
 梁道士恳求道：“这事我们自会申明，只求真人给我们参加法事的机会。”
 小梅执意不肯。
 一众道士求个没完，又往她手里塞了柄翡翠法剑。
 小梅犹豫再三，把法剑塞还给梁道士，让他们先出观去等一等。
 待把梁道士一行人打发出高天观，小梅转回屋里，我笑道：“这梁道士的手笔好大，果然是个不缺钱的。”
 小梅道：“他们要是能沾了您的光，以后在香港再做法事，就会身份倍增，说来说去都是生意罢了，包括坛醮在他们眼里也一样。要是没有这天大的好处，他们又哪会这么舍得付出。”
 如此闲聊了片刻，小梅看时间差不多，便起身出观。
 没大会儿，观门外响起一阵兴奋的欢呼。
 不多时，小梅转回来道：“那帮道士听说您答应了，都高兴得不得了，这就要回去筹钱准备仪轨法器。”
 我说：“地点就定在那日抓住养天道的厂房吧。跟他们讲，不要拖太长时间，月底前就必须能举行仪轨。这事你盯着点。”
 小梅应了，转头就把全部精力都放到督办仪轨上来。
 梁道士一众人办事极是麻利，几天功夫就又筹集了一千余万，连同之前各方人士捐赠的四千多万，合计近六千万，全部转入亚洲道门发展基金，委托采买举一应法器物品。
 在办这个正事之余，他们还另外办了一件微不足道的小事，把林子清从青松观主持的位置上给撵了下来。
 当天晚上林子清跑到高天观门外转悠了一整夜，也不知道在想些什么，但终究没有拍门入观，黎明时分怅然离去。
 他这一走，就直接离开了香港。
 我老实在高天观内呆着，依旧不见外人，直到小梅报告说是法事会场已经全收拾好了，只等择吉日便可以举行仪轨。我当即定了吉日，然后在头一天晚上，潜到会场提前预做布置，以待法事当天发动。
 转过天来，梁道士一众人等前来高天观接我至厂区。
 那间厂房前的空地上已经支起了巨大的雨棚。
 坛场坐北朝南，分内、中、外三坛。内坛为主，高悬太乙救苦天尊圣像，香花灯水果五供齐备，两侧经幡垂落，左书“九幽拔罪”，右写“十方度亡”。中坛陈列着各路神只牌位，外坛则设下巨大的亡魂灵位，照例是要写上救亡对象名字的，只是到现在为止大部分尸体都没能调查清楚身份，再加上还有养天道旧址害死的那些人，更是根本不可能查到名字，便索性只写了一个“养天邪道受害人”的牌位来应付。
 厂房四周人山人海，围观人员无算，有警员维持秩序，还有电台记者现场录制。
 我换上符合授上清三洞五雷经箓三品职衔的紫袍法衣，头戴元始冠，足踏牛色云履，在身后八经师、八乐师的簇拥下，登上坛场。
 鸣法鼓二十四通，启坛诸圣科，经师齐唱太上洞玄灵宝救苦妙经，建坛扬幡！
 高长的迁神宝幡升起。
 我立于内坛，宣说九真妙戒，为怨魂奠定超脱之基，然后再诵开咽喉咒、变食咒，施食于怨魂，最后念炼度真文，接引亡魂，破狱，度桥，朝真……科仪庄重而流畅地进行。经韵不绝，法器清鸣，神圣而悲悯。
 如此一应仪轨结束，到了最后一步传递章表。
 我拿着工楷所写就的青词表文上前焚化，朗声宣告，“已符告下，水府曹官。护送魂仪，径生人天。稽首皈依，功德圆满。”
 话音未落，燃烧的青词表文突然爆开数团火花，带着火星的纸屑簌簌落下，恍然间竟在空中勾勒出一个扭曲的人形，似乎在不停挣扎呼号。
 现场登时一片哗然，围观人员不自禁的往前涌，想要离得理近一些，看得更清楚一些。记者们挤在最前面，举着相机，闪光灯闪成一片。警员拼命维持防线，不允许任何人靠近。一众参加法事的道士个个脸色难看到了极点。
 我却不慌不忙，一抖袖子，喝道：“好胆，还不速速离去！”
 那人形在空中拼命比划，似乎是想说点什么。
 有道士便举着符纸令牌法铃要往前降伏鬼怪。
 我摆手示意道士后退，柔声道：“我知道你们死得冤，但这不是你们滞留人间，侵害人命的理由，如今我亲自主持坛醮，黄箓斋罢，幽关暂开，给予慈悲，便是给予出路，如果再不速速离去，休怪我不客气了。”
 那人形随着火星纸屑徐徐下落，慢慢变成跪到地上的样子，对我磕了几个头。
 地面忽地起了阵小小的旋风，把火星纸屑吹得满地乱转，片刻之后扬扬洒落，竟然化成了五个大字。
 其中一个字单独在上，是个冤字。
 剩下的并排于下，是为印尼妖道四个字。
 现场宣哗声更大了。
 警员维持秩序越发艰难。
 我凝视着地面上的五个字许久，方才道：“安心去吧，这事我既然接下了，断没有虎头蛇尾的道理，一定替你们讨还这个公道。”
 说完，才继续带领众道士把仪轨剩余部分完成。
 待到法事结束，围观众人仍栈恋不去，有电台记者抢上前来问法事进行得是否顺利，以后本港居民是不是再不用受养天道搞出来的这些怨魂的侵扰了。
 我保持法相庄严，表示经过法事拔罪解苦，这些怨魂都已经离开香港往生，再也不会有事。
 记者赞叹了几句，然后话锋一转，问最后出来的那个火星纸屑人形是怎么回事。
 我说：“那是此次拔罪的怨魂之一，心有不甘，怕跑了真凶，所以冒着魂飞魄散的危险在我眼前现身。这五个字就是他现身的要告诉我的事情。害死他们的，不仅仅是养天道的外道，而是还有一个来自印尼的妖道。”
 记者又问：“那真人您准备怎么办？是要去印尼捉拿那个妖道吗？”
 我说：“我正有此意！”
 这个回话让记者大吃了一惊。
 显然他没想到我居然真会这么回答，结巴了一下，方才道：“他刚才又没说真正的主谋是谁，真人您去印尼无异于大海捞针，想要找出真正的主谋，怕不是千难万难。”
 我微微一笑，回道：“别人想找自然是千难万难，但对于我来说，不过是举手之劳罢了。三日后我便会前往印尼牙加达，寻找这残人害命的妖道真凶。”
 第二天，全香港的报纸杂志都在报道这场法事。
 标题起得千奇百怪，无一不以吸引人眼球为目标。
 什么“惠真人亲自主持超度，万民同悲”“亡魂现身谢恩，惠真人神通无边”“惠真人法事现场，百万人感动落泪”“惠真人一个眼神让亡魂现身，记者亲眼见证”……当在最要紧的内容还是最后的纸屑化成人形向我通报真凶。
 于是全香港的人都知道我要去印尼追捕真凶。
 然后当天下午，我接到了郭锦程打来的电话。
 这位空行仙尊的声音里多了许多沧桑疲惫，打通电话，开门见山，直入主题，“惠真人，听说你要来印尼捉拿什么妖道？”
 我说：“郭先生好灵通的消息。”
 郭锦程叹气道：“我们生意人，消息不得不灵通，更何况我现在就在印尼的海岸上。已经有好几个人跑来见我，向我询问惠真人你的事情。”


第一千三百七十一章 惠真人的野心

我笑道：“有意思，不知道这些关心我行踪的，都是何方神圣，郭先生能不能告知一二，省得我去了印尼被人背后算计而不自知。”
 郭锦程道：“真人这种神通无边的在世神仙，哪个吃了熊心豹子胆敢算计你？他们是怕你打着追杀养天道妖道的旗号，在印尼这边大开杀戒。前些天亚洲道门发展基金的吴高诚跑到新加坡搞了个办事处，就近开展对东南亚各国宫观寺院的正道外道鉴别认定，他一个道士连僧院流派是不是正外道都给认定上了。麻大姑带着三脉堂的骨干跑到牙加达，到地方就攀上了曾家，把真人大杀四方的斗姆宫拿下来改造成了新分店，开张免费三个月义诊外路病。真人这是处心积虑要在东南亚做大事啊。”
 我说：“怎么，郭先生不许我去东南亚？”
 郭锦程道：“我哪敢拦真人，只是想问问真人，这次来东南亚的目的到底是什么，也好让大家伙心里有个底。”
 我说：“你这个所谓的大家伙是你们地仙府的在东南亚的门人吧。如今地仙府在东南亚的九元真人只剩下你一个，中层的玄理会也已经覆灭，你这一年来应该收权收得差不多了，如今地仙府在东南亚各国的所有势力大约都是你的门下了。”
 郭锦程道：“哪有那么容易的事情。地仙府各支各脉都有自己的传承，这么多年又各据一方独自发展，很多都成了气候，对着我们这些九元真人也是有底气听调不听宣。”
 我说：“既然不听你的，那你何必替他们出头打听？”
 郭锦程道：“主要是我自己也很担心。真人，咱们明人不说暗话，养天道是我在香港安排的一脉门下，负责收集情报，就近监视台湾的玄黄，探听内地的动静。这么多年一直发展良好，结果真人上手就把他们灭了个干净，而且还都是生擒活捉。以真人的手段神通，想来已经知道他们是我门下的事实了。那么，你所说的印尼妖道，是不是就是我郭某人呢？”
 我说：“郭先生多虑了，我还指着你发力推动我同地仙府休战，怎么可能来对付你？”
 郭锦程道：“真人已经诛杀玄黄、妙玄和玄相，也不差再多杀我一个。”
 我说：“明道已经对你讲了？”
 郭锦程道：“讲得很清楚。只是不知道其他潜伏在内地的仙尊现在怎么样，是不是还有哪个死了？”
 我说：“就算我想杀他们，也得先找到他们才行。”
 郭锦程道：“那真人想不想杀他们？”
 我说：“时代不同了，江湖也不同了，什么正道外道，归根结底看的都是钱这一道。有打打杀杀的时间，倒不如去好生赚钱。我对追杀你们地仙府的人毫无兴趣。”
 郭锦程道：“那真人为什么突然又想起经略东南亚来了？”
 我说：“有些个人原因，却是没必要同你讲。”
 郭锦程道：“真人要是不讲，我们怎么能安心呢？”
 我说：“你们安不安心，同我有什么关系？从当前的关系来说，没有确认休战之前，你们不安心才是对的。我以后可能会在东南亚栖身，少不得要立地称神仙，掌上一方江湖饭口。可想做这两样，人前显圣不用提了，斩敌立威也是必须，不立威怎么能让东南亚那一众宫观寺院和江湖帮派服气我这个外来神仙？”
 郭锦程道：“要说这立威的对象，自然是跟你一直敌对的地仙府最合适，对不对？”
 我笑道：“郭先生说得没错。当初成立亚洲道门发展基金，提出扶正道除外道的主张，根本目的就是为了借此打压地仙府在东南亚的生存空间。只不过，这一年多来，人人都只想从这发展基金里捞钱，甚至还有借着发展基金名头诈骗的，可以说是对我这发展基金毫无敬畏之意。我要是不显显身手，立立威，他们都只会拿我当成只知道洒钱的凯子，而不会敬我是立地神仙！地仙府在东南亚横行半个世纪，只要知道的无不畏惧，拿你们来立威，事半功倍，顺理成章。”
 郭锦程道：“真人已经放弃和平打算，准备同我们地仙府死战到底了吗？”
 我说：“郭先生这话你可就说错了。我一直是非常希望同地仙府和平相处，哪怕是现在，也没有变过主意。”
 郭锦程道：“真人这话说得未免前后矛盾了，让我相信你哪一句？”
 我说：“我现在跟你讲的都是实话。只不过，和平未见希望之前，我自然不可能先主动放弃斗争。不然的话，你们那些地仙府门下大约要以为我软弱可欺，反倒要变本加厉同我斗到底了。郭先生，你之前对我说的，推动到哪一步了？”
 郭锦程道：“我正在联络其他几位九元真人，只是尚未收到他们的回复意见。”
 我说：“已经一年多啦，郭先生这效率未免太低了点，怕不是根本没把这事放在心上，而是全身心投入你到裂土分疆的大计上了吧。这半年来，印尼局势动荡，总统都因为五月事件换了人，正是你期待已久的好时机，大约是没有心思再管别的闲事。”
 郭锦程道：“我确实是在印尼这边全力推动此事，不过真人提的事情我也没有放下，只不过国内四人为了防止身份泄露，一直潜伏较深，联络不便，始终没有回信，不知道是不是也出了事。不过真人也不用着急，地仙府选胎大会再有半年多就要召开，所有门下都要齐聚参加，到时我当面同他们讲就是了。”
 我问：“不知道你裂土分疆这事办到哪一步了，半年之后能抽身参加选胎大会吗？”
 郭锦程道：“这是不是一年两年能够办成的。这几个月来我一直在积极运作，找了几个能跟印尼高层说上话的中间人，趁着那阵子人心惶惶，推动了一些事情，如果一切顺利，来年一月就能初见分晓。”
 我问：“你选中了哪块地方？”
 郭锦程含糊道：“还在谈。”
 我说：“郭先生这是信不过我啊。”
 郭锦程道：“实在是没有最后确定。”
 我说：“不要紧，这事跟我没关系。不过，裂土分疆这件事，自来没有不流血的，无论前期怎么运作，到最后一步都免不了要动用武力，或是争战立国，或是种族仇杀，非血流成河不足以把这最后一步走完，你只靠自己门下那点力量怕是不够吧。”
 郭锦程道：“聚集人手，武装队伍，不外钱与枪，这两样我都不缺。”
 我说：“就算你用武装发展的信徒，可是没有自己的心腹为骨干支撑，拉起队伍也不过是无根之木，稍有风吹草动，怕不是就要出问题，不得其利，反受其害。其实对于你来说，最得用最可相信的，还是地仙府的人。所以，我这次东南亚之行，对于别人可能是个威胁，但对于你和你的计划来说，却是个天大的好事。”
 郭锦程道：“我看不出有什么好处。”
 我说：“现在分散各国各地的地仙府门下不肯向你靠拢，听你使唤，甚至是不赞同你的计划，归根结底还是没有迫在眉睫的危机。你在印尼建国，他们凭什么支持你？你在印尼当土皇帝，他们在别处继续当山大王，这不是挺好的？你成了事，对他们有什么好处？我这次去东南亚，拿地仙府开刀立威，会压制各国地仙府势力无法立足，但却不会把他们赶尽杀绝。到时候，他们走投无路，又斗不过我，可不就只能投奔你来？到时候，你这海外建国，为地仙府谋一根基的打算，就是他们唯一的选择。”
 郭锦程沉默了好一会儿，才道：“真人如此明目张胆地抢掠我地仙府在东南亚数十年的基业，莫不成到最后，我还要跟你说声谢谢？”
 我说：“道谢就不必了。有舍才有得。他们不舍，你怎么得？郭先生，说句推心置腹的话，我们两个各有所需，相互帮助，才是正理。”
 郭锦程道：“真人既然把话说到这里，难道就不能向我透个实底，为什么要来经略东南亚吗？”
 我反问：“我为什么不能经略东南亚？”
 郭锦程道：“你的根基在国内，高天观弟子，黄元君嫡传，手掌着数亿的投资基金，公家江湖各有联络，可以说是要风得风，要雨得雨，我实在想不出东南亚有什么东西能够吸引你专门跑来费力经营。”
 我说：“你都不肯同我透实底，却想我同你透实底，怎么好意思开得口？”
 郭锦程道：“不是我不说，而是实在没有最后定下来。我在亚齐、帝汶岛和巴布亚都有布置，这三处地方各有优劣，哪一个地方能成功，实在是不好说。但最终结果，也就是在这三处择一了。不仅仅是因为我在印尼发展的信徒主要分布在这三个地方，更是因为经过这些年的经营，我已经联手数家财团控制了此三地的经济命脉，只要能够建国成功，哪怕华人数量再少，也一样能够在背后操纵国事。”
 我轻笑了一声，道：“做个地上国度的神明，让此地的人都奉你之名行走吗？”
 郭锦程道：“我们终究是修行的世外之人，不适合直接抛头露面，这样最合适。”
 我说：“看起来郭先生已经是深思熟虑，势在必得了。”
 郭锦程道：“事在人为吧，如今是天赐良机，要是这回把握不住，以后只会更难。我们这些外道，自来都是艰苦求存，跟真人你这种正道大脉嫡传弟子比不得啊。”
 我说：“正道大脉嫡传弟子也有自己的苦恼，哪可能事事顺心如意？”
 郭锦程道：“真人年纪轻轻，钱财在手，呼风唤雨，无所不能，还称不上事事顺心如意？”
 我说：“要是真事事顺心如意，就不用准备东南亚这个退路啦。”
 郭锦程道：“真人需要准备退路？这是在国内有不如意的事情？我想不通以真人的本事，谁能为难得了你。”
 我说：“不成仙，就是凡人一个，能为难我的人多了。就好比说我的师姐陆尘音，她本事比我大，地位比我高，之前是师傅唯一承认的嫡传弟子，国内上上下下都认她，只不过她一直在白云观学习，不怎么在外抛头露面，所以江湖上都对她不太了解。可是如今，她毕业了，要回来主持高天观啦。到时候，只有她能代表高天观，我又算得了什么？她刚一毕业出师，那边就给我下了禁令，不准我再随意开设高天观的分观，香港那个就是最后一个。以后啊，这分观只能主持开设，我没有那个权力！嘿，这三年来，我辛辛苦苦打拼经营，才算有如今的局面，可她只不过学了三年经典，一出来就要把我努力经营出来的所有成果都抢走！本事再强，名头再大，也大不过正统。她要真坐上那个位置，我怎么办？在国内，高天观就是我的根基。根没了，我就成了无根浮萍啊。”
 郭锦程的语气就带了几分试探，“真人，想夺高天观的主持位置？”
 我稍微提高了些声调，说：“难道这个主持我惠念恩就坐不得？我斗法的本事是不如她，可其他方面，她哪一点能赶得上我？师傅把高天观经营得传承都快断绝了，是我这三年来辛辛苦苦重树威名，收拢人心，把高天观带回到应有的位置。这个主持之位，难道不应该我坐吗！”
 郭锦程道：“这话在理，放眼整个东南亚，高天观这牌子，认得是真人你，而不是随便别的什么杂七杂八的角色。这种靠着别人捧上来的角色，又哪来的真本事？高天观能在国内重回顶尖正道大脉位置，在东南亚威震江湖，全是真人你的功劳，这高天观主持的位置确实只有你来坐才最合适！”
 我嗤笑了一声，道：“你也不用在这里添油鼓火，我要做的事情，谁拦不住，我不想做的事情，谁也别想鼓动我去做。这高天观主持的位置，无论如何我也要争上一争！”


第一千三百七十二章 搅动风雨

郭锦程道：“我是真心这样想的。要是真人执掌高天观，对于我们来说，其实是好事。”
 我说：“哦？我这个你们地仙府必杀的敌人上位，对你们是好事？郭先生，说笑了吧。我手上可以沾了地仙府不知多少人的血，而我那位师姐自幼在高天观长大，然后就入京学习，可谓纯良无害，她要是做了高天观主持，对你们才是好事吧。”
 郭锦程道：“真人这话就说差了。虽然真人手段狠辣，但目的明确，行事灵活，论心不论迹，不会因为是外道术士出身就一定追杀到底，否则也不会送明道来我这边，更不会寻求与我地仙府和平相处，对于我们这些外道术士来说，像真人这样有容人之量的人掌高天观，才是天大的幸事。反过来，你那位师姐长于山门经院，未历世事，不懂得折中变通，怕不是要把高天观诛杀外道术士的宗旨贯彻到底，见一个杀一个，那时我辈才是大难临头了。真人，要是需要帮忙，尽管开口，我们虽然本事不济，但到底江湖经验丰富，人头足够多，哪怕是死士也能拔得出来。”
 我说：“用你们？到时候真成了，就算你不拿这事当把柄来拿捏我，也要担心迟早有一天会漏出去，让人知道我同外道术士合流对付自家同门，到时候我还怎么做这个高天观主持？若要人不知，除非己莫为，这世上没有不透风的墙啊。我自己的位置，自己来取就是。高天观的内部斗争，你们还不配来插手。”
 被我如此不留情面的训斥，郭锦程也不着恼，声音依旧平和，道：“真人，要成大事，不可拘于小节。我听闻真人年初入京过年，可刚过完三十就被逐出京城，而且勒令不得随意入京，当时还在猜想是得罪了什么了不得的大人物，现在听你这么一说，莫不是你那位师姐使的手段？”
 我不悦地哼了一声，道：“郭先生身处海外，又忙于大事，居然还能消息如此灵通，该不是安排人专门盯着我呢吧。”
 郭锦程道：“真人说笑了。什么人能盯着你而不被发觉？明道被送来后，我听她讲了京城里发生的事情，觉得有些蹊跷，便安排人进京打听消息，结果探到了这么个消息。真人驱逐京城地面上的外道术士，既秉承了高天观一直以来的宗旨，又帮京城稳定地面，明明有功无过，却落得这么个下场，很能说明一些问题。”
 我说：“这事不需你关心。我是自愿离京，不是被驱逐的。以我的本事，这京城想进就进，谁能拦得住我？只不过京城关系错综复杂，她又承了师傅的人脉，在京城斗起来，天时地利人和我都不占，必须得找借口脱身，离开京城，另选一地方能掌握胜算。斗法争胜，先手为赢，天地人三才总要占其二才行。我已经在川藏边界设下一局，以诱杀高天观死仇密教大胜法王加央扎西为饵，把她钓到川藏，远离出身之地，到时候一举搏杀，把罪名推给加央扎西，回头再诛杀加央扎西，一举三得！”
 郭锦程道：“看来真人这是有必胜把握，那又何必来东南亚浪费时间？”
 我说：“我当初设亚洲道门发展基金，与不光是为了挤压你们地仙府在东南亚的生存空间，而是和在香港设高天观一样，在向某些人表明心迹，让他们知道我志在海外，并没夺取高天观权柄的想法。这次去东南亚显圣立威，也有同样的目的。既是要准备一条退路，万一失手，总归得有个现成落脚的地方。也是继续迷惑这些人和我那位师姐，让他们以为我现在已经全身心准备去东南亚发展，对高天观主持之位没有任何野心。这东南亚我是必然要走一趟，而且会在那边至少逗留半年以上，打开局面，打出声势！郭先生，做好迎战准备吧。我打压地仙府的生存空间，他们跑去投靠你，你总得拿出点对抗我的样子，才好收拢人心。你可以选择同我真刀真枪的斗上一斗，只是斗法争胜，生死有命，你不要后悔就行。如果不想斗，那我们也就合演一场戏给我们两边的人看，斗个势均力敌，最后停战划界就是了。东南亚，足够大，能够容得下你我二人！将来你立国成功，别的九元真人想来摘桃子，我也可以帮你解决掉。郭先生，你辛苦筹谋，也不希望最后的成果被其他人侵占吧。这新的国，就是你的，而不是地仙府的！”
 郭锦程干笑了两声，道：“真人说笑了。我就算能成事，也是依靠地仙府的人财物力，怎么可能把这新立之国据为己有？”
 我说：“郭先生，我也是看在我们处境相似的份上，才同你这样讲。你在大马印尼苦心经营争来的地盘，地仙府哪个九元真人配到这儿就占据一席之地？藏身京城肉身布施的玄相？隐藏金城一心只想成仙的毗罗？在台湾称宗道祖享受人生的玄黄？还是在缅北红月山装神仙挣雪花汗钱的妙玄？抑或是其他那几个我没有见过的九元真人？”
 郭锦程道：“我打下这地盘，就是为了给地仙府的人谋个属于自己的立足之地，只要是我地仙府同参，都有资格来此，不论是九元真人还是普通门下。青天可鉴，我郭某人行这裂土分疆的险事，绝对不是为我自己谋取好处，而是为了整个地仙府！”
 我轻笑了一声。
 虽然他语气平淡，讲得也斩钉截铁，但那句“不论是九元真人还是普通门下”已经出卖了他的真实心思。
 他因为我的话心动了。
 借这事成仙是他的根本目的，但谁能保证成仙一定成功？一旦计划行不通，或是出了什么散失，这裂土分疆之地就是他以后的依凭和退路，怎么可能放心让其他九元真人掌控？
 我说：“你怎么想我不管。这句话既然说出来了，那就一直有效，日后你改主意了，尽管来找我就是。”
 郭锦程道：“那我就在这里先行谢过真人了。只是，真人为什么不把落脚之地选在大马或者新加坡，而是要安排在动荡不安的印尼？”
 我说：“就因为动荡不安，才好借机行事。否则你为什么选择在印尼，而不是长久经营的大马裂土分疆？郭先生，不用再说了。你可以告诉你那些心中不安的朋友，我惠念恩就是要在牙加达扯旗立杆，长长久久的经营下去，哪个害怕就躲远点，不要再回印尼！用不了多久，我就会前往牙加达，不走就准备迎战吧。我给他们足够的准备时间来串联计划，最好是把牙加达所有的外道术士都集结起来埋伏我一把。当年我师傅川中一战威震天下，我这个不肖弟子也可以借着这牙加达一战威慑整个东亚南江湖！”
 说到这里，我不再给郭锦程讲话的机会，直接挂断电话。
 转过天，我对外放风说在高天观内闭关，一是修补损耗根基，二是以神通进一步探查那养天道妖道的具体情况。
 如此过了数日，便有人半夜翻墙潜进高天观。
 他一落地，我就察觉，出去使了个手段，将其捉住。
 这人当即跪地连连磕头求饶命
 我没使迷神控念的法门，也不着恼，只温和问他进观里来想干什么。
 这人自称是个小偷，听人说三脉堂那些动辄可以卖几百万的开光法像在高天观里还有很多，所以想进来偷一两个来出去卖。
 我便告诉他高天观里没有，这些法像都藏在三脉堂的总店，想偷可以去那边偷，然后就把他从墙头扔了出去，既没伤他，也没在做任何手脚。
 这不过是个探路的小卒子，弄不好真是个小偷，就算迷神控念或者追踪动向，多半也查不出什么来，倒不如大大方方的放出去，让背后的人知道我确实在高天观内闭关，而不是借机偷偷摸摸跑出去办别的事情。
 当然，这次我也确实没有偷跑出去的打算。
 东南亚那边的局已经布下去，自有丛连柱、麻大姑、六指他们去办，如果这点事还需要我自己亲力亲为，那这些手下也就没有存在的价值了。
 另一方面，我也确实需要休整一下。
 对抗着寿限大劫衰败的心火燃烧得越来越旺，由此表现出来的就是我的精神体力都急剧攀升，快速超过原本的上限，而且还在快速增强。
 这并不是好事。
 如果心火燃烧过旺过快，就会失去控制，很可能会把我自己烧死。
 我必须得时限保持着心火与衰败之间的平衡，才能确保自己正常活下去，既不至于变得虚弱无力，也不至于烧死自己。
 这个没人教我，只能自己一点点摸索。
 马上前往印尼，就会是连串争斗，再不会有像现在这样充足的时间来自我调节。
 东南亚方向的消息源源不断传来。
 麻大姑和丛连柱联手协作，进展顺利，三脉堂在牙加达快速崛起，到了十一月底的时候，不仅在华人之间无人不知无人不晓，便在印尼土着中也是声名赫赫，每日来诊治外路病的人络绎不绝，在三脉堂外排起了长队。如此声名传出去，便有豪商权贵派人到三脉堂请麻大姑上门帮家里人诊治。麻大姑每每上门出诊，必定术到病除，几次下来在上层圈子里名声大噪，不仅有顶尖华商上门，更有牙加达政经高层来请。当然，不是每家都有患外路病的人需要诊治，还有很多是来求取三脉堂的法器，尤其是传说中罗天大醮开光的法器，尽管那些人并不信奉三清。
 随后，六指以张福奇的身份在曼谷露面，通过当地华人商会牵线，接触了印尼义海会的人，谈洗钱生意，将四亿美元分批转入义海会控制的账户，佣金两成，条件是要快。
 这么大额度来历不明的黑钱，引起了义海会的贪心和怀疑。
 各方对萧在藩在香港设局卷走的二十亿美元的追查仍在持续，东南亚各大帮派几乎都会对各种大额黑钱进行关注追查，义海会自然也不能免俗。
 他们开始暗中摸查六指的根底来由。
 很快就有人认出六指那张脸是一度被传出死讯的雪花汗将军张福奇。
 很显然这位雪花汗将军玩了一把诈死，摆脱了自己曾经的身份。
 只不过，像张福奇这样的雪花汗巨枭，自来都有更安全可靠的洗钱路子，如果是靠雪花汗赚来的钱，不可能走义海会的渠道。
 义海会由此认为张福奇有很大嫌疑。猜测他很可能是萧在藩那惊天一局的幕后人物之一，他不走原本的渠道，是为了保持诈死，不让熟人认出来。
 不过，义海会的追查也就到这里没能再继续下去。
 不是他们不想，而是他们不能。
 就在他们追查时候，有消息在东南亚江湖上的流传，讲的就是义海会掌握了那笔二十亿美元的动向。
 然后义海会就在一夜之间被人给灭了。
 骨干成员的尸体不久之后在一间冷冻肉库里被人发现。
 元帅、香主、白扇诸多头目以及洗钱各环节的关键人员齐齐整整冻成了冰棍，而且死前都受过残酷的拷打。
 接下来有人在曼谷疯狂搜寻雪花汗将军张福奇的下落，甚至给出了高价悬赏。
 只是张福奇如同人间蒸发般无影无踪，可关于张福奇委托义海会洗白萧在藩诈骗所得二十亿美元的消息却是不胫而走。
 整个东南亚的黑帮都因此而骚动起来，齐聚曼谷，拿出掘地三尺的劲头，发誓要把张福奇挖出来，由此带来的影响是曼谷犯罪率激增，各种火并死人简直成了家族便饭，社会治安极度混乱。
 张福奇没人能找到，但各种消息却陆陆续续的冒出来，来源谁都说不清楚，但却传得有鼻子有眼，说是张福奇也不过是被推出来的手套，他的背后不仅有人，而且还是个庞大的强力组织，这次走义海会的渠道往印尼洗钱四亿是因为张福奇背后的组织催得紧，原有渠道已经不能满足数量和速度的要求，所以才会拿出四亿来选择别的渠道，目的就是想要年底之前，把这二十亿美元全都洗白送入印尼，以资助大事！


第一千三百七十三章 东南亚风云

这个消息，等于是在曼谷的混乱火上浇油。
 所有洗钱的地下钱庄都被人盯上。
 能做洗钱生意的，自然也都不是善茬儿，但在这种人人都被天量财富迷红了眼的当下，也是没有多大抗衡的能力。
 陆续有地下钱庄被人突袭，尤其是那些原本主做雪花汗生意资金的，更是成为突袭的重点，最惨一家三天之内连续被三伙不同的帮派光顾。
 这里面有的是在查找那二十亿美元的线索，也有的是趁火打劫，单纯只是为了抢钱。
 最开始的时候，还只是动刀动枪动炸弹，属于正常的江湖火并范围。
 但在不久之后，事情却起了变化。
 一个来自菲律宾团伙突袭了一家以进出口贸易做掩护的地下钱庄。
 这是曼谷规模最大的地下钱庄，背后关系盘根错节，隐约有着泰军的背景，并不是单纯的黑帮，所以本地帮派都不敢招惹。
 在最初的混乱中，这家钱庄一直平安无事，并且明确向江湖上广而告之，自家与那笔二十亿美元的诈骗资金没有任何关联。
 但这伙菲律宾的亡命徒却单纯只是想趁火打劫，捞一笔就逃回老家，并没有追查诈骗资金的想法。
 所以在充足准备之后，选择了这家最大的地下钱庄。
 他们出场就直接动用AK47疯狂扫射，遇到阻力立刻手雷开路，钱庄的保安虽然奋勇抵抗，但奈何对方火力过于凶猛，只坚持了几分钟就被打崩。
 这伙匪徒顺利冲进了钱庄的地下保险库，然后大部分死在了那里，只有两人侥幸逃脱，其中一人还直接吓疯。
 据逃出来的那个理智尚存的人讲，那个地下保险库里只有一个人看守，连枪都没有，穿着黑色的袍子，脸白得跟死人一样，看到他们进来，一挥手就放出一团黑雾。
 冲进去的匪徒被黑雾包围之后，立刻陷入疯狂，举枪乱打，自相残杀，眨眼功夫就死了个干净。
 有三个人冲在最后，见势不妙，赶紧后撤出逃。
 三人逃出来之后，本来想招呼外面把风的同伴一起逃，哪知道出来就看到把风的同伴都已经死了，而且死状其惨无比，都是脑袋上开了个大窟窿，里面空空如也，整个脑子不易而飞。
 没等他们反应过来，就遭到了猴子样的怪物的攻击。
 其中一人当场就被怪物敲碎了脑壳。
 怪物从里面挖出脑子就吃。
 另一个人直接吓疯。
 剩余那人吓得半死，端着机枪疯狂扫射，还把兜里的手雷全都扔出去，才算把那怪物炸跑逃出来。
 这家地下钱庄居然请了术士，显然不是一般的势力。
 这个消息着实震慑了所有蠢蠢欲动的帮派。
 但这种震慑没能持续几天。
 很快就有人想起雪花汗将军张福奇其实是缅北红月山妙玄老神仙的手下。
 两厢一联系，这家地下钱庄的嫌疑立时大增。
 二十亿美元的诱惑太大了，哪怕是手段诡异凶险的术士在这种财富面前都显得微不足道。
 几天之后，五伙人联手，凑了五十多个枪手，外加重金请来的两个降头师，再次冲进钱庄。那个术士还没来得及放雾，就被降头师的飞头降咬断了脖子。
 钱庄被洗劫一空，账本被翻了个底朝天。账本上记着很多名字，有本地的，有外地的，还有几个后面标注着“地仙府某某分坛”。
 地仙府正式从仅限于术士圈子知晓变得东南亚江湖人尽皆知。
 当然，那些为钱发疯的帮派并不知道地仙府意味着什么。
 他们只知道这是一条重要的线索。
 尤其是顺着那些账本捋下去，目标赫然都是指向印尼。
 这就又与张福奇通过义海会向印尼转移四亿的线索对应上了。
 这些账本上的名字很快变成新的目标。
 接下来半个月，曼谷、清迈、合艾、槟城、吉隆坡、泗水，接连有地下钱庄被攻击。有的被抢，有的被烧，有的被连根拔起。每起案子背后，都有账本上那些名字的影子。
 震惊东南亚各国的火并一场接一场。
 新加坡规模最大的地下赌场遭到入侵，赌场的打手拼死抵抗，双方对射半个小时，死了三十多人，最后赌场被烧成白地。
 马六甲的一家船运公司，被人趁夜摸进去，撞上了两个泰国术士。双方斗了一夜，术士被打死，公司老板被绑走，第二天尸体挂在码头示众。
 泗水的一个橡胶园，几十个枪手摸进去，却撞上了正在橡胶园里搞活人献祭的一群术士。枪手们当场被打得七零八落，死了大半，活着的逃出去后，逢人便说那橡胶园里有鬼。
 消息越传越邪乎，但追查的人反而越来越多。
 二十亿美元摆在那里，谁都不肯放手。
 到了十二月初，局面已经彻底失控，东南亚各地的黑帮已经不仅仅是为了那二十亿美元了，而是趁乱而起，抢地盘、抢生意、寻仇报复，天天火并，天天死人。
 尤其是最开始的泰国，混乱已经从曼谷向着各大城市蔓延，甚至出现了因为对经济衰退不满而发生的大规模动乱，从而进一步引起了政局动荡。
 泰国内政部紧急调集军警，在曼谷、清迈等几个大城市实行宵禁，强力镇压。
 在这一片混乱中，地仙府在东南亚各国的外围势力逐渐浮出水面。
 地仙府在东南亚经营多年，不仅在各国建立分坛，建教立宗，更操纵各种江湖帮派，如昆什猜这般打出人种袋子般的情况并不是个例，而是在各种饭口买卖中都存在。
 只不过以往隐藏得较好，看起来只是普通的黑帮。
 如今顺着地下钱庄的线索尽都被挖了出来。
 曼谷地下钱庄就是地仙府整个外围系统最核心的纽带。
 他们所有见不得光生意赚来的黑钱，都通过自家地下钱庄洗白，最终源源不断输往印尼。
 但所有的线索也就在印尼这里中断。
 有几个帮派的人顺线进入印尼，想要进一步查找，但却没多久就无声无息的消失，活不见人，死不见尸，甚至连稍微有点动静的火并都没能发动起来。
 六指一直在暗中行事，不断放出消息的同时，收拢各种线索，每隔三天，就向我报告一次。
 十二月中旬，小梅前往台湾。
 数日后，上百天理盟精锐分批潜入印尼，最后一批由疤狼亲自带领，绕道泰国，前往泰缅边境的真虚庙，面见龙婆素林。
 经过两年来的快速发展，真虚庙已经膨胀成为缅泰边境最强大的寺院，僧众上千，香火鼎盛，更在今年清除了阿罗普那的巴差叻蓬家，势力横跨黑白两道。
 但他们同地仙府的斗争并没有终止。
 虽然在前期，他们驱逐了妙玄建立的大多数分坛，但在不久之后，就遭到了来自地仙府的猛烈反扑。
 因为缅泰边境的地仙府分坛是经营雪花汗和人蛇生意的重要中转据点。
 妙玄在这两条线上的力量被我摧毁后，地仙府舍不得这两块生意的巨大利润，陆续派遣大量门下前往缅泰边境，深入缅北地区，意图重建这两大买卖的链条。
 夺回缅泰边境中转据点，就是他们这一意图最重要的步骤。
 两年来地仙府与真虚庙为代表的泰国僧众和降头师相互攻伐不断，各有死伤。
 经过地仙府的不懈努力，重建了三个最重要的分坛，并且聚集大量门下于此三处，对真虚庙形成夹攻之势。
 而真虚庙则获得了泰国各地僧众的支持，各方有真本事的高僧率弟子前往来支援，再加上真虚庙在当地民众心目中声望极高，一时间与地仙府斗得旗鼓相当。
 但这种相持并不可能永远持续下去。
 事实上随着地仙府不断增派人员，已经开始重建第四个分坛，真虚庙几次组织僧众、降头师展开进攻，都无功而返。
 一旦地仙府的第四分坛重建，地仙府就对真虚庙形成合围之势。
 好在突然掀起的东南亚江湖大风暴给真虚庙争取了喘息之机。
 随着各大帮派对地仙府外围各种势力展开攻击，地仙府紧争抽调门下术士前往各个重要的外围势力支援，以保证多年经营的地下网络安全，缅泰边境这边也抽走大量人手，以至于重建第四个分坛的行动也停顿下来。
 他们重建分坛并不仅仅是找个地方树旗，而是还要全面驱逐当地僧众，使用江湖手段迷惑当地泰民信奉他们，因此需要足够的人手才行。
 疤狼面见龙婆素林，先亮明自家是惠真人门下的身份，赢得龙婆素林的信任后，提出一个合作计划。他天理盟帮助真虚庙应对地仙府的步步紧逼，而真虚庙则出人随他去印尼调查那二十亿美元的下落。
 对于这个提议，龙婆素林起初有些犹豫。
 做为僧人，在自家门口为了信仰而战，那是理所应当，这是武德充沛的上部座传统。
 但跑去异域他乡参与抢黑钱，怎么看都不太符合自家身份。
 本来泰国僧众对真虚庙就有些看法，并不觉得这是正经的佛寺，但龙婆素林是极有名望的高僧，距离僧王位置也只有一步之遥，再加上有地仙府这个共同的敌人，才勉强接受真虚庙的存在。可如果真虚庙跑去掺和江湖帮派的事情，那就很可能会进一步降低在泰国僧众心目中的位置，由此极可能会引发连锁反应，甚至会导至他苦心建立的对抗地仙府联盟的瓦解。
 但疤狼却告诉龙婆素林，这二十亿美元极可能是地仙府设计取走，一旦他们彻底洗白这笔钱，可以随意使用，势力将会快速膨胀，能够提供更强的力量投入到缅泰边境这边。真虚庙随他去追查那笔钱，也是为了抗击地仙府的大业。
 在摆明利害关系之余，疤狼还许若，事成之后，无论追到多少钱，都保证分一成给真虚庙。
 龙婆素林终于被打动，但要求疤狼先助真虚庙打破地仙府尚未建完的第四个分坛。
 疤狼遂自台湾再调派三百好手，又购买大量军火，于数日后配合真虚庙僧兵向该分坛发起进攻。
 这处分坛建于一座橡胶园内。
 天理盟的三百人都是疤狼从台湾精挑细选出来的，个个身经百战，手里的家伙也是一流，一水在黑市上销量最好的AK47，又配有手雷火箭筒，火力猛得不像黑帮。
 真虚庙那边出了一百僧兵，主要负责解除术士法术对天理盟的威胁。
 除此之外，还有十几个降头师辅助进攻。
 联军趁夜潜入，却刚进去就踩到了陷阱。地里跳出大量骷髅头在人中炸开，喷出大股黑烟。烟雾里裹着无数细小的毒虫，顺着人的口鼻往里钻，当场损失了好几个人。僧兵和降头师赶紧上前解术驱虫，不料又遭到地仙府术士的偷袭折损数人。
 疤狼旋即做出强攻决定，又手雷火箭筒开路，仗着AK47强大的火力清扫四周，并且将僧兵和降头师编入到自家队伍中，就近施术辅助。
 这一招极为有效。
 在付出少量代价后，成功将地仙府残余术士逼退到后院无路可逃的死地。
 地仙府带队的术士想要施展法术自爆，与来敌同归于尽。
 只不过疤狼谨慎，并没有贸然发动进攻，而是在劝降未果后，果断用手雷燃烧瓶火箭筒发动攻击。
 地仙府术士只能绝望地冲出院子，顶着密集的射击发动决死冲锋，想要接近之后再自爆。
 但他们没有成功。
 术士的法术再厉害，也是肉体凡胎，强如九元真人也抵不住枪炮，他们这些人更不可能顶得住，没能冲到近前就被纷纷打翻在地。
 冲得最近的，是领头的术士。
 他大约是修炼过金刚不坏之类的法术，竟然硬顶着AK47的射击直冲到了疤狼队伍三步之内，但迎面撞上十几颗手雷之后，还是躺到了地上。
 龙婆素林在事后亲自过来看战场。他站在那堆还没完工的法坛前，看着坑里的骨头和祭品，沉默了很久。最后他转过身，对疤狼说他会派五十个僧兵跟他去印尼。并且会劝说降头师那边也派出相一定人手来配合行动。


第一千三百七十四章 疤狼在行动

取得真虚庙支持后，疤狼便即筹备前往印尼。
 之前地下钱庄的洗钱链条线索最终指向印尼帝汶岛一家名为兴业公司的私会党。
 兴业公司主做码头、赌场、高利贷生意，兼职涉猎洗钱。
 只不过这家公司开设在东帝汶。
 这里因为多年来一直在争取独立，导致冲突不断，局势极为混乱。
 先前潜入印尼的几伙人都是在进入东帝汶之后便离奇失踪了。
 疤狼便先联系牙加达与天理盟有生意往来的私会党洪山会，打听兴业公司的情况，并且表示希望可以请洪山会代为联系兴业公司，与他们在牙加达谈一谈。
 洪山会很痛快的答应下来，但提出要求，希望也可以分一份，做为回报，可以协助天理盟在印尼境内的一切行动。
 疤狼推说需要考虑一下，没有立即给准话，然后转头联系小梅报告情况。
 小梅把吴高诚介绍给了疤狼。
 吴高诚在新加坡设立亚洲道门发展基金办事处后，表示取得国内僧道认可投资，亚洲道门发展基金正式更名为亚洲正道大脉发展基金，全力开展东南亚各宫观寺院传承脉系鉴别认定，先期将那受骗云灭了一清道在棉兰岛老观的十三家认定为正道大脉传承，并对他们消灭一清道的行为进行了公司赞赏，每家资助发展资金一百万美元。
 虽然这一百万美元并不是无条件赠送，但也足以让东南亚各国数千家华人宫观寺院眼热不止，纷纷前往新加坡寻求基金认定。
 吴高诚对于当初参加过香港罗天大醮，手上拿着木芙蓉花瓣的优先认定，一旦通过认定，优先拨付资金，两个月内除去先头的十三家，又认定二十一家为正道大脉传承，其中有两家位于帝汶岛，一家玄天庙位于西帝汶古邦，一家关帝庙位于东帝汶帝力。
 每认定一家，吴高诚都会亲自去当场考察。
 帝力关帝庙也不例外。
 考察基本可以确认同地仙府没有任何联系。
 地仙府一脉习惯了外道术士坑蒙拐骗迷神控念的手段，与正道传承区别极大，只要亲自走访调查，很轻易就能分辨出来。
 这也是吴高诚要求保镖的原因。
 他怕真到哪家是地仙府的门下，会被直接弄死。
 为此我安排了朱灿荣带队负责保护吴高诚。
 吴高诚本身有真术在身，尤其有一手三昧真火，可以克制大部分邪术，只要保护好他不被刀枪打死，自然就可以破除邪孽。
 好在他在东南亚行走两个月来，并没有遇到什么袭击暗杀。
 这很可能是因为郭锦程全力以赴搞裂土分疆，不愿意节外生枝。
 在妙玄、玄黄身死，迦梨藏身印度不出，玄理会覆灭的情况下，东南亚的地仙府最高层只剩下一个郭锦程，虽然对各国的分坛不是如指臂使，但多数命令还是能够有效指行。
 接到小梅的介绍后，吴高诚便帮疤狼联系了帝力关帝庙，并且在同时拨付一百万美元过去。
 拿到钱的帝力关帝庙自然全力配合，不仅协助调查了兴业公司的各方具体情况，还帮忙接应天理盟先期潜入人员前往东帝汶藏身。
 疤狼转头返回台湾，秘密召集七家实力足够的帮派，表示自己这边已经掌握了足够的线索，可以找到萧在蕃从香港卷走的那二十亿美元，但自己一家吃不下，想要联合各家一起行动，事成之后自己取三成，其余七成归各家。各家帮派遂抽调骨干精锐，组成联军，由洪山会接应进入印尼。
 这次疤狼没有亲自前往，而是指派天理盟的副盟主带队。
 这位副盟主还是陈义福时代的老资格高层，在天理盟内根深蒂固，并不怎么服气疤狼，认为他不过是借了惠真人的势上台，自己没什么真本事。但为了维持平衡，保证天理盟内部团结，疤狼还是把他给扶成了副盟主，并且将盟内两项油水最足的买卖交给他。这次指派这位副盟主带队，疤狼许给的好处是天理盟拿到手的三成中的一成，并且调配的都是盟中真正的精锐，火力配备足以在个小国搞场政变，这位副盟主方才同意前往。
 而疤狼自己则借着吴高诚的路子潜入帝力关帝庙潜伏。
 联军进入印尼后，便即在洪山会的安排下前往东帝汶，准备突袭兴业公司，查找洗钱链的下一环节。
 抵达东帝汶后，洪山会将联军藏在帝力的一家基督教堂里。
 这是洪山会的产业，表面是教堂，实则是个军火销售点。
 东帝汶冲突不断，军火生意火爆，洪山会虽然够不到大宗买卖，但只靠零敲碎打，也赚得盆满钵满。
 联军进入教堂休整，又从洪山会那里拿到了兴业公司总部的平面图，准备歇一晚，进一步探查环境，然后就发起进攻。
 只是他们歇下的当晚就出了事。
 教堂的人施放迷药，把他们全都迷倒抓了起来。
 好在联军里有疤狼安插的真正亲信，意识到不对后，给疤狼发了消息。
 一直在暗地里跟踪联军的疤狼旋即带着三百手下、真虚庙僧兵和降头师攻入教堂，一举将教堂里潜伏的地仙府术士拿下。只不过那位天理盟的副盟主不幸在混战中遇难。
 疤狼立即对抓住的地仙府术士进行拷问，并且在降头师的帮助下拿到了关键的信息。
 洪山会是地仙府在印尼最大的外围组织，而且还不是成气候后被地仙府征为己用的，而是地仙府在当年撤入东南亚的时候，亲自扶持起来的，甚至成立仪式都是地仙府搞的。第一代元师本身就是地仙府的玉三元位真人。
 先前几波来印尼查找消息的各国帮派都是着了洪山会的道，全都被迷倒之后捆绑坠石沉入大海。
 之所以痛下杀手，是因为兴业公司洗钱的下一环节，就是整个链条的终点，天泰集团开在印尼的天泰银行。
 到了这一部，所有的黑钱都成功洗拍，然后源源不绝注入天泰集团。
 郭锦程这个所谓靠自己一手打拼出来的天泰集团，实际上是集东南亚地仙府各分坛之力建起来的！
 如果让那些帮派再继续查下去，就会把这个真相掀出来！


第一千三百七十五章 再临牙加达

拿到这个消息后，疤狼毫不犹豫地带队撤出东帝汶返回台湾，然后在台湾把这个消息散布出去。
 天泰银行是香港萧在蕃骗局的幕后势力的说法迅速传遍东南亚。
 但这个说法没几传天，就又有新的消息流传出来。
 这一回消息直指惠念恩这个在世神仙是萧在蕃骗局的真正指使者，甚至还提供了许多似是而非的证据，比如说萧在蕃在港期间突然生病跑到金城去见惠念恩，其实就是去接受最新指示，又比如说参与萧在蕃骗局的两大衙内胡东风和郑六都与惠真人关系密切，甚至还指出亚洲道门发展基金的资金来路不明，很可能就是这笔诈骗得来的钱财，包括三脉堂在内都是惠念恩用来洗白这笔钱的手段。
 这是郭锦程在反击了。
 当初在港的时候，他就推断出萧在蕃一局跟我有关系，只不过拿不出实在的证据。
 但流言这种东西，不需要证据，只需要似是而非就可以了。
 就好像我混淆视听，用四亿美元开路之后，移花接木，挪移到了地仙府洗钱链上一样。
 传出流言的主要目的是把水搅混，引起真正有能力开展深入调查的势力的注意。
 同时还可以从侧面对疤狼放出去的消息进行证伪。
 毕竟疤狼是靠我的扶持才能当上天理盟盟主这事流传甚广。
 如果这萧在蕃那一局的幕后主使者是我，那么疤狼放出去的就显然是为了栽脏兼转移注意力。
 放出流言之前，郭锦程甚至都没有给我打电话沟通询问我的意图。
 这说明这次揭出地仙府洗钱链条和大规模对地仙府外围江湖帮派的攻击，已经对地仙府在东南亚的存在造成了极大的威胁，哪怕郭锦程再怎么不愿意节外生枝分散注意力，可在内部压力之下，也必须得展开反击。
 这是他身为地仙府九元真人的职责所在。
 如果过于软弱，迟迟不进行反击，那么将严重损害他在地仙府门下心中的地位，进而使得各分坛更加不会听从他的命令。
 在这种情况下，与我沟通就不再有任何意义。
 而且从郭锦程的角度来说，也可能对我表现得太过软弱，在退无可退的情况下，展开反击，才是正确的做法。
 无论什么样的合作，都必须是双方实力相当才能开展，强弱差距过大，就不是合作，而是一方操纵另一方。
 在得到流言消息之后，我立刻让小梅通知麻大姑、丛连柱、吴高诚和六指提高警惕，防备必然会到来的袭击。
 就算没有东南亚的帮派或者其他什么势力被流言挑动发动攻击，地仙府也一定会安排自家门下势力来做。
 一方面是为了进一步把水搅混，另一方面也是借机应对吴高诚开展正外道认定这事对地仙府造成的压迫。
 虽然才认了三十余家，但声势已起，如果不想办法控制，那就必然会引发连锁反应，有合作关系的会立刻切割，被控制的也可能想办法摆脱，更别提还有那些想要寻求认定机会的宫观寺院会向发展基金举报。
 一直藏身曼谷的六指立刻携巨款潜入印尼，开始频繁联络印尼传统分离地区的各方势力，鼓动他们趁着当前印尼政局混乱国内外压力巨大的机会争取独立。
 吴高诚返回新回坡，暂时不再前往各地做现场认定，而是转变模式，由先前认定的各家进行推荐，每家有三个推荐机会，但如果被查出是外道伪装，就要负连带责任，自家的认定也会被取消。
 麻大姑和丛连柱联手在牙加达散布新的谣言。
 丛连柱带人在暗中大量制造种种恶鬼作祟的事端，使得整个牙加达人心惶惶，在向自家信仰教派求助无果后，纷纷找上三脉堂。麻大姑安排人除祟驱邪的同时，暗示之所以会有这种情况发生，是因为上半年的排华事件过于阴狠有干天和，受害者怨气深重不得解脱，老天看不下去眼开了鬼门关，又把“鬼伐马六甲，血浸南海波”这两句谶语传出去，丛连柱再使人暗中放出谣言，说这种情况要是不赶紧请高人化解，必定会生出大灾，不知要死多少人。
 我又让小梅向外放出消息，暗指传言所说惠真人是萧在蕃骗局幕后主使者一说，是地仙府为了转移注意力放出的谣言，又说地仙府的外道术士最擅利用阴魂尸鬼祭祀作法，牙加达现在的情况很可能是地仙府外道在作祟。
 如此十余天后，到十二月下旬，吴高诚最先遭到袭击。
 有人趁他外出就餐的时候，当街枪击，幸亏负责保护吴高诚的保镖是朱灿荣安排的百战老兵反应迅速，及时救下吴高诚，袭击者不肯罢休，仗着火力发动强攻，并且动用了手雷。保镖以手枪还击，勉强维持住局面，并向朱灿荣求援。朱灿荣指挥狙击手迅速出击，连续击毙敌方枪手四名，终于将袭击者逼退。
 这起事件轰动了整个东南亚。
 新加坡向来号称治安良好，竟然闹出了当街枪击事件，实在是大大有损其颜面，当即宣布要深入彻查枪击事件。
 同时吴高诚的遇袭也让各国的宫观寺院震惊不已。
 被认定的各家第一时间前往医院探望遇袭的吴高诚。
 躺在病床上的吴高诚表示这是东南亚外道术士想要阻止这次认定，阻碍正道大脉传承在东南亚的发展，他虽然没会什么本事，但也绝不会放弃职责，绝对会同这些外道对抗到底。
 至于袭击他的外道是哪个，吴高诚没有明说，但一切尽在不言中。
 虽说袭击者用的是枪械而不是法术，但反而更证明他们心虚，要是用了法术可就实锤了，反倒是用枪更适合。
 吴高诚道长语重心长的对来探望他的各家代表说，正外道之争无休无止，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，对方如此激烈行事，意味是要正式开战，让各家一定做好准备应对，相互之间互助支援，如果哪家怕了，可以申请取消正道认定，把资助资金退回来就行，他吴高诚绝不强迫。
 在场各家宫观寺院纷纷表示绝不会退出，而是会坚定的同发展基金共进退，一定会站稳正道大脉的立场，坚决同外道术士做斗争。
 之所以这么表态，不是他们真觉得正外道有什么誓不两位，而是被认证正道大脉传承后，就等于是上了发展基金的船，有事就退出，为人不耻不说，日后有事，既得不到发展基金的帮助，也不可能得到地仙府的帮助，更麻烦的是，万一吴高诚转对把他们打成外道，他们可就要面临同发展基金为敌的局面了。吴高诚的本事不好说，可建立发展基金的惠真人那是真正的在世神仙，牙加达迎素怀老元君一战杀得一清道人头滚滚的事情，可是去年才发生的。
 当然，更重要的是，钱已经到手了，还花用了不少，怎么可能往回退？
 吴高诚遇袭数日后，牙加达三脉堂遭到袭击。
 袭击者趁夜向三脉堂投掷燃烧瓶纵火，并且动用砍刀、棍棒攻击出来灭火的三脉堂门下，造成多人重伤，半个三脉堂被烧毁。
 事件发生后，麻大姑立刻宣布为了安全起见，准备关闭牙加达三脉堂，重新转回吉隆坡。
 同时，又有谣言散布开来。
 这回讲袭击三脉堂的势力同上半年排华的同出一源，他们是因为三脉堂说牙加达当前鬼怪作祟的现状是由上半年排华引起而发动袭击，不仅要赶走三脉堂，还要再搞一次排华。
 此时距离黑色五月刚刚过去半年，人心未安，这个谣言一出，整个印尼的华人圈立刻大为慌乱，国际社会也是极为震惊，都表示极为关切。
 巨大压力下的印尼当局一面反复申明绝不会允许黑色五月类似事件再次发生，一面通过曾家向三脉堂表达善意，总统亲自邀请麻大姑前往总统府，对三脉堂在牙加达治病救人的善举进行表彰，希望三脉堂不要撤出牙加达，并且表示愿意资助三脉堂举行一场法事来安抚那些不安的怨魂。
 麻大姑客气的表示想要安抚全城怨魂必须得举行像去年香港罗天大醮那样的大型法事才行，而她无论修为还是名望，都不足以主持这样的法事。
 总统就很客气地问麻大姑知不知道谁能主持这样的法事，是不是能代为联系一下，相关费用都好说。
 麻大姑说她知道的能主持这样法事的，除了白云观的照神道长外，就只有自家三脉堂的发起者惠念恩真人，但照神道长已经仙逝，惠念恩真人修行到了关键时刻，不太愿意沾染俗事，不见得能请得动。不过前阵子惠念恩真人应请召降临香港降妖除魔，举行了一场法事，认定有一妖道逃到了印尼，或许过阵子会来印尼，到时候总统可以出面请一下试试。
 总统谢过麻大姑，并再三请麻大姑一定要把三脉堂留在牙加达。对于他而言，无论麻大姑还是三脉堂其实都不重要，重要的是通过这件事情来向国内外清晰表达他的态度和主张，以减轻国际压力。
 新闻发布之后，三脉堂声势大振。
 麻大姑把总统要举行一场法事的想法透露出去，牙加达华人圈欢欣鼓舞，各家宫观寺院也纷纷表态支持，并且纷纷向吴高诚那边请愿，希望可以请惠真人出面主持这场法事，安抚不幸遇难的无辜怨魂。
 至此，势成。
 而吴高诚和三脉堂皆进入公众视野后，地仙府再没有开展过公开袭击。
 这是必然的。
 外道见不得光。
 地仙府多年以来一直隐藏在重重伪装之下，既有巧立名目所建的教派，又有更外一层行走办事的江湖帮派，别说一般的江湖人也多半不知，就算是正道大脉很多也只知道有这么个神秘的外道组织。
 他们最怕的，就是被公开关注到。
 接下来的争斗，只会是在水面之下，而且不会再有针对吴高诚、麻大姑本人的袭击。
 如此至一月一日，元旦，一九九九年到来。
 我正式出关，宣布已经锁定养天道妖道下落，将前往印尼牙加达降妖除魔。
 麻大姑立即将此消息向总统府做了通报。
 数日后，印尼驻港领事亲自上门送抵一封官方邀请函，邀请我前往印尼讲法传道，交流文化。
 香港佛道两界闻讯，纷纷来到高天观，向小梅请求跟随我同去牙加达参与此诛除妖魔的大事。
 紧接着内地东南沿海消息灵通的寺院道观也纷纷加入请求。
 小梅遂出面组织了一支代表正道大脉的民间文化交流代表团。
 至一月中旬，一应准备完毕，代表团包机离港，飞往牙加达。
 飞机落地的时候正是下午，阳光刺眼，透过舷窗能看到停机坪上已经站满了人。
 机场方面安排了红毯，直接从舷梯下面铺到贵宾通道入口。红毯两侧站了两排穿着传统服饰的印尼少女，手里捧着花环，脸上带着标准的微笑。再往外，是一群西装革履的官员，还有一个穿着白色长袍、头戴黑色宋谷帽的老者。麻大姑就站在他身边，不时低声交谈。
 更远处，隔离栏外面黑压压挤满了人，一眼望不到头。有人举着横幅，有人挥舞着小旗，还有人在放鞭炮。
 看到如此阵势，同机的各家僧道代表都是大为振奋，赶紧整束衣着，振作精神，务必不敢在这种场合有一丝不妥。
 飞机停稳，舱门打开，热浪扑面而来。
 我第一个走出舱门，站在舷梯顶端停了停。
 下面的欢呼声瞬间炸开。
 隔着老远都能听见有人在喊“惠真人”“在世神仙”“保佑我们”。
 那些横幅上写的字五花八门。
 “欢迎惠真人来印尼讲法”
 “祈求真人保佑平安”
 “惠真人慈悲”。
 我眯眼眺望片刻，向着下方稽首一礼，缓步走下舷梯。
 每下一级台阶，欢呼声就大一分。
 堪堪走到红毯上，那个穿白袍的老者已经带着麻大姑迎了上来，双手合十，微微躬身，用一口流利的普通话说：“恭迎惠真人驾临印尼，鄙人达乌德，受总统委托，前来迎接真人一行。”
 麻大姑介绍道：“真人，达乌德博士是总统的宗教事务顾问。”
 我抱拳还礼，道：“达乌德博士客气了。”
 却也不多说其它。
 达乌德笑着给我戴上花环，又说了几句场面话，然后引着我往前走。
 两侧的印尼少女纷纷献花，花环一个接一个挂到我脖子上，没走几步就挂了七八个，沉甸甸的。小梅跟在后面，一边走一边帮我往下摘，摘下来递给后面的代表团成员。
 经过隔离栏的时候，人群沸腾了。
 那些人拼命往前挤，把栏杆挤得嘎吱作响。负责保安的军警使劲拦着，但根本拦不住。有人伸出手想够我，够不着就挥舞着手里的东西——有的举着佛祖像，有的举着道祖像，有的举着我上报的照片，还有的举着不知道从哪弄来的符纸。
 达乌德在旁边小声说：“这些都是牙加达的华人，听说真人要来，自发组织的。”
 我点点头，朝人群挥了挥手。
 欢呼声又高了一截。
 有几个人当场就哭出来了。
 达乌德带着我穿过人群，上了一辆黑色的奔驰轿车。
 车门关上，外面的声音被隔绝了大半，但还是能听到隐约的欢呼。


第一千三百七十六章 夜宴

车开了半个多小时，进入牙加达市区。
 市区的欢迎场面更夸张。主干道两旁站满了人，里三层外三层，挤得水泄不通。警察骑着摩托车来回巡逻，勉强维持着一条车道。
 行至半途，又涌出一群当地宿老为代表的请愿团，乌泱泱跪到地上请求我主持法事超度怨魂。
 我亲自下车安抚众人，但却没有明确答应主持法事这事，只使了些话术，不动声色间将话题避开，将众人劝走。
 达乌德在旁边看着，虽然面上没什么表情，但却眼神闪动，显然有所思量，但什么都没有说。
 三脉堂所在的斗姆宫前些时日遭遇纵火，门面连同前面几幢房子都被焚毁，此时仍未恢复，焦黑一地，颇为狼狈。好在斗姆宫够大，后面的屋子尚都完好，还能容下代表团一行人。
 麻大姑把我带到最大的一间，内里收拾得干干净净，但没什么摆设，仅一桌一床，显得有些简陋。
 跟在一旁的达乌德便道：“委屈真人了，三脉堂失火是我们的失职，总统为表歉意，已经指示拨一笔专款供三脉堂修缮焚毁房屋，正在走程序，过几天就能拨过来。我已经安排了酒店，真人去酒店休息吧。”
 我说：“不用麻烦，这里就很好。贫道自修行有成，禁绝六欲，对于凡俗享受没有任何追求，便是无屋无床，幕天席地，一样能够安然自处。这里对于我来说，已经很奢华了。”
 达乌德道：“真人的境界可真高，佩服，佩服。那我就不打扰真人休息了。晚上总统在官邸设宴为真人揭风洗尘，欢迎真人莅临，请真人务必赏光参加。”
 我说：“只请我一人？”
 达乌德笑道：“总统只请真人，代表团的其他成员则由本地佛儒两教组织接待宴请。”
 印尼无国教，但要求所有人都必须得有信仰，且只仅承认6种宗教：伊斯兰教、基督新教、天主教、印度教、佛教及儒教。华人大部分都是信佛教，但也有少部分不信佛教的，又不愿意信其他外国教，便造了个儒教出来做信仰。
 我说：“还请博士转告总统阁下，贫道修行不耐世俗喧华，就算是在香港也是闹中取静闭关修行，从不外出参与俗世诸事。可总统为一国之长，既然邀请，我若不去倒显得对贵国不敬。今晚宴会我会准时参加，但仅次一回，无论公私再无下回。”
 达乌德肃然道：“真人放心，这事我会安排，不让其他人来打扰真人。只是，听闻真人精擅驱降妖邪，很有几家想请真人去家里看看，这个可以吗？”
 我说：“我这次来印尼，会停留一段时间，追查妖道下落，间中有空闲时间时，自然可以出诊看事，这是在世修行的一部分，不要紧。”
 达乌德又说宴会是晚上七点开始，到时会有车来接，然后告辞离去。
 麻大姑代我送达乌德出去，不大会儿同丛连柱一起转回来，把三脉堂最近在牙加达的发展情况细细汇报了一遍，然后又讲了印尼当前的国内政局形势和社会环境。
 这都是让三脉堂先来打前站的目的。
 欲善其事，必先利其器。
 想到一地设局行事，就得先行摸查收集情报。
 在外搜集的情报属于隔靴搔痒，只能走马观花看个大概，想要了解更多真实情况和细节，那就必须进入其中采取手段收集。三脉堂开门做生意，看事之前要问事，只消旁敲侧击，就能收集大量街头巷尾的情报，尤其是声望起来后，又多能接触本地的达官贵人，上层情报一样可以采集。阴脉先生的便利就在此处，只要世上还有外路病，便上可登堂入室，下可走街入巷，无孔不入，无所不达。再加上有丛连柱这个老千在暗处协助，更是无往不利。
 从两人收集的情报来看，印尼当前这位总统所面临的形势极不乐观。前总统为了转移因为金融危机导致的国内矛盾而操纵了黑色五月事件，结果不仅没能消弥内部矛盾，反而又引发了强力的国际压力。在这种内外交困下，那位以铁腕着称的前总统只能黯然下台，把权柄交给了自家的副总统，也是现在的这位总统。
 但这位总统虽然捡了个由副转正的机会，却未必是好事。一方面国内矛盾积累越发激烈，随时都有爆发的可能，另一方面前总统被迫下台，却并不甘心就此放弃执掌了数十年的权柄，仍在暗中悄悄运作卷土重来。军方是前总统最强力的支持者，诸多重量级人物仍都把持关键权位，影响力巨大，几乎将现总统架空。
 现在这位总统虽然上台半年，却什么事情都做不成，如今还在琢磨着破局的办法。
 他这人颇为迷信巫术，当副总统的时候，就经常拜访本地极有名气的巫师，当了总统更是每月必去巫师那里寻求指点。只不过这半年来，他的处境越发恶劣，巫师的指点丝毫没有起作用，这让他开始怀疑那位巫师的能力，转而求诸其他方向，各家寺观都去拜过，包括华人信仰的佛儒两教，只是都没有什么好效果。
 汇报完所有的情况后，丛连柱道：“我们缺乏接触高层真正核心的渠道，尤其是这位总统的核心圈子，一直没有找到机会。说起来，还是托了真人的福，这次才算有了接触的机会。那位达乌德博士虽然挂着宗教事务顾问的名头，实则是总统的智囊，对总统有着极强的影响力。从他亲自到机场迎接您，又迫不及待的今晚就要宴请您个人，来判断，总统很可能会在宴会期间向您寻求指点。”
 我说：“病急乱投医啊。这位总统就不想请些真正的专家来帮忙研究稳定局势的办法吗？怎么老是请求神佛指点？”
 麻大姑道：“这个我倒是知道点。前阵子去个政要家里出诊看外路病，闲聊时得知，前总统便请了好些国际上着名的专家，但这些专家出的点子要么是没有实行的可能，要么就是真实行了就会惹出大祸端，现在这位总统由此便对那些国际专家持了怀疑态度，能不找就不找。”
 我心中便有了数，没有多说什么。
 晚上七点，总统府的车准时来到斗姆宫接我。
 我便只带了麻大姑前往赴宴。
 总统府在雅加达市中心，是一栋白色的殖民地风格建筑，不高，但占地很大。门口站了两排仪仗队，穿着白色礼服，扛着枪，站得笔直。
 达乌德亲自在门口迎候，带着我们两个进入一间宴会厅。
 宴会厅里已经坐满了人。有穿西装的官员，有穿军装的军人，还有些穿着本地特色的传统服饰，穿戴贵气十足，显见得是本地权要世家，除此之外还有几个穿着袈裟的僧人。
 看到达乌德带着我进来，所有人的目光都投注过来，带着些许探究，些许玩味，还有些许敌意。
 主位上坐着一个瘦削的老人，穿着简单的白色衬衫，脸上带着疲惫，但眼神很锐利。正是现任总统。
 他看我走到近前，便站起来，迎了几步，主动握住我的手，用印尼语说了几句话。
 达乌德也不用别人，亲自担任翻译。
 其实我能听懂。
 在香港这三个月闭关期间，我一直在学习印尼语和爪哇语，如今其本的对话已经没有问题。
 不过我只作不懂，认真听着达乌德的翻译后，才以汉语回答。
 刚刚见面，也不可能说些什么，不过是些客套寒暄，简单对付两句，他便拉着我坐到旁边，大声向宴会里的众人介绍我，介绍完便即宣布开宴。
 宴会很丰盛，印尼菜为主，也有几道中餐，专门给我准备的。
 总统吃得不多，只是偶尔夹几筷子，更多时候是听我说，或者自己说话。
 聊了一会儿，他突然放下筷子，看着我认真地说了几句话。
 达乌德说：“总统想问真人，这次来印尼，除了讲法传道，可还有其他打算？”
 我说：“我之前在香港破了一个叫养天道的邪教，那些受害怨魂滞留世间不散，就是因为害他们的真正凶手仍逍遥法外，所以我这次来准备除了藏身在印尼的养天妖道，还那些受害怨魂一个公道，让他们安心往生。”
 总统点点头，沉默了几秒，又说：“五月那件事，真人想必也听说了。牙加达这半年多了，一直不太平，尤其最近三个月，越来越多的人说看到了当时死去者的鬼魂，很多人都因为这些鬼魂纠缠而生病，三脉堂的法师救治了一些，但却还有更多被纠缠的人出现。真人能不能也在牙加达这边主持一场法事来超度这些怨魂，还牙加达一个平安？”
 我等达乌德翻译完，沉吟片刻，道：“牙加达也有佛寺高僧，为什么不让他们主持法事超度？合情合理还合法。我们道家在牙加达这边不被承认，做起事来名不正言不顺，只怕到时候会被人寻隙发挥，好事变坏事，甚至会牵连到总统先生。”
 总统笑道：“我这也是顺应民意而为，怎么可能牵连到我？”
 他说这话时语气轻松，但我注意到他的眼神闪了一下，很快，但没逃过我的眼睛。
 我没有立刻接话，只是端起茶杯喝了一口，然后抬头看了他一眼,
 从面相上说，这位总统的格局不算差。额头饱满，早年运势不错；鼻梁挺直，做事有决断力；下巴方圆，能扛事。但问题出在眉眼之间——双眉间距过窄，主心胸不够开阔，容易受人影响；眼窝微陷，主近期劳心过度，睡眠不佳。
 我放下茶杯道：“我只是从面相上有所猜测。总统先生面相不凡，早年运势顺遂，中年虽有波折，但都能逢凶化吉。只是近期印堂隐隐有灰气浮现，主有小人暗中作祟。而且这灰气不是一般的煞气，是从左侧斜刺而入——左为尊，主上位。敢问总统先生，你最近是不是有些决策推行不下去，明明应该是顺理成章的事，偏偏处处碰壁？”
 达乌德一一翻译，居然翻得极为到位，显然是对中式玄学也有研究。
 总统脸色微变，但没有说话。
 我继续说：“眉间这灰气还有一个特征，就是时聚时散。聚时成团，散时如丝，这主对方的手段不是正面硬来，而是渗透、掣肘、使绊子。您身边的人，未必个个都靠得住，或许正有人寻着机会找把柄来对付你。”
 他握着茶杯的手紧了一下。
 我又说：“您这山根处隐隐有一道横纹，是今年才有的吧？这道纹主根基动摇，有人在动您的根本。”
 总统沉默了几秒，低声问：“真人看得出是谁在动我的根本吗？”
 我微笑回答：“观面相看吉凶，不过是个望影描形，能看出个大概就很不错了，不可能更精准。虽然人家都说我是在世神仙，但一日不踏破仙门，一日终究还是肉体凡胎，不可能掐指一算，就前知五百年，后知五百年。”
 这次总统没有说话，而是达乌德说：“真人，是不是还有能看得更清楚的法子？”
 我说：“倒也不是没有，只不过推卦算命窥视天机，会遭到天机反噬，看得越清楚，反噬是越厉害，人之性命哪能抗衡天机，所以用力过猛把命搭进去，看得再清楚也没机会说出来。刚才那一相，算是我答谢总统先生的款待，其他的不能多求了。”
 达乌德低声对总统讲了。
 总统犹豫片刻，道：“那不看这个，能不能帮我看看别的事情，比如说我有些事情拿不定主意，真人能不能指点指点我？”
 我说：“总统想问私家事，还是国家事？”
 总统道：“公私兼有吧。”
 我说：“既然有涉国事，那就不能轻怠，需得选黄道吉日，还要提前三天斋戒沐浴焚香告祝，而后方才能行推算事。”
 总统问：“那最近的黄道吉日是哪天？”
 我掐指一算，道：“十天之后便适合。”
 总统道：“那我十天之后，再请您过来。”
 我摆手说：“这个不妥！”


第一千三百七十七章 戏才刚刚开始

总统听了达乌德的翻译，立刻表态道：“真人有什么要求尽管讲。”
 我说：“贫道自修行有成，断绝人间六欲，于人世皆无所求。不过，这次来牙加达，主要目的是捉拿养天妖道。这妖道狡猾奸诈，稍有不慎，就会再让他溜走。我在香港时推算到他此刻正处在一个微妙关键的时刻，一时无法离开印尼，所以大张旗鼓前来，以震慑其心理，搅乱其计划，延长他无法离开的时间，争取就在印尼将此妖道铲除。因此，我需要全神以对此事，在捉到这妖道前，实在无力关注其他。只是印尼号称万岛之国，地域分散，人口众多，实在是不好寻找，十天怕是捉不到他。所以只能对总统阁下说句抱歉了。”
 总统道：“真人要捉的这妖道有什么特征吗？我可以命令全国警方配合你的行动，也可以调用一部分机动旅团……”
 说到这里，他自嘲地笑了笑，道：“虽然我这个总统没什么实权，但这点无关政局的命令，还是能下的。”
 我笑了笑，道：“若是能得总统阁下的助力自然是最好的。这养天妖道食人修行，实在是一等一的大害，如今藏身印尼，不知道在策划什么样的阴谋，能早些捉出来，对贵国人民也是好事。只是我才刚刚到达，还有些摸不着头绪，还需要等我一两天才行。”
 总统道：“我会让达乌德负责协调。警务上将是他的同学，沟通方便顺畅。”
 我便向总统和达乌德道谢。
 总统道：“真人不用客气，我现在能做的不多。如果将来我能够摆脱现在的困境，一定会给真人更多的回报。好，不说这些了，今天请真人来吃饭，还准备了些节目。”
 说到这里，他拍了拍手，旁边的侍从立刻退下去。
 片刻后，宴会厅的侧门打开，一队乐师鱼贯而入，手里抱着各种乐器，在角落坐定，调试了几下乐器，便开始演奏起来。
 曲调悠扬，带着浓厚的热带风情，和这满屋的华服宾客倒也相配。
 紧接着，几个穿着戏服的人走进来，手里举着皮影。
 一个白布屏幕被迅速支起，灯光从后面打上去，居然佩着音乐演起了皮影戏。
 达乌德小声解释道：“真人，这是爪哇传统的哇扬戏，今晚特意安排的。演的是《罗摩衍那》里的故事，讲的是魔王罗波那抢走了悉多，罗摩在猴神哈奴曼的帮助下，召集猴兵猴将，跨海攻打楞伽城。”
 演皮影打得热闹，锣鼓敲得震天响，但那些人物只是剪影，在黑白的屏幕上跳来跳去，全靠观众脑补。
 演到罗摩和罗波那决战的时候，一个满身珠光宝气的胖子突然站起来，用印尼语大喊了几句，惹得周围一阵哄笑。
 达乌德脸色微微一变，小声说：“真人，那位是维兰托先生，国会里的重要人物，也是……也是前总统的人。”
 我装听不懂，问：“他说了什么？”
 达乌德犹豫了一下，道：“他说，这皮影戏打得再热闹，也是假的。真要有本事，就该让真人露两手，让大伙开开眼。”
 维兰托朝我这边举了举杯，脸上带着笑，但那笑怎么看都带着点别的意思。
 旁边的宾客纷纷跟着起哄。
 达乌德没翻译，但我听得懂。
 “对啊！他不是cina神仙吗？演起来一定很好看！”
 “让我们见识见识！”
 “cina人演戏一定比皮影戏好看多了！”
 总统脸色阴沉，但却没有开口制止。
 我便对这位总统的多了些了解。
 达乌德道：“真人不用理会他们。这些人惯爱在宴会上吵闹……”
 他话没说完，维兰托再次看着我开口，用的居然是生硬的汉语。
 “大家都说，你是cina人里神仙一样的高人，会很多神奇的法术。今天这么好的机会，就给我们表演一下你的神仙法术吧。演得好了，重重有赏。”
 最后那句“有赏”说得格外响亮，引得一阵哄笑。
 所有人都在看着我，有期待的，有好奇的，更多的则是在等着看热闹。
 达乌德脸色微微一变，凑过来压低声音说：“他这是想借机生事，真人不用理他。”
 我没理达乌德，垂手在袖子里点了炷香拢着，转而看向总统，道：“总统阁下，你也想看我表演吗？”
 总统脸色越加难看，对维兰托道：“维兰托，惠真人是我请来的客人，你放尊重些。”
 维兰托却毫不在意，道：“阁下，这个cina人大张旗鼓地跑到牙加达来，自称什么神仙，引得那么多cina人跑到街上去迎接跪拜他，可也不知道有没有真本事，要只是个骗子的话，那阁下你这么隆重的宴请他，传出去就会成为国际笑柄。现在国内外多少人在等着看我们的笑话，我身为国会议员，有责任帮阁下验一下他是不是有真本事。难道你不想看看他的真本事吗？还是说，你怕他表演不出来，害得你丢脸？”
 总统道：“维兰托，你不要闹事，坐回去。”
 维兰托道：“我只是想看看你这位客人是不是有真本事，怎么就成闹事了？阁下，难道我在自己的国家还不能揭穿一个骗子吗？”
 我笑了笑，对达乌德道：“博士，接下来我所有的话，请一定替我翻译到位，绝不能漏掉一句。”
 达乌德一怔，面现焦急，就想说话。
 我却不给他机会，端着酒杯直接站了起来，看着维兰托道：“你确定想要看我的法术？想好了再说，说出来的话，就不能后悔！”
 达乌德只好跟着站起来，把我的话翻译过去。
 维兰托道：“看你的法术，是给你脸面，让你有个宣扬名气的机会，这是我在赏你！”
 我说：“真正的术，不是不能演，是不能轻演。尤其是我这种人使的术，一旦动了真格的，就不是看热闹那么简单了。”
 维兰托嗤笑一声：“说来说去，还不是不敢？我见过太多你们这种人了，嘴上说得天花乱坠，真让露一手就推三阻四。说穿了，就是骗子，神棍！”
 我说：“要看我的术，就要做好付出性命为代价的准备，这个性命不只是你自己的，还有你的家族，你的后代！”
 听到这句话，达乌德神情不安，看了看总统，然后才继续翻译出来。
 在场众人一时哗然。
 维兰托脸色阴沉了下去，道：“cina人，你是在威胁吗？”
 我离开坐席，走到维兰托近前，道：“我只是在说一个事实。那么，维兰托先生，直接回答我，你一定要看，绝不后悔吗？”
 维兰托下意识后退了两步，脸上肌肉跳了跳，道：“对，我一定要看你到底有什么本事！绝不后悔。”
 我仰天大笑，一抖袖子，道：“祸福无门，惟人自召。这是你自己选的！”
 维兰托眼神一滞，旋即尖叫起来，“火，火，着火了，救命啊！”
 他一边叫着，一边双手疯狂在身上拍打，没头苍蝇一样原地打转。
 宴会厅里一片惊呼。
 坐在附近的人下意识往后退，椅子刮在地板上发出刺耳的声响。
 有人站起来想过去帮忙，但又不敢靠近，只是愣愣地看着。
 维兰托越拍越急，手在身上胡乱挥舞，先是拍肩膀，然后是胸口，接着是后背，够不着的地方就拼命扭动身体，整个人像被什么东西包围了一样。他嘴里喊的不再是印尼语，变成了某种含混不清的尖叫，脸上的表情从惊恐变成了痛苦。
 一缕缕的青烟从他身上冒起来。
 带着焦糊的臭味。
 “水！快拿水！”
 有人惊慌大喊。
 几个仆人端着水盆冲过来，猛地扑向维兰托。
 维兰托被淋得全身湿透，但他的惨叫却突地上了一个台阶。
 更多的黑烟从他身上冒出来。
 他扯开了自己的衬衣，露出里面的皮肉。
 所有人都露出惊恐的表情。
 维兰托的皮肤变得焦黑。
 黑烟正是从这上面冒出来的。
 他伸手抓向胸口，结果手指一碰，焦黑的表皮就碎裂脱落，露出下方鲜红的肌肉。
 低头看见自己胸口的伤，他便叫得更惨了，试图再伸手去捂，可是他的手也快速变红，然后颜色变深，冒起片片水泡。
 他再也站不住了，摔倒在地上，痛苦无助的满地乱滚。
 宴会厅里倒是变得寂静起来。
 所有人都东一团西一团地挤在一起，脸色惨白地看着马上就要被无形火焰生生烧死的维兰托，一点声音也不敢发。
 我端起手中酒杯一饮而尽，赞道：“好戏！好酒！好戏当佐好酒！”
 昂然环顾四周，目光所及，众人纷纷低头垂目，无人敢与我对视。
 我笑道：“这表演不漂亮吗？不华丽吗？怎么没有喝彩？不说演得好有赏吗？怎么连杯酒都不肯赏我吗？”
 达乌德拿起酒瓶，端起酒杯，快步走到我面前，为了将空酒杯斟满，道：“真人，维兰托虽然可恶，但他是军功家族出身，又是国会议员，在军队中的影响力很大，死在这里会引起很大的风波，对总统非常不利，饶他一命吧，我让他向您赔罪。”
 我毫不在意地道：“好啊，那就饶他一命吧。”
 达乌德就是一怔，显然没料到我居然会这么痛快就放过维兰托。
 轻轻一甩袖子，维兰托身上的黑烟立刻消失，他虽然依旧痛得惨叫，但比起刚才已经不是一个状态。
 他很快就不叫了，停止翻滚，慢慢坐了起来。
 虽然身上的烧伤依旧在，但却仿佛感受不到一般。
 他低头看着自己的身体，忍不住微微发抖。
 达乌德蹲下身子，道：“维兰托，惠真人是真正有大神通的在世神仙，你得罪了他后患无穷，现在他看在总统的面子上饶过了你，可不代表不会记恨，离开这个宴会厅，没有了总统的庇护，你觉得你能扛得住这样一个在世神仙的怒火吗？老老实实地向惠真人祈求宽恕，拿出足够的诚意，让他饶你一命吧。”
 维兰托低头沉默了好一会儿，才艰难地爬起来，跪到我面前，连连磕头，道：“我不是有意冒犯您，请您饶我一命。为了表示刚才对您冒犯的歉意，我愿意补偿您十万美元。”
 我笑了笑，道：“你的命只值十万美元吗？”
 维兰托依旧低着头，不敢面对我，颤声道：“我愿意补偿您五十万美元，明天就让人打到您指定的账户上。这是我能拿出的全部现金了。”
 我说：“人间富贵于我如浮云，你要是对我稍有些了解，就应该知道这点钱对我来说根本不值一提，只是我若不收你这买命钱，怕是你回去之后会连觉都睡不安生。这样吧，一百万，一个小时之后打到三脉堂账户上，今晚的事情到此为止。赶紧找医生治伤吧，一会儿我解除法术，你这烧伤痛楚怕不是那么好忍的。博士，如此好酒好菜，怎么能不尽兴，我们继续？”
 达乌德神情有些复杂，连声道：“继续，继续，总统还想要同您好好说说话。”
 我微微一笑，转回席位坐下，对守在一旁的麻大姑道：“你且先回去，看好账户，要是钱到了，告诉我一声，我给维兰托解除法术就是。”
 麻大姑心领神会，立刻起身离开。
 达乌德不解地问：“您不是给维兰托解除法术了吗？”
 我说：“只是解了一半，令他现在不再痛楚，可要是不把后一半解除，他以后每天到这个时候都会感应到烈火焚身的痛苦，持续半个小时，只要不死，就会一直受到如此折磨。”
 达乌德不自在地干咳了一声，见有仆人弄了个担架来要把维兰托抬走，便说：“真人慢慢吃，我去看看维兰托，再叮嘱他几句。”
 又转身同总统说：“我去盯着点维兰托，让他把钱老实赔给惠真人，不要再闹事把命闹丢了。”
 总统不动声色地点了点头。
 维兰托被抬走，宴会继续，只是众人没了方才的肆意，都小心翼翼地低头吃喝，既不敢相互说话，也不敢随意抬头，便连皮影戏都不敢再演了。
 我也不管他们，尽情放开吃喝。
 不多时，达乌德回来了，对我说：“维兰托已经按您的要求把钱打过去了。”
 我道了声好，浑不在意。
 达乌德沉默了一下，道：“真人，你今天这样做，实在是得罪了维兰托家族和他们背后的强大力量，在印尼这段时间，一定要千万小心啊。”
 我说：“博士记得我刚才说的话吗？想看我的术，就要做好全族覆灭的心理准备。维兰托想看的这场戏不是演完了，而是才刚刚开始！”


第一千三百七十八章 伏击

达乌德脸色微变，道：“真人，你不能……”
 我摆手说：“我什么都不会做。福祸无门，惟人自召。维兰托的结局在他站起来向想要借打压我挑衅总统阁下的权威时，就已经注定了。博士，我要是总统阁下的话，现在就会做些准备了。来，喝酒！”
 达乌德拿起酒杯同我碰了一下，举头一饮而尽，转而对旁边仍在努力振作宴会气氛的总统低声讲了刚才同我的对话，最后才说：“阁下，我真觉得惠真人说得有道理，维兰托心胸狭窄，仗着有钱有势有钱，向来为所欲为惯了，这次在惠真人这里吃了大亏，肯定不会就这么算了。我们要防着他过后对惠真人和三脉堂下黑手。现在国际舆论压力未见减轻，如果惠真人出了什么事，会有什么后果？他来时那些华人的表现您也看到了！”
 总统沉吟片刻，道：“明天让机动旅团派一个小队去三脉堂附近驻守以防万一。”
 达乌德问：“要不要警告一下维兰托，让他不要再惹事了。我们现在不能再经受大的风波了。”
 总统叹道：“不用了，维兰托虽然跋扈，但他毕竟是前总统的人，现在这么大的舆论压力下，他也知道利害，不会闹得太过分。让他小闹宣泄一下，也好。我们保护好惠真人和三脉堂就行。”
 我微微一笑，听当没听到这话。
 宴会结束，已是深夜十一点。
 虽然有总统极力活跃气氛，但后半程宴会依旧是沉闷无比。
 以至于宣布宴会结束的时候，所有人都大大松了口气。
 达乌德亲自送我回三脉堂。
 两车保镖一前一后夹着那辆白天接我的奔驰驶离总统府。
 车子开到一个十字路口时，我心里突然微微一动。
 我往车窗外看了一眼。
 路口空旷，没有车，没有行人。
 路灯照出一片惨白的光。
 看不到任何异常。
 但黑暗中有人在潜伏，很多。
 我毫不犹豫地一把抓住坐在身边的达乌德，抬脚踹开车门，拎着他跳出了急驰的汽车。
 黑暗深处传来一声尖锐的呼啸。
 我不等落地，便弹出牵丝钉入路边的路灯杆，借力向空中飘起。
 一道明亮的轨迹从黑暗中射来，正中前车。
 轰！
 前车被炸得腾空而起，翻了个个，重重摔在地上，瞬间变成一团火球。
 奔驰急刹，却没刹住，一头撞在了燃烧的前车上。
 后车带着轮胎摩擦地面的利响打横停住。
 枪声紧接着响起。
 密集的子弹从街两旁打来，将推门下车的保镖尽数打成筛子。
 我拎着达乌德落到地上，把他扔到路边的排水沟里，低声道：“躲好！”
 达乌德趴在污水中抱着头，瑟瑟发抖。
 黑暗中至少有三四十个枪手，分成几路包抄过来。
 他们的动作很专业，交替掩护，推进迅速。
 我一甩袖子，抖出浓浓雾气，旋即拉扯牵丝腾空而起。
 密集的子弹尽数射入雾中。
 我自雾气上方飞上夜空，展开双臂，短剑如电般射出，正中当前三人脖子，旋即一扯牵丝，短剑盘旋飞舞，卷入枪手群中，呼吸间便砍倒了十余人。
 枪手发出惊慌大叫，纷纷抱头躲闪。
 有人大喝：“别慌，打死那个CINA人，往天上打……”
 我一扯牵丝，一柄短剑掉转方向，将发号命令那人的脑袋砍了下来。
 剩余枪手立时崩溃。
 我放声长笑，自空中滑翔而至，一把捉住那颗砍下来的脑袋，落到地上，三柄短剑绕身一转，旋即向逃窜的枪手追去。
 惨叫声不绝于耳。
 一个个枪手被短剑刺倒。
 蓦得，黑暗中火光一闪，尖厉呼啸声中，一枚火箭弹破空而至。
 我斜斜踏步，躲过火箭弹，脚下发力，如同出膛的炮弹般冲至发射火箭弹的位置。
 一小队穿着迷彩的士兵慌忙举枪射击。
 我向后退了两步，隐身入黑暗中，从侧面绕到这一小队士兵身旁，拉着牵丝自他们的中间掠过，落到他们身后，低声道：“我在这里！”
 众士兵慌忙转身，立刻撞在布下的牵丝下，一时惨叫齐响，人头断肢乱飞，鲜血漫天飞溅。
 远处正在逃命的枪手听到声音，扭头看到这一幕，吓得魂飞魄散，连滚带爬地加速逃跑。
 我追上去，将他们一一打倒，又捉了四个人，拖着回到排水沟旁扔到地上。
 达乌德还一动不动地趴在沟里。
 我把他拉起来。他脸色惨白，腿软得站不住，全靠我提着。
 “真人……真人……”达乌德嘴唇哆嗦，只会重复这两个字。
 我安慰他道：“没事了。叫人来收拾一下。”
 达乌德茫然转头四顾。
 街面上横七竖八躺了一地的尸体，残余不全，还有几个一时没死，呻吟，抽搐，等着咽下最后一口气。
 达乌德再看向我，眼神里满是看非人之物的恐惧。
 我指了指那四个活口，道：“博士，这几个活口交给你了。”
 达乌德愣愣地点头，掏出手机打电话。
 我走到一边，点了根烟，靠着卡车抽起来。
 没多大一会儿，几辆吉普车疾驰而来，跳下来十几个穿便装的人，领头的是个四十来岁的中年人，和达乌德低声交谈了几句，然后把那几个活口押上车带走，给我们留了两台车，和四个保镖。
 达乌德把我送回到三脉堂。
 下车进门的时候，他紧紧握住我的手，道：“惠真人，今晚要不是你，我就死定了。无论是谁发起的袭击，我都会追查到底，给你个交待。”
 我摆手道：“博士，这些人半路伏击，摆在明处的目标当然是我，可实际上的目标真是我吗？你的汉语很不错，不知道听没听过那句话，项庄舞剑，意在沛公？”
 达乌德一怔，神情有些迟疑，道：“你是说他们真正想杀的是我？”
 我说：“他们想杀的是总统阁下渴望执掌真正权柄的心。所以你这个总统阁下最信任的人就是必须要除去的目标。你觉得我一个外来的道士值得他们动用军队来伏击，甚至火箭筒都用上了？如果是在杀我的时候，不小心误杀了你，将来就算是事情败漏，也能解释成是无心之失。难道总统阁下还真能为了你对着军队实权派不依不饶吗？”
 达乌德吞了吞口水，艰难地道：“他们……不至于会这样做吧。”
 我说：“或许是我猜错了，或许他们真就只是冲我来的，博士，你说呢？”
 达乌德动了动嘴角，明显想笑一笑缓解气氛，可他却只做出个哭一样的扭曲表情。
 我拍了拍他的肩膀，道：“总统今天这么盛情地接待我，之前又肯花大代价安抚被烧的三脉堂，无非是想表现出亲华的一面，借国际上对黑色五月事件的巨大压力，来压制妄想重新夺权的前总统势力，给自己争取权柄。”
 达乌德脸色微变，道：“真人，总统是很敬重你的。”
 我摆手说：“敬重与利用并不冲突。人间高位，利字当头，不过是借用一下我的名头和血统，已经算是很有良心了。我想说的是，这个主意，包括举行法事超渡黑色五月事件中的怨魂，都是你给总统提的建议吧。别急着否认。只靠操纵舆论，就算一时能占据上风，可没有足够的实力和决心来做根基的话，这个上风就好像镜花水月般的虚幻，只要稍有变故就会跌落下来，运气好能留条命，运气不好就要粉身碎骨。博士，想揽人间大权，就要有足够的坚定决心，很显然你那位总统并没有这么坚定，所以他才要靠求助鬼神卜算之力来帮助他下决心。我自有推算未来的神通，但有些事情，推算的结果未必如人所愿，那这事是不是就可以不做了？博士，好好想一想今晚的事情，你想要什么，又需要做什么，然后再做决定。”
 达乌德嘴唇蠕动，好一会儿，终究没说一句话，只向我鞠了一躬，便转身匆匆离去。
 我叮嘱麻大姑安排人守好门户，不要再闹出被人纵火袭击的事情，转身返回房间，躺到床上，默数十息，阴神出壳，飘至空中，远远眺望，看到两条街外正急行的车子，便追上去落下车内，坐到了达乌德身旁。
 达乌德正拿着一部车载电话同人通话。
 “你们能确认吗？会不会是在说谎骗你们？”
 “博士，我们把四个人分开审的，让他们无法串通，然后再对照口供，绝对不会有错。”
 “你们现在立即向总统报告这个情况，我马上就去见总统。”
 挂上电话后，达乌德思忖片刻，再次拿起电话在拨打出去。
 “里斯特，刚才我遇到了袭击。”
 “你受伤了吗？”
 “还好，我同惠真人在一起，他救了我。”
 “那个香港来的在世神仙？他真会法术？”
 “至少我亲眼所见。”
 “谁要杀你？”
 “小维兰托。”
 “维兰托将军的侄子？”
 “是他。”
 “我刚听人说，他在宴会上挑衅你说的那位在世神仙，被施法烧成重伤……你确信他是想杀你，不是想杀你那位在世神仙？”
 “如果不想杀我，他们不会在袭击时直接动用火箭筒轰击我所在的车队。”
 “目的呢？他为什么要杀你？”
 “我猜他们真正的目标是总统，杀我只不过是为了清除障碍，方便他们对总统下手。”
 “刺杀总统？他们没那么大胆子！”
 “哈吉被赶下台的时候，谁又能想到他一手扶持起来的维兰托将军会背叛他？”
 “你觉得维兰托将军是想要再把总统赶下去吗？他为什么要这样做？”
 “军方的实力太强了。37位各部部长中军人就占了19名，国防、内政、司法这些要害部门的部长均由军人担任，全国27个省的省长有21名是军人……在哈吉的操纵下，我们这个国家已经被军方寄生了。这么强大的力量支持下，难道维兰托将军会只甘心做一个军方将领吗？”
 “达乌德，我也是军方的人！”
 “里斯特，你不是一想把警察部队从军方分离出来吗？现在机会来了！”
 “哦？”
 “我是总统的顾问，刺杀我的罪名足以把小维兰托送进监狱。维兰托将军只有这么一个亲侄子，肯定要救他，到时候我们可以用小维兰托向维兰托将军交换些条件，比如说把警察部队从军方独立出来，不再受他们的控制。”
 “你需要我做什么？”
 “准备人手，等我的消息，等我说服总统，你就去逮捕小维兰托！”
 “这样做，会不会让哈吉那一方误会总统要清算他们用来应对国际舆论？小维兰托跟哈吉的大儿子关系很密切。”
 “我会让总统先给哈吉打电话沟通这件事情。总统毕竟是哈吉的养子，只有总统在台上，才能庇护哈吉渡过这段艰难的时期不被清算。维兰托将军背叛了哈吉，他一定很乐意看到维兰托将军和军方遭到打击。”
 “好，我会做好准备，等你消息。”
 “记得活捉小维兰托，千万不要让他跑掉或者死了。”
 “放心，小维兰托向来贪生怕死，性情残暴却又懦弱，他没胆气逃跑或者自杀。我会在行动之前向他喊话，让他出来投降，告诉他维兰托将军会救他。你有把握说服总统吗？”
 “总统希望有所作为，不想做哈吉的傀儡，这是一次他摆脱枷锁的难得机会。”
 “你的总统阁下可不是这么有决断的人啊。”
 “我会帮助他下定决心，里斯特做好准备，迎接真正的新时代吧！”
 我不再听下去，返转归壳，然后起身下床，用维兰托的血做了个纸鹤，换上昆什猜的面孔，出门翻墙，以纸鹤引路，寻到维兰托所在位置。
 这是一处占地面积极大的庄园，宽敞的草坪，白色的小楼，无处不透着富贵气息。
 我贴墙游走，很快找到了维兰托所在的房间，倒挂在窗上往里一看，他正躺在床上，身上缠满了绷带，痛得哼哼直叫唤，床边站了好几个女仆侍候。
 我便推窗跳进去，冲着维兰托抱拳，道：“维兰托，好久不见了。”


第一千三百七十九章 快跑

这声招呼，用的是地道的印尼语。
 维兰托吃了一惊，猛地坐起来，大叫道：“来人！”
 房门被重重推开，呼啦啦涌进一群带着枪的保镖，挡在床边，拔枪对准我。
 原本守在床边的侍女被挤到了墙角，一个个花容失色，紧紧捂着嘴，不敢发出一点声音。
 我笑道：“维兰托，你的命快要不保了，我特意来救你，你就这么对我吗？”
 维兰托道：“你是什么人，我不认识你。”
 我皱眉道：“你是被惠真人使了手段失忆了吗？居然不认得我了。”
 维兰托道：“我没失忆，我不认识你。打死他。”
 这句话却是对床边的众保镖说的。
 保镖立刻对着我射击。
 我哈哈一笑，纵身一跃，躲过射来的子弹，跳到天花板上，反曲四肢，背贴天花板快速移动到大床上方。
 维兰托吓得脸无人色，尖叫道：“打死他，快打死他！”
 一众保镖调转枪口。
 我一抖袖子，洒了一篷香灰下去。
 保镖纷纷摔倒，眼睛还睁着，却动弹不得。
 维兰托见状大骇，挣扎着翻身下床，就往门外跑，一边跑一边大叫“救命”。
 我顺着天花板追过去，落到他面前，道：“你要往哪儿跑？”
 维兰托连滚带爬地往回逃。
 我一把揪住他的脖子，拎回到床上，按回原位，道：“别叫了，时间紧迫，再叫我就杀了你。”
 维兰托赶紧闭嘴，惊恐万分地看着我。
 我问：“你真的不记得我了？”
 维兰托道：“不，不记得了，您是哪位？”
 我说：“那你还记不记得邦沙尔.鲁虎将军？”
 维兰托道：“邦沙尔将军我当然记得，前阵子我还去他家里吃过饭。”
 我说：“他有个儿子，叫保鲁斯.班加坦多.鲁虎，你认得吗？”
 维兰托道：“自然认得，不过他前年带兵去斗姆宫镇压那些闹事的华人时死了。”
 我点了点头，道：“邦沙尔还有一个儿子叫法兹尔.鲁虎，你认得吗？”
 维兰托道：“我听过这人，但从来没有见过，他的母亲是CINA人，没资格继承鲁虎家族在军界的势力，只能在外做事，但具体做什么，我不知道。”
 我皱眉说：“这不对！我再问你，你还记得三年前去鲁虎家参加一场晚宴吗？”
 维兰托茫然道：“三年前哪场晚宴？我去鲁虎家吃过很多次饭。”
 我说：“你好好想一想，当时你同保鲁斯发生了些不愉快，你们两个吵得很厉害，差点动起手来，对，就是在刚要开宴之前，他过来故意向你挑衅，你气不过拿酒泼了他……好好想想，是不是有这么回事？”
 维兰托两眼发直，歪头想了一会儿，才慢慢地道：“好像有这么回事……对，对，是有这么回事，我们因为什么吵起来的来着……我怎么想不起来了……”
 我说：“你不记得了？他当时骂你是法兹尔的狗！”
 维兰托愕然道：“我都没有见过法兹尔，他为什么要这么骂我！”
 我说：“你不仅见过法兹尔，还在他的引荐下，加入了一个叫地仙府的组织，并且为地仙府做了很多事，为此大大提升了法兹尔的在鲁虎将军心目中的地位，但这件事情非常隐密，只有很少人才知道，保鲁斯不知道从哪里得来了消息，所以才会去骂你。”
 维兰托道：“我的叔叔可是维兰托将军，我会给法兹尔这么个上不得台面的家伙当手下？不能吧。”
 我直视着他的眼睛，道：“你不是给法兹尔当手下，而是加入地仙府这个组织，只不过引荐人是法兹尔。你之所以会秘密加入地仙府，是因为受了你叔叔维兰托将军的指令，想通过这种方式建立同地仙府的联系。而代表地仙府接受你加入的人就是我。那次晚宴上发生冲突时，我也在场，并且帮你挡下了保鲁斯的攻击，事后还护送你离开鲁虎家。”
 维兰托道：“对，对，是有这么回事。怪了，为什么我之前想不起来了？”
 我说：“你着了惠念恩那个妖道的暗算，被他抹去了这么部分记忆。”
 维兰托道：“他为什么要这样做？”
 我说：“那只能问他了。不过我猜测，他很可能是想切断地仙府同维兰托将军的联系。他这次来印尼的真正目标是消灭地仙府以及一切同地仙府有合作关系的势力。按照他这个逻辑，鲁虎家族和你维兰托都在他的消灭范围之内。抹去你的记忆，就可以让地仙府不能从维兰托将军那里得到助力，方便他各个击破。你为什么要在宴会上主动挑衅他？这人有大神通，近乎神明，你本来就是他的目标之一，还敢跑到他眼前去晃，这不是找死吗？”
 维兰托道：“是哈吉先生让我这样做的。他想通过这种方式打击总统的威信，为重新复出做准备。”
 我说：“总统不是他的养子吗？接任总统职位，也是哈吉认可的，他为什么要这样对总统。”
 维兰托道：“总统虽然是哈吉先生的养子，但在很多政见方面并不相同，甚至完全相反。他先前对哈吉先生有许多承诺，但上台之后却翻脸不承认，一意推行违背哈吉先生意志的改革，这让哈吉先生非常不高兴，而且还很担心总统先生到最后会清洗他留下的势力，甚至是把他交出去平息黑色五月带来的国际舆论压力。所以哈吉先生准备把总统搞下去，自己再接着做。”
 我问：“这都是哈吉对你说的？”
 维兰托道：“是啊，我现在可是哈吉先生最信任的人，他拉着我的手亲手对我讲的。还保证他要是能重新当上总统，就提拔我当部长。”
 我说：“这事你叔叔知道吗？”
 维兰托道：“这是我自己的事情，为什么要告诉他？等将来我做了部长，他就会知道我有多能干了。让他总是骂我蠢货，我要让他知道我不比他差！”
 我有点明白那位前总统哈吉为什么会选维兰托当这个出头鸟了。
 不知道那位背刺了哈吉的维兰托将军会不会为有这么个蠢到家的侄子而头痛。
 我说：“想要当上部长，让你叔叔知道你能干，你得先能活过这一关才行。惠念恩那个妖道本事极大，而且心胸狭窄，手段毒辣，就算他不知道你加入了地仙府，仅凭你当众羞辱他这一件事，他就绝对不会放过你。他肯定已经施术标记了你的位置，不出三天就会来取你性命。”
 维兰托道：“放心，他来不了了。我已经安排人半路伏击他，他活不过今晚。”
 我大吃一惊，道：“什么？你安排伏击惠念恩？你以为惠念恩是什么人？能被这么简单的伏击杀死？”
 维兰托道：“去的是特种大队的士兵，是全国最顶尖的精锐，不仅带枪了，还带了火箭筒，就算他是真神仙，两发火箭弹下去也就成灰了。除非他能肉身抗火箭弹。不过他要是有这个本事，哪还会在人世间厮混，早就当真的神仙去了。”
 我说：“坏了，这人神通莫测，刀枪不入，水火不侵，他真能硬抗火箭弹，这是我亲眼见过的。当年在红月山，他一人杀了雪花汗将军张福奇上千人马，你派几个士兵过去，怎么可能杀得了他？弄不好他现在已经在来的路上了。不能耽搁了，赶紧收拾东西走！”
 正说话的功夫，门外走廊里响起杂乱的脚步声，一大群枪手举着枪冲进来，看到我站在床边，二话不说，举枪就要打。
 维兰托骂道：“住手，都住手，这是我的朋友。”
 众枪手赶忙停手收枪，站在原地，一时进退不得。
 维兰托又斥骂道：“一群没用的东西，这要来的是敌人，等你们上来我早就死透了，滚，都给我滚！把地上这些也都弄走。”
 众枪手讷讷地向维兰托鞠了一躬，赶忙抬着被我迷翻的保镖，拉着那几个侍女一并退出房间。
 我说：“不能耽搁了，马上收拾一下，立刻离开这里。”
 维兰托道：“你不是说我被他施术标记了吗？逃到哪儿都能被他找到吧。我又能逃哪儿去？”
 我说：“他施术锁定你的位置需要时间，你现在要争取的就是这个时间。听好了，你现在赶紧去鲁虎家避难，法兹尔的母亲就是地仙府的真人，你去找她，就对她讲你是地仙府的人，拜在了昆什猜门下，这件事情当年法兹尔知道。法兹尔的母亲看在大家都是地仙府门下的份儿上一定会收留你。有鲁虎这种军中重将庇护，惠念恩不敢随意打上门去，你在鲁虎家肯定安全。”
 维兰托道：“可我也不能一直躲在鲁虎家吧。”
 我说：“你想在鲁虎家一直呆着也不行。总统有求于惠念恩，惠念恩很可能会通过总统施压，让鲁虎把你交出来。你想真正安全，不能指望鲁虎家族，只能依靠你的叔叔维兰托将军。听好了，你现在就给维兰托将军打电话，让他想办法让救你。”
 维兰托道：“我其实可以直接躲到叔叔家去。”
 我说：“惠念恩法术厉害，没有真正的术士庇护，他不露面就可以有一万种方法弄死你。让你去鲁虎家，就是为了寻求法兹尔母亲的庇护，她是真正的术士，而且是有大本事的，在你叔叔想到救你的办法之前，只有地仙府的术士才能保护你不受惠念恩的伤害。赶紧给你叔叔打电话吧。”
 维兰托不再犹豫，立刻抓起床头的座机电话拨打。
 只是他的手指按来按去，却始终在空中晃动，没能按到真正的按键上。
 电话自然也就接不通了。
 他拿着电话反复拨了好几遍，最后气馁地对我道：“电话打不通，也不知道是怎么了。要不先去鲁虎家，在那边再打。”
 我说：“不妥，去了鲁虎家，你就绝不能再打电话给你叔叔。否则鲁虎家肯定会借这个机会向你叔叔索要好处。他们在军中的势力已经够大了，要是再借机坐在，可就要威胁到你叔叔的地位了。”
 维兰托气馁地道：“那我该怎么办？难道一直在这等着电话拨通吗？要是那怪物追来了怎么办？”
 我叹气道：“算了，我好人做到底吧，你写封信，我帮你交给你叔叔。”
 维兰托一听大喜，道：“好主意，那就辛苦你了。”
 说完，又叫人拿笔纸进来，趴在桌头刷刷写了封简单的信，简单把惹了惠念恩的事情一说，然后就是叔叔救命。
 我在旁边看着，说：“你得把我写上，要不然我把信送去了，他不相信我怎么办？”
 维兰托便又加了一句，“送信人是我最可信赖的朋友，你也可以完全信任他。”
 我又说：“你还得给我个贴身物件做信物才行。”
 维兰托便从手上摘了两枚戒指递给我，都是玉的，一红一白，道：“这是前年我过生日时叔叔送给我的礼物，我一直带着从来不摘，他一看到就会相信你。”
 我接过戒指，顺便收了他的头发和血，然后道：“把你的生辰八字告诉我。”
 维兰托又提笔在剩余白纸上写下了的生辰八字，但写完后却有些茫然不知所措，站在原地，呆了好久，然后看向我，道：“为什么要我的生辰八字？”
 我说：“知道生辰才能护住你的生机，不想死就快一点给我。”
 维兰托迷迷乎乎地应了一声，把写了生辰八字的纸条推给我。
 我看也不看，顺手将纸条揣进兜里，催促道：“你赶紧收拾离开，带的东西和人不要太多，节省时间，只要能活下来，以后还是要什么有什么！”
 维兰托便叫人进来，简单收拾了一下，让手下抬着他急匆匆离开，直奔鲁虎家族。
 我也没再呆下去，而是远远跟着维兰托，看着他进了鲁虎家的大门，这才转而直奔维兰托将军的官邸，翻墙潜入，随便捉了个人拎到僻静地方，迷魂控念后问清楚维兰托将军在哪个位置，转头便摸了过去。


第一千三百八十章 真正的目标

维兰托将军的卧室在三楼。
 灯亮着。
 现在是后半夜，还有两个多小时天亮。
 正常情况下，人都处在深底睡眠中。
 维兰托将军却醒着。
 这说明小维兰托在宴会上公然挑衅总统威信的事情，甚至是他派人当待伏击我和达乌德的消息，已经传到了他这里。
 我贴着外墙爬到三楼卧室外，倒挂在窗户上方，向里瞧去。
 一个五十多岁的男人正坐在床边打着电话。
 面相跟维兰托有些相似，但气势不可同日而语，一看就是常年手握大权且杀伐果断的角色。
 他就是维兰托的叔叔，维兰托将军。
 前总统会被迫下台，与这位维兰托将军有着密不可分的关系。
 黑色五月之后，印尼发生要求前总统下台的民众示威后，前总统曾要求由其一手提拔的维兰托将军采取决定性的措施维持社会秩序，但被维兰托将军拒绝。随后军方宣布保持中立，维兰托将军亲自劝告前总统下台引退。在遭到前总统拒绝后，维兰托将军召集其他军方高级将领开会决定不再支持前总统。当晚，维兰托将军拜访前总统并告诉了他这个决定。前总统由此倒台。
 而维兰托将军是前总统一手提拔并加以重用的心腹，他从前总统的副官一直到担任武装部队参谋长和国防部长，其晋升过程的每一步几乎都是前总统一手安排，可以说是前总统最信任的亲信，却在最关键时刻背刺前总统。
 这样一个阴狠隐忍的人，绝对不会做出指使侄子当众挑衅总统的事情。
 我耐心在窗外挂了一会儿，等待维兰托将军打完电话。
 他这个电话打得不是很长。
 主要是叮嘱电话那边的人务必告知所有人都不要轻举妄动，在弄清楚事实真相前，不能公然与总统对抗，等天亮之后，他会亲自去拜会总统，弄清楚事情的真相。
 挂上电话后，维兰托将军给自己点了根雪茄，默默吸着。
 我等到雪茄烟头积了一小截烟灰，方才点了三柱香插在窗台上方，然后推窗跳进去，故意落地发出声响。
 维兰托将军转头看向我，夹着雪茄的手纹丝未动，沉声道：“你要干什么？”
 我反问：“将军不担心我是来刺杀你的吗？”
 维兰托将军道：“如果刺杀的话，你应该在窗外开枪，而不是跳进来惊动我。说吧，你想要什么！”
 我笑了笑，道：“将军临危不惧，果然是做大事的人。我叫昆什猜，是你的侄子小维兰托的朋友。”
 维兰托将军微微挑了下眉头，道：“他那么个蠢货能有你这样一个有本事的朋友？你接近他是什么目的？”
 我说：“将军这是太看得起我，还是太看不起你的侄子？”
 维兰托将军道：“小维兰托是我从小看着长大的，跋扈傲慢，眼高于顶，从来不会认真去交什么朋友，如果说真有能让他认为可以信任的朋友，那就一定是为了某种目的去讨好他接近他的。你能够不惊动重重守卫，准确找到我的卧室，无声无息间把我的性命握在掌心间，要是做刺客的话，已经算是顶尖的刺客了。小维兰托没资格交你这样的朋友。”
 我说：“将军太小看你的侄子了。小维兰托虽然做人确实一般，但他救了我的命，所以我愿意用自己的命来报答他。”
 维兰托将军意味深长地“哦”了一声，道：“那么，你来见我就是舍了性命报答他的救命之恩？”
 我掏出小维兰托写的那封信递过去，道：“这是他的亲笔信。”
 维兰托将军接过去瞧了一眼，不动声色地握进掌心，道：“他不是已经逃出了机动旅团的抓捕吗？怎么还要向我求救？”
 我心想总统的决心下的好快，这就命令人去抓小维兰托了，这可跟他在宴会上表现的优柔寡断不一样，想来在宴会上的样子只不过是在演戏给别人看。
 如此想着，面上却不动声色，道：“因为他虽然摆脱了抓捕，但却陷入了死亡的困境，如果您不帮他的话，他就死定了。”
 维兰托将军道：“谁要杀他？难道不知道他是我的侄子吗？”
 我说：“他之所以会死，就是因为您的侄子这个身份。”
 维兰托将军道：“不要故弄玄虚，有话直说吧，维兰托现在在哪儿？”
 我说：“他现在躲在鲁虎家里。”
 维兰托将军问：“要杀他的是邦沙尔？不，不可能，邦沙尔绝对不会这样做。”
 我说：“您很相信邦沙尔.鲁虎？”
 维兰托将军道：“我们共事很久了，虽然没有太深的接触，但邦沙尔不会是这么愚蠢的人。如果他杀了我的侄子，那么最终就只有两条路可走，要么发动政变自己当总统，要么就是等着全家覆灭。”
 我说：“您对自己的实力很自信，连鲁虎家族这样的庞然大物，说起灭掉他们也是如此轻巧的样子。”
 维兰托将军道：“如果小维兰托死了的话，第一个要灭鲁虎家族的，绝不会是我，而是哈吉，他虽然已经卸任总统，但依旧有足够强大的力量。小维兰托刚刚在哈吉的授意下在宴会上公然挑衅总统，当晚没过就被鲁虎家杀了，那在哈吉看来，就是鲁虎家族已经彻底投靠现总统，所以才会出手杀小维兰托来向现总统示好投效。哈吉不甘心失去权势，正在筹谋着卷土重来，小维兰托这次的举动就是哈吉打击现总统威信的一次尝试，如果小维兰托转头就死了，那就不是打击现总统威信，而成就了现总统的威信，到了这一步，哈吉想要讨回颜面，在不能直接动手杀总统的情况下，就只能退而求其次，灭掉杀害小维兰托者整个家族来显示他依旧在印尼有呼风唤雨的强大力量！”
 我说：“如果要杀维兰托的，不是邦沙尔，而是他现在的妻子呢？”
 维兰托将军一挑眉头，道：“他那个华人妻子？为什么要杀小维兰托？为黑色五月死掉的人报仇？那她第一个要杀的应该是她的丈夫邦沙尔，而不是小维兰托！”
 我问：“将军，你听说过地仙府吗？”
 维兰托将军皱眉思索了片刻，道：“没有听说过，这是个什么组织？”
 我说：“一伙有很大本事的术士组织。邦沙尔的妻子就是地仙府的成员，她生的儿子法兹尔甚至是地仙府这个组织重要执行层玄理会的成员。鲁虎家族同地仙府合伙做了几十年生意，挣到了大量的钱财。双方已经到了密不可分的地步。您的侄子小维兰托也加入了地仙府这个组织，引荐人正是鲁虎家族的法兹尔。小维兰托有个极大的把柄落到法兹尔手上，这几年一直为地仙府做事。这次让小维兰托在宴会上公开挑衅总统，就是地仙府给哈吉出的主意。如果总统不做任何反应，就成功削弱了总统的威信，让他的处境变得更加艰难。如果总统选择反击，那么只要小维兰托死了，总统就会同将军您陷入解不开的死结，让将军您不可能再支持总统，至少也能在事情发生变化时再次保持中立。当然了，地仙府在后面还有其他计划，这就不是我能具体了解了的。不过我可以肯定地告诉你，地仙府的最终目标就是挑动将军你和鲁虎家族以及现总统三方的矛盾，甚至激化你们的矛盾，造成印尼内乱！”
 维兰托将军问：“制造印尼内乱？这个地仙府不是在跟鲁虎家族合作做生意吗？生意人最希望的就是环境稳定才对，怎么会着搞动乱？”
 我说：“外道术士做得是人命生意，最爱的就是动荡乱世，如此才能借机赚大钱。更何况地仙府野心勃勃，他们的目标可不仅仅是挣钱，而是另一个大计划。”
 维兰托将军问：“什么大计划？”
 我说：“地仙府的首领叫空行仙尊的，想要借着当前印尼政局混乱，分裂一块地方建立属于地仙府自己的国家！这个计划他们已经筹备很久了，一直在等适合的机会。现在，这个机会来了。为此，他们通过地下洗钱渠道，往印尼这边转移了二十亿美元。”
 维兰托将军握了握拳头，道：“二十亿美元？他们有这么多钱，还犯得着造反建国？买一个岛建国都足够了。”
 当说到二十亿美元的时候，声音都不自觉发紧。
 我说：“这笔钱见不得光，是他们在香港搞骗局骗来的，东南亚各路黑帮找这笔钱已经找了两年多，一直没有任何线索。可就不久之前，却有大笔来路不明的钱洗进印尼，惊动了各国黑帮。他们明明可以用自家的地下钱庄一直安稳的把这笔钱神不知鬼不觉的洗干净再用，可为了快速把钱转进印尼，他们甚至不惜暴露了自己多年经营的洗钱网路。这说明什么？说明他们现在急需用钱，已经顾不得许多。可是什么事情需要花二十亿美元这么一大笔钱的？”
 说到这里，我故意停顿了一下。
 这是个心理暗示的行为。
 维兰托将军会顺着我的话说出他自己心里的想法，从而可以借此断定他有没有真的相信我。
 维兰托将军开口了，沉声道：“造反！造反需要足够的资金，才能组织足够的武力，买到足够的武器，甚至是向各方贿赂，也需要花极大代价。他们这个计划想来都已经很成熟悉，只等着开始执行了？”
 我说：“没错，他们很快就会开始执行。而鲁虎家族做为他们的合作伙伴，会提供一切帮助，甚至许诺会阻止军方进行镇压。”
 维兰托将军道：“提供这么大的帮助，鲁虎家族只是为了赚钱？不可能，也不值得。”
 我说：“将军猜得没错，地仙府给鲁虎家族的许诺是，事成之后帮助邦沙尔成为武装部队参谋长！到时候，如果邦沙尔自己有想法的话，还会帮他成为新的总统。”
 维兰托将军冷笑了一声，道：“这个地仙府倒是好大的口气，以为他们是什么人，还能决定谁当参谋长谁当总统？全国够资格坐这两个位置的人至少有二十几个人，什么时候能轮到他鲁虎家的人来做？”
 我说：“他不够资格不要紧，只要够资格的全都死掉，自然就能轮到他上位了！”
 维兰托将军紧盯着我道：“你对地仙府的事情知道的倒是一清二楚，跟亲自经历过的一样。”
 我叹气道：“没错，我是地仙府九元真人门下昆什猜，地仙府的这些计划我都亲身参与过，所以我什么都知道。”
 维兰托将军道：“既然你什么都知道，那就好办了，抓住他！”
 随着这一声大喝，一大队士荷枪实弹的士兵呼啦啦冲进来，将我团团围住。
 我问：“将军，你这是什么意思？我来给你报信，你却要抓我？”
 维兰托将军道：“我很怀疑你的身份和目的，所以先暂时扣下来，好好给我讲讲你们计划的具体情况。”
 我笑了笑，一抖袖子，便有一片红光飞出，闪电般自冲进来的士兵间飞过。
 那些士兵旋即惨叫倒地，浑身血肉模糊。
 维兰托将军猛地把手中雪茄上的烟灰甩向我，然后转身就跑。
 我一步踏出，穿过烟灰，追上维兰托将军，探手向他后颈抓过去。
 维兰托将军猛得向前一跃，重重扑倒在床边，来不及起身，先拉开床头柜的抽屉，掏出里面的手枪。
 不过他没机会开了，甚至连拿出来上膛的机会都没有。
 我已经追到他身后，一伸手就把他手上的枪夺过去，然后抓住他的后脖子，往床上一扔，温声道：“别急，维兰托将军，还没到你表演的时候。”
 维兰托将军顺势从床上滚翻到另一边落地。
 我一挥袖子，红光飞过去，停在他四周。
 维兰托将军僵在原地，不敢动弹。
 我走过去，穿过红光，道：“将军，我要杀你易如反掌，可你要是死了，就没人能救小维兰托了，我欠他一条命，得还给他，要是没有你救他，我就只能自己真拼上命了。所以，将军，好好活着，别做那些让自己容易丢掉性命的傻事。”


第一千三百八十一章 我可以帮你

维兰托将军站在原地不敢乱动，语气却还能保持平静，“你这样的人，小维兰托交不上，更不可能有机会救你的命，他能救下你，唯一的可能就是你给了他这个机会，好让你欠他一个救命之恩。这样他才会放心使唤你。”
 我说：“如果我心怀叵测，为什么不制造机会救小维兰托呢？以救命恩人的身份更适合接近他吧。”
 维兰托将军道：“如果你的身份不行，救他一万次，他也不会把你这个救命恩人放在心上。”
 我轻轻鼓掌道：“将军对自己的侄子真是了如指掌啊。”
 维兰托将军道：“所以，你借着小维兰托的关系来见我，到底想要什么？”
 我说：“将军，现在你的命在我手上，难道你不应该先假装相信我，解除死亡危机，等安全了再说这些吗？”
 维兰托将军道：“你这样的人，不会相信我会轻易相信你，如果我想试着作伪骗过你，肯定会落入你的圈套。你们这些巫师，都有诅咒别人的法术吧。落入你们的圈套，就会成为你们操纵的傀儡，死都不能好死。所以，我宁可先把话说清楚，取得真正的互信。”
 我哈哈一笑，抬手收回蛊虫，道：“将军好胆气，不愧是能够在危局之中翻云覆雨的角色，连哈吉这样的铁腕人物都会败在你的手下。”
 维兰托将军道：“哈吉不是败在我手下，而是败在他自己手下。黑色五月事件后，他为了继续做他的总统，想把责任推给军方。他以为军方势力是他一手扶持起来了，肯定会听他的。可他却没有想过，军方已经形成了属于自己的利益集团，有了自己的想法。如果按他想的背下这件事情的责任，国内外所有的压力都将聚到军方身上，到时不知要死多少人。做为军方意志的代表，我只能选择抛弃哈吉。私人恩德不能取代团体的利害。就我个人而言，可以为哈吉去死。”
 我说：“将军，我对你们之间的恩怨并不感兴趣。我之所以来找你，是因为看中了你在哈吉下台中展现的强大力量。如果可以的话，就算想让现总统下台，也不是不可能吧。”
 维兰托将军道：“我不会这样做。现在国际国内舆论汹汹，国际货币基金组织甚至为此而停止了对我国的支援。没了国际支援，我们很难从金融风暴的伤害中恢复过来。所以在这种情况下，军方绝不能再过于高调的干涉影响政局。那是自寻死路。如果你想要的是这个，那就不要讲了，可以直接杀了我。政治斗争，不是江湖帮派争权夺利，而是涉及无数背后力量的角力，现总统能够坐上这个位置，可不仅仅是哈吉那推举，而是有现实的需要。而且你应该也看到了，现总统上位之后，立刻就改变了哈吉之前的许多做法，明显表现出与哈吉政见不和。”
 我说：“总统这样做，难道不是在演戏给大家看？”
 维兰托将军道：“不，这是顺应国内外舆论压力必须的做法，就算不是现在的这位当上总统，换个其他什么人，只要在这个位置上，就要反对哈吉的做法，清算哈吉多年来渗透到方方面面的势力。哈吉误判了形势，还以为可以先下野一段时间，等风声过了再卷土重来。所以现在才会迫不及待地又想制造机会重新上台。”
 我说：“所以，现在这位总统只要顺应潮流，就能安稳在位？你绝对不会反对他？”
 维兰托将军道：“至少在这段时间内，军方不会反对总统，对各种事件都会保持中立。我不是代表个人，希望你能明白。”
 我微微一笑，道：“将军，你太看得起我了。我只是个江湖术士，想的只有这江湖上的事情，从来没有考虑过影响你们国家的政局。本来我是想先通过救下小维兰托在你这里留下足够良好的印象，再借机同你讲一讲我真正的目的。既然瞒不过你，那我就直说好了，我图谋的是地仙府通过洗钱转移进印尼的那二十亿美元。”
 维兰托将军道：“你不也是地仙府的人吗？”
 我说：“没错，我要不是地仙府的人，又怎么能确定那二十亿美元流入了印尼？”
 维兰托将军道：“二十亿美元不是小钱，足以在当前脆弱的印尼金融领域掀起一场巨大的风暴。但我没有接到有这样一大笔钱流入的情报。”
 我说：“因为这笔钱没有流入你们的金融体系，而是以现金的形式掌握在地仙府的手上，他们准备用这笔钱收买你们的高层，购入大量武器，还策动印尼各地的分离势力配合起事，给自己的图谋制造机会。如果让他们一步步实现的话，整个印尼都会四分五裂。将军，你也不想你的国家因此而陷入巨大动荡，乃至分裂成几块吧。”
 维兰托将军问：“你想跟我合作，吞掉那二十亿美元？你要背叛地仙府？”
 我说：“不要说什么背叛，我的师傅是地仙府的九元真人妙玄仙尊，死在了惠念恩手上，而提供情报导致他死亡的，就是现在主持地仙府事务的九元真人空行仙尊。我这样做，其实是要为师傅报仇，至于取那笔钱只不过是为了报仇的一个手段。空行仙尊完全疯了，江湖亡命，居然想要独建一国，简直就是个笑话。他自己发疯不要紧，却还要带着整个地仙府的同参一起去送死。我师傅只不过表示反对，就被他出卖给惠念恩。于公于私，我都绝不能允许空行仙尊成事！”
 维兰托将军道：“二十亿美元，可真不是一笔小钱啊。当初哈吉多方拜求换来的国际货币基金组织一揽子援助计划也才不过三年四十五亿美元。光是敢打这样一大笔钱的主意，就已经足够令人敬佩了。昆什猜先生，你真不是一般的大胆。在地仙府里也不会是普通的角色吧。”
 我说：“我是地仙府金三元位真人，曾奉师尊令，在泰国阿罗普那做些人蛇和雪花汗的生意，在东南亚一带也算小有名气，江湖朋友抬爱，赠了个匪号叫人种袋子！场面不说比同王侯，可以也不比将军你差多少。要不是两年前惠念恩为了对付我师傅踏平了阿罗普那的所有帮派，现在我还在阿罗普那做我的买卖，也不至于流落到印尼这边寄人篱下。”
 维兰托将军“哦”了一声，意味深长地道：“这么说来，跟你真正有深仇的，不应该是空行仙尊，而是那个叫惠念恩的道士，你怎么不去找惠念恩寻仇，却向自家人动手？”
 我说：“我师傅是死在惠念恩手上不假。可这事归根究底，罪魁祸首还是空行仙尊。”
 维兰托将军道：“惠念恩现在就在牙加达，如果你想报仇的话，我可以帮你把他抓起来，甚至直接打死……”
 “不要！”我尖声厉喝，身子微微发抖，“你不能对付惠念恩。”
 维兰托将军微微一挑眉头，道：“怎么？你怕我对付不了他？放心，他就算再厉害也不过是一个人，而我可以动用十几万军队，就算用人命堆也能堆死他！”
 我颤声道：“你根本不明白惠念恩。他，不是人！他至少有一半已经是神仙了。那次在红月山，他一人就杀尽了雪花汗将军张福奇手底下上千人马。在与师尊斗法的同时，顺手屠尽了师尊门下所有的弟子门人！他，他不是人！他不是人！当时我躲在暗处偷看，被他发现，只看了我一眼，就分出个分身来追杀我，我就斗不过也摆不脱，最后无奈跑到澳门主动挑衅海新集团，制造混乱诈死，才算骗过那分身。我，不能再见惠念恩，也不想听到他的声音，更不会让他再看到我！”
 我的声音越来越尖厉，话里的内容也开始变得凌乱不堪。
 完全就是被惊吓到了的模样。
 维兰托将军观察了片刻，方才开口道：“好，我明白了，你自己不需要的话，我自然不会去招惹他。我跟他又没有仇怨。”
 我说：“将军，我的话你一定要听进去。小维兰托已经得罪了惠念恩，但你绝不对为了小维兰托再去得罪惠念恩。否则后患无穷。空行仙尊那么自负的人，碰上惠念恩，也要躲得远远的，不敢去招惹他！”
 维兰托将军道：“好，我们不提惠念恩，只讲那二十亿美元，你想怎么跟我合作，说来听听。”
 我深吸了口气，平复情绪，道：“先说分配，再说方案，这二十亿，我只要一亿，其他的都可以归将军你所有！”
 维兰托将军眼角抽动了两下，道：“你可真够大方的了，冒这么大风险，居然只要二十分之一。”
 我说：“将军，我不是大方，而是有自知之明。我的福分最多也就能吃下这一亿，再多就会被撑到，最后就是人财两空。一亿美元，足够让我在全世界任何地方快乐逍遥一辈子了。”
 维兰托将军道：“那么，你准备怎么着手？”
 我说：“地仙府能够在印尼如鱼得水，甚至敢图谋裂土分疆，主要是因为背后有鲁虎家族做靠山，想要动地仙府，就得先除掉鲁虎家族，没了靠山的地仙府就是无根之木，无论想做什么都会变得困难重重，那些靠着鲁虎家族遮蔽的隐藏力量和渠道全都会暴露出来。到时候以将军你的力量，对付一个没有根底的江湖势力，自然用不着我来教。现在，小维兰托已经在鲁虎家里了。他是总统指名要抓的人，鲁虎家公然庇护，就是在对抗总统。甚至小维兰托在宴会上挑衅很可能也是出于鲁虎家的授意，至于在街上伏击达乌德车队这事，自然也是来自鲁虎家的支持。鲁虎家这样做，明显违背了将军你所说的军方保持中立的态度，一个不好就会把你们所有人都拉进水里。现在正是除掉鲁虎家的好时机！我这里已经掌握了那二十亿美元的大概线索，只要鲁虎家覆灭，逼地仙府浮出水面，这些线索就能变得清楚，到时候我会再来联络将军！”
 维兰托将军一时沉默不语。
 他在权衡思考，不仅仅是在思考我的话能不能相信，还在思考要不要这样做，或者应该怎么样做。
 我耐心等待。
 他不会立刻答应。
 因为这么大的事情，他肯定要调查验证。
 而我说的这些话，大部分都可以得到证实。
 只要确认我说的话属实，就算不论其他，单只那二十亿美元，也足以促使他同意与我合作。
 人为财死，鸟为食亡。
 自古以为便是如此。
 维兰托将军最终缓缓开口，道：“这么大的事情，我需要好好考虑一下，而且还要同军方的其他同僚商议，才能做出最后决定。”
 我通情达理地道：“没问题，这是应该的。如果将军毫不犹豫的一口答应，我反倒要心里不安了。你们要是决定同我合作，那就对鲁虎家族动手吧。我会观察这事，如果鲁虎家族一直平安无事，我就知道你们的意思，也不来打扰你们，自己另寻别的办法来拿这笔钱就是。”
 维兰托将军问：“我很好奇，在印尼，除了我们，还有谁能帮你解决鲁虎家族，拿到这笔钱？”
 我沉吟片刻道：“合作需要足够的诚意。我不能瞒将军。如果你这条线我走不通，我会把这二十亿美元的线索交给惠念恩，用这笔钱给自己买条命！”
 维兰托将军道：“惠念恩不是神仙一样的人物吗？他会在乎这笔钱？”
 我说：“如果他不在乎钱，就不会开三脉堂敛财了。他要搞亚洲正道大脉发展基金，不能只靠捐款，必然得有足够的钱源。我给他提供这条线索，既能让他拿到急需的资金，又能给他打击地仙府的机会，一举两得，不由得他不动手。只不过这是我最后的选择。跟别人合作，我自己的性命在自己手上。可如果最后不得不知向他买命，就得把性命寄托在他的一念之间。不到最后关头，我不想落到这个地步。”


第一千三百八十二章 时局

维兰托将军道：“这个叫惠念恩的道士真这么厉害吗？”
 我说：“至少在我见过的人里，没有人比他更强。凡是敢跟他做对的人，都不会有好下场。我师傅修行一百多年，以缅北红月山经营五十年，又有张福奇手下上千打老了仗的老兵，结果撞上惠念恩，一夜之间土崩瓦解，连他自己都把命搭了进去。从那以后，我就知道这个人斗不得，要么屈服于他，要么就躲得远远的。对于我来说，躲得远远的，自然是第一选择。”
 维兰托将军道：“可他现在就在牙加达，你却也在牙加达，可不像要躲得远远的样子。”
 我微微叹了口气，看着维兰托将军道：“人为财死啊。只有做成这事，我才有资格说下半辈子逍遥自在，不然的话只能是丧家之犬，连饭都可能吃不上。我昆什猜再怎么说曾经也是东南亚江湖上数得着的人物，如果真落到那么一步，我宁可去死。好了，将军，该说的我都说了，你好好考虑。天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。将军，这二十亿，你不取，就会落到别人手上，到时候必定要在印尼掀起滔天巨浪。我走了。”
 说完这话，我一步就迈到窗台上。
 楼下已经聚满了荷枪实弹的士兵。
 看到我出现，纷纷举枪，却没有射击。
 维兰托将军道：“我再问最后一个问题。鲁虎家知道这二十亿美元这事吗？”
 我说：“这涉及到空行天尊布局的核心机密，我不可能知道。不过邦沙尔现任的妻子是空行仙尊门下的重要人物，或许她能知道也说不定。”
 维兰托将军若有所思地点了点头。
 我冲他一摆手，抖出一团白雾，纵身跳出窗外，借着白雾掩护，弹出牵丝，借力向上，贴着墙面迅速爬到房檐下，翻身跳上房顶趴下来。
 维兰托将军出现在窗口，探头向外张望。
 雾气徐徐散去。
 下方的士兵愕然抬头与维兰托将军对视。
 维兰托将军挥了挥手，带队的军官立刻领着士兵撤离现场。
 我耐心地趴在房顶未动。
 下方忙乱了好一阵子，直到将所有伤亡的士兵都抬走，才算安静下来。
 不多时，维兰托将军乘车离开。
 我这才离开维兰托的住处返回三脉堂。
 待到天明，麻大姑亲自送来早餐。
 我简单吃了一口，道：“一会儿我会出去转转，搜寻养天妖道的下落，晚上回来，要是有人来找我，就让他们晚上再来。”
 麻大姑问：“要不要带几个人一起？现在的牙加达不比去年，街头乱的厉害。”
 我笑了笑，道：“怎么，你还怕我会被人打劫？”
 麻大姑道：“真人，你现在是大人物了，就算不怕这些宵小，也没必要亲自跟他们动手，太跌份儿了。”
 我说：“放心，今天出去，只是看看环境，不惹是生非。”
 麻大姑便没再说话。
 吃过早饭，我换了身衣服，换上王正的脸皮，使了燃灯仙尊的精气神，自后门离开三脉堂，沿街漫不经心地闲逛，走了一气，确认无人跟踪，便转进了一条小街。
 街口立着一座牌坊，红漆已经斑驳，顶上还挂着两盏褪色的灯笼。牌坊上四个繁体字“百年和睦”，落款是一九六五年。
 往里走，两边的店铺都开着门，卖中药的、卖香烛的、卖糕点的、卖绸缎的，招牌一个挨一个，有几个店门口已经挂起了红灯笼，崭新崭新的，在晨风里轻轻晃着。
 但街上的人不多。
 零星几个老人坐在店铺门口晒太阳，看见生面孔就多打量几眼，眼神里带着警惕。年轻些的走得很急，买了东西就走，不肯多停。有几个孩子在巷子里跑，被大人喊回去，训斥的声音压得很低，却透着一股紧张。
 路边有几家店铺关着门，门上贴着白色的封条，日期是去年五月。封条已经破了，被风一吹，扑啦啦响。店门口的台阶上积着灰，还有没扫干净的碎玻璃，在阳光下闪着刺眼的光。
 一个卖糕点的老头儿坐在摊子后面，看见我走过来，勉强挤出个笑脸，问：“先生，买糕点吗？自家做的，干净。”
 我买了两块，付了钱，随口问：“生意怎么样？”
 老头儿摇摇头，叹了口气：“往年这时候，早就忙不过来了。今年……唉，能活着就好。”
 他没再多说，我也没再多问，拎着糕点继续前行，不多时，便见前方有一家茶馆，门脸不大，挂着一块写有“福泉茶室”字样的老匾。
 我推门走了进去。
 茶馆里光线昏暗，摆着七八张方桌，稀稀拉拉坐着几个老人，喝茶下棋，低声闲聊，没人多看我一眼。柜台后面站着一个五十来岁的女人，穿着素净的旗袍，见了我也不招呼，只是点了点头。
 往里走了几步，就看到六指坐在最里面那桌，桌上用茶碗摆了个简单的小阵。
 我上前坐到他对面，拾碗破阵，将买来的糕点放到桌上，道：“干喝茶无味，还要是配些糕点干果才好。”
 六指听出我的声音，笑了笑，道：“不过润个口，没那么多讲究，人真渴了，白水也能灌个肚圆。”
 我说：“你这辛苦道得别致，再忙也不至于连口水都喝不上吧。”
 六指道：“不是喝不上，是不敢乱喝。好几处地方背后都有名堂，持金而行，怕中招，给人卸了。”
 我问：“走了几处地方了？”
 六指从怀里摸出一张纸，摊在桌上，上面画着潦草的地图，标了几个红圈，“按您的吩咐，我带着钱，先后接触了四拨人。”
 他指着第一个红圈道：“亚齐那边的人，最急。他们一直在闹独立，去年下半年局势最乱的时候，差点就宣布独立了。印尼政府调了兵过去镇压，现在僵持着，谁也没占到便宜。听说我愿意支持他们，他们二话不说，就表态愿望合作。他们现在最急缺的就是军火武器，各个渠道都被封锁得差不多，连手枪都送不进去。我没给他们留钱，答应帮他们弄批军火送进去。当初郑六在香港的时候接的线，一直有人维护，我准备从这里走货，省得从黑市上筹货动静太大，引起印尼这边的警没名。”
 我问：“有把握送进去？”
 六指道：“我准备联系黄老先生，他在印尼的各大私会党里人脉足，打通亚齐的走私线路不成问题。”
 我点了点头，道：“可以还用郑六的名头。”
 六指也不多问，只应了一声，接着道：“巴布亚那边的人也接触了。那地方更乱，土着和军队天天冲突，政府军去了都压不住。他们对钱很感兴趣，但不想对我透露太多自己的事情，甚至还想要半路截我，得亏我机灵，预先改了出行路线，才算避过这一劫。那边以后是不能再去了。不过我临离开前，做了个小局，如果一切顺利，他们自己人之间现在应该已经斗起来了。”
 我嘿地低笑了一声，没有多问这事。他这种性子，要做局那就是绝户局，所谓的斗起来，必定要见血伤人，绝不像说的那么轻巧。
 六指再指向第三个红圈，道：“廖内那边，离新加坡近，走私的、偷渡的、洗钱的，什么都有。那边的人倒是想合作，但他们自己就是一盘散沙，没人能说了算。我跟他们几个头目都聊过，各有各的打算，根本拢不到一块去。这边没什么大奔头。我丢了笔钱给最大一伙人，让他们把声势先闹起来，最后就算不能真独立，至少也得多争取些好处。最后接触的是东帝汶，这边情况最复杂。我通过一个做军火生意的中间人，见到了东帝汶独立运动的几个核心人物。他们对钱很感兴趣，但对谁给的钱，更感兴趣。问得很细，问这钱是哪儿来的，问背后是谁在撑腰，问能提供什么支持，问能帮到什么程度。真人，这不像是缺钱的人问的话。缺钱的，只管拿钱走人，不管那么多。我跟他们聊了几次，慢慢摸出点意思。他们的背后一直有人资助。他们的民兵有武器，有训练，有情报，有组织。这些，都不是靠自己就能搞出来的。”
 他顿了顿，最后道：“如果说这几个地方，谁最后有可能独立成功，只看这民兵组织，我觉得非东帝汶莫属。”
 我不动声色地道：“说说你的理由。”
 六指道：“理由有四。第一，位置偏。东帝汶在努沙登加拉群岛东端，离爪哇远，离牙加达更远。第二，够乱。东帝汶从七五年被印尼吞并到现在，一直没消停过。独立运动打了几十年，死了几十万人，到现在还是打打停停。仇恨已经种下，不独立，除非人死光，否则就会一直闹下去。第三，外有支持。葡萄牙一直反对印尼吞并东帝汶，为此甚至一度跟印尼断交。联联合国大会也曾经通过决议，要求印尼从东帝汶撤军，而且一再通过决议案谴责印尼对东帝汶的侵略。第四点，也是最关键的一点，同其他几个地方比起来，东帝汶曾经独立建国，虽然时间短，但毕竟有这个根底在，将来独立起来更名正言顺！而且在同他们接触的时候，我听他们讲，这次国际上帮忙拯救印尼经济金融的条件之一，就是允许东帝汶公投独立。现在印尼的经济被金融风暴冲垮，没有外来援助，肯定会崩溃。不过东帝汶的位置相对印尼国土来说虽偏，但放眼大洋，却是个极妙的点，一旦独立，就等于是在印尼的要害插了一把刀，印尼要是同意东帝汶独立，会对国家安全造成极大影响，现在在位的这个总统不像个能做这种决定的性子。事情到底怎么样，还不好说。”
 我端起茶杯抿了一口。比高天观的野茶还难喝。当即不动声色地放下茶杯，问：“除此之外，还有没有其他情况，不光是这些分裂独立的事情，其他有什么都可以讲一讲。”
 六指道：“除了廖内外，其他几个地方的民间私底下都有一种烧香结社的活动，信的是什么五渡真君，要是华人信这个也就算了，可大多数信的，都是当地的土着。尤其是东帝汶那边信这个的尤其多。表面上这些人信什么的都有，可暗地里关起门来，都给五渡真君上香。自来烧香结社，十有八九是为了造反。这个五渡真君不是什么好相与的角色，背后怕不是有外道术士在搞鬼。”
 我问：“你接触东帝汶那边的独立势力之后，有没有人跟踪你，或是使手段探你的底？”
 六指道：“我接触那帮人的当天，觉得他们不对路，怕出事，直接离开东帝汶，半途换了几次身份，应该没人能盯得住我。”
 我打量了他几眼，掏出包香灰抖了些到茶碗里，掐咒化水，让他喝下去。
 六指依言将碗中香灰水一饮而尽。
 片刻后，突然干呕了几声，一张嘴，吐出只食指长短的黑红色蜈蚣样虫子来。
 我及时将手中空茶碗往前一伸，接住这虫子，旋即把茶碗盖往上一扣。
 碗盖微微震颤不止，却是那虫子想要顶开碗盖冲出来。
 六指骇然道：“我中招了？”
 我说：“别怕，不过是个蛊虫。东南亚这边潮湿阴仄，正适合养蛊施术。五渡真君背后既然是术士，少不得要利用这环境养些蛊虫出来用。在你身上下蛊，倒未必是知道了你的真实身份，只不过是想追踪你，摸清你的底细，需要的时候，就可以随时施蛊控制你或者杀死你。”
 六指脸色有些难看，道：“是我疏忽了，真人，这不会给您造成什么影响吧。”
 我微微一笑，道：“不妨事，这施蛊的人大约是在这边横行惯了，没有遇到过敌手，实在是有些托大，明明是想探你的底，却只靠蛊虫，而不自己亲自到附近观察，那这是自寻死路。”
 说完，我打开碗盖。
 那只黑红色蜈蚣噌地从里面窜出，闪电般向我的口鼻扑来。


第一千三百八十三章 祸水东引

我左手一翻，洒出一撮香灰洒。
 蜈蚣撞进香灰里，像是撞上了一堵无形的墙，猛地僵在半空，扭了几下，啪嗒掉在桌上。
 六指脸皮微微抽动。
 我拈起那条蜈蚣，凑到眼前看了看。这东西有食指长短，通体黑红，头部长着一对螯牙，牙尖还挂着一点黑色的液体。
 “好东西。”我说，“这是用蛊的大行家。你的生死只在对方的一念之间。”
 六指道：“这些江湖术士的手段，真是防不胜防。”
 我说：“这些虫蛇蚁鼠之类的手段，说防也好防，懂得其中关窍，自然就不会中招。”
 说完，我一抖袖子，扔了本薄薄的小册过去，“这是本药方，有烟、香、粉、液、膏五种形制，可防一切虫蛇蚁鼠、阴魂侵害，好好学。”
 六指大喜，小心翼翼地把册子收起来，道：“真人，您这算是收我做徒弟了吗？”
 我说：“这不是法术，只是外道法门。”
 六指也不失望，道：“那也是很厉害的本事了，学了之后，我是不是也可以称一声外道术士了。”
 我说：“真要学懂弄通，大部分外道术士都远不如你。不过，你可别真自称是江湖术士，要遭报应的。”
 六指笑道：“懂，懂，咱是高天观门下，哪能自称外道术士。”
 我微微一笑，取出黄裱纸，将蜈蚣蛊虫包里起来，只露个头在外面，又扯了六指一根头发，在黄裱纸外面系了，提在手中，道：“走，去会会给你下蛊的角色。你在这边有车吧。”
 六指道：“落地后买的，一共买了五辆，每见过一方势力，就换一辆。不过我不是在这边中的招，下手的人万一在别的岛上，得现找船才行。”
 我说：“对方给下蛊却引而不发，目的便只有一个，借此暗中追踪你，调查你的背景，既然这样，他们肯定离你不远，就在这爪哇岛上，弄不好就在这牙加达。”
 六指便不再多话，赶忙领着我出茶馆，上了停在路边的车。
 我把裹着蜈蚣蛊虫的黄裱纸吊在后视镜上，让六指只管按蛊虫所指的方向开，绕路也不要紧，只要确保方向不错就行。
 如此穿过几条街，行人渐少，路边开始出现废弃的仓库、倒闭的工厂，墙上涂着乱七八糟的涂鸦，地上到处是垃圾。再往前走，是一片低矮的棚户区，铁皮顶的棚子一个挨一个，巷子窄得只能过一个人。
 我便让六指把车停下，拎着蜈蚣蛊虫下车，在路边寻了家布店，进去将老板迷了，安排守在店门口，就着布店的工具，做了两套简易僧袍，内白外黑，打包拎着，再出去寻其他店面，借了斗笠两顶，竹杖两根，就地与六指一起换上僧袍，扣上斗笠，登时成了两个东密僧人。
 准备妥当，我便领着六指深入棚户区，穿过曲折如迷宫般的窄巷，最后在一间低矮棚屋稍远的拐角处停了下来
 蜈蚣的头直指向那间棚屋，身子拼命扭动，竟有几分要挣脱的迹象。
 这是感应到了母蛊近在咫尺的表现。
 相应的，母蛊也必定感应到了这蜈蚣在近处。
 我问六指懂不懂日语。
 六指说在泰国的时候跟人学了一些，日常说话没有问题，日本人也听不出问题。
 我便取了一炷香交给他，说：“你先在这里等着，香头燃起来，就拎着这东西往棚屋那边走，如果走到离棚屋十步远的位置，里面还没有人出来，你就停下来站住，不要做任何举动，也不要说话。如果里面有人出来，你就把蛊虫拎起来给他看，用日语对他讲奉检校法印令，来此诛杀地仙府邪魔。”
 交待完毕，我便顺着另一条巷路，绕到那棚屋后方所对的另一间棚屋前，径直入屋，将屋里人迷翻放倒，来到后窗侧隐了身形观察那棚屋。
 棚屋里有五个人，都站在屋地中央，透过门窗向前张望。
 “看到了吗？”
 “没看到，很可能在拐角后面。”
 “是找不到我们的具体位置，还是故意躲在那后面的。”
 “十有八九是故意躲在那里，这绝对是个顶尖的术士。”
 “我们怎么办？要跟他们斗一斗吗？”
 “都找上门了，想是有备而来，还是先撤吧，裘真人只要我们追踪那个家伙，没说要我们斗法拼命，就算能斗赢，万一坏了裘真人的事，一样吃不了兜着走。”
 “要是能活捉来人的话，一定能弄清楚那家伙的来路背景，可以省很多功夫，裘真人想调查他的背景，也是想看看能不能跟背后的金主合作。仙尊那边有法旨，要想尽办法拉拢印尼各个方面的强力人物帮助我们实现建国大业。这家伙出手就是成百上千万的美元，背后的人物肯定了不得，要是能得到这样的助力，建国的机会就又大了一分。”
 “仙尊说的那些话你还当真了。裂土分疆哪那么容易。可不是光有钱就能用的。东帝汶闹了几十年独立，死了几十万人，不还是只能做印尼一个省。真想搞成这事，不知道还要死多少人，我们能不能活到那时候都不一定。”
 “少说那些丧气话，要死也是死那些土着，我们藏在后面能有什么事？”
 “藏在后面？那我们现在在做什么？那人敢拿着那么多钱孤身出入动乱地区，挨个见那些独立势力的头领，能是一般角色？指不定背后有多大势力多大本事。看到没有，你们以为下蛊可以神不知鬼不觉的跟踪他，现在倒好，让人找来堵门了。他中蛊这事没准都是个圈套。”
 “别废话了，怎么办赶紧定，他们不会一直在那边呆着。”
 我掐了个指诀，引燃交给六指的那柱香。
 六指从拐角后走出来，拎着黄裱纸包的蜈蚣蛊虫，昂然向棚屋走过来。
 “出来了，出来了。他怎么变成日本和尚了？”
 “他是东密的僧人！”
 “这帮狗日的日本和尚在其他国家跟疯狂一样咬我们，现在居然又追到印尼来了！”
 “这家伙果然是故意上当的。”
 “我们五个还打不过他一个？”
 “他是一个人出来的，可后面没准有多少人呢，他又不傻，真要一个人来的，那就是吃定我们了。”
 “已经被他发现了，跟他斗也没什么意义，赶紧走吧，不跟他朝面，以后还能找机会再跟他。”
 “手都不动就跑，回去跟裘真人没法交待啊。”
 “要我说干脆把这小子抓了交给裘真人。”
 “能抓住才行，哎，他停下了。”
 “快看他手里，是下的蛊！”
 “好手段，居然能把蛊虫活着捉出来！”
 “别说废话了，赶紧撤吧。知道是东密和尚就有交待了。”
 “对，对，赶紧走，别跟他朝面。”
 几个人终于拿定主意，推开后门，挤上窄巷，猫着腰就要逃走。
 我取了东野僧人性诚的脸皮戴上，长笑一声，迈步撞穿棚屋那精薄的墙壁，拦在几人面前，用日语道：“诸位，你们要往哪里走？”
 几人大惊，急忙后退，摆出防御姿势。
 当中一人便用印尼语道：“那和尚，你在说什么，我们听不懂。”
 我用生硬的汉语道：“贫僧，高野山性诚，敢问几位可是地仙府的真人？”
 那人慌张回答道：“你说什么我听不懂。”
 我微微一笑，道：“听不懂不要紧，待贫僧道你们往生极乐，你们自然就会懂了。”
 那人二话不说，往后退了一步，掐诀向前一打。
 四下里突然传出一片窸窸窣窣的细响。
 两旁的水沟里，原本静止的污水突然翻涌起来。
 不是水在动，是水里有东西在动。
 密密麻麻的黑色虫影从水底浮上来，挤挤挨挨，把整条水沟都染成了黑色。它们爬上岸，沿着沟边的泥地向前涌，速度快得惊人。
 墙缝里也在往外冒。那些棚屋的木板墙早就朽烂了，到处都是裂缝。此刻每一条裂缝里都在往外钻东西。蜈蚣、蝎子、蜘蛛，还有一些叫不出名字的、形状诡异的虫子。它们从墙里挤出来，噼里啪啦掉在地上，然后汇入那片黑色的潮水。
 更可怖的是脚下。
 泥土突然开始松动，鼓起一个个小包，包破开，钻出一条条拇指粗细的褐色蜈蚣。
 只一眨眼的功夫，前后左右，目之所及，全是虫子。
 大的有手掌长，小的只有指甲盖大，成千上万，层层叠叠，把整条窄巷铺得严严实实。
 爬动的沙沙声震耳欲聋，那股腥臭的气息浓得几乎让人窒息。
 虫潮先头已经爬到我脚边，几只蜈蚣顺着我的裤腿往上攀。
 我微微一笑，双手合十，口诵佛号：“南无大日如来。”
 佛号声中，那些从四面八方涌来的虫子突然停了停。
 为首那人脸色一变，掐诀催动，嘴里念念有词。
 其余几人有跟着一起念咒的，有掏出铃铛不停晃动的，还有个从怀里摸出把手枪来。
 虫子又动起来，比刚才更快，更密，像潮水一样朝我涌来。
 我大喝一声，“O? Am?te Hū? Pha?!”
 周身突地火光涌动。
 爬上身来的虫子瞬间被烧焦，噼哩啪啦地掉到地上。
 地面的虫子惊慌失措地向后退去，不敢沾惹这火光。
 枪声响起。
 对面开枪了。
 我向旁踏出一步，躲过一枪，旋即脚下发力，带着满身火光，向对面五人猛冲过去。
 开枪那人还想再打，可是没等扣下扳机，我就已经冲到他近前，举手一拳打在他的胸口上。
 呼啦一声，中拳处冒出一股小小的火苗，旋即钻进开枪那人的胸口。
 那人闷哼一声，仰头倒地，没了动静。
 其余四人大骇，二话不说，四散奔逃。
 我一一追上去，将四人用拳头一一打倒在地。
 四下的虫子失去控制，如同退却的潮水般顺着原来的路径钻回隐密角落，眨眼功夫消失得无影无踪。
 我蹲到最先中拳那人身旁，从怀里摸出个小瓶，打开盖子，往中拳处一倒。
 便有一缕鲜红的火苗落到上面，旋即顺着伤口钻进尸体。
 这是东密金堂明王的红莲业火。
 那是在高野山同他斗法时，我故意中了他一拳，以金刚宝印挡下，事后检查发现，宝印上残有红莲业火，便收集起来以备不时之需，如今才不过两年就派上了用场。
 把一丝红莲业火混入伤口，地仙府的人来检查的时候，就会注意到这一丝红莲业火。
 红莲业火与先前出拳时所用的三昧真火似是而非，只有仔细检查才能发现其中区别。
 我这样做，就是为了让地仙府的人检查后以为我是在极力用别的法门来掩盖红莲业火，只不过百密一疏，终究还是没能完全掩盖住。
 似假实真，似真实假，才能瞒得过真正的行家。
 不过，为了以防万一，我还准备了第二个方案。
 被我下了红莲业火这人虽然被打昏，但还活着，用不了多久他就能醒过来，亲口告诉地仙府的高层，袭击他们的是东密和尚！
 当初我在高野山特意留了检校法印一条命，为的就是破坏地仙府同外务省之间的合作关系，挑拨双方反目成仇。日本在东南亚谋划雁行阵产业模式多年，投资众多，影响力极大，只要他们信了之前我编的那一套鬼话，就会通过外务省借助自家的企业力量在各处同步施压，进一步压榨地仙府的生存空间。
 从几人之前的对话来判断，这个计划的目的已经基本达成。
 只要东密和尚正在暗中策动印尼各分裂势力造反的消息传到郭锦程耳朵里，就足以给他进一步增加压迫感，推动他加快分疆裂土的计划。
 我起身对着地上的尸体，双手合十，用日语给他们念了一段超度经文，然后离开现场，转到棚屋前边，招呼还在摆造型的六指快速离开。
 待返回牙加达市区后，我对六指说：“你立刻离开印尼，取道香港，先回国内藏几天，不要再管其他的事情。”
 六指道：“需要的话，我可以先留在香港，随时候命。”
 我说：“没有必要，香港那边也不安全，还是回内地更好。接下来的事情，你插不上手，在旁边呆着反倒容易变成我的累赘。”


第一千三百八十四章 求卦

听到我这话，六指沉默片刻，道：“真人，您是在世神仙，有通天的本事。我们这些江湖亡命，在您眼里或许就是些跑腿办事的料。但要说帮不上您的忙，这话我不认。您想在东南亚把地仙府连根拔了，这事我们看在眼里，心里也有数。您护着我，我领情。地仙府那帮人什么路数，我知道——术士杀人，不见血不见刀，我们这些普通人撞上去，九死一生都是轻的。可真人，江湖人过的是刀头舐血的日子，怕死还叫什么江湖亡命？我不想事情做到一半，就缩在后头当个看客。”
 他顿了顿，抬眼看向我：“您既然用东密高野山的名头来对付这几个人，想来是之前就有准备，可只这么一场戏，怕是给他们增加不了多少压力。我在做局引导东南亚江湖风暴的时候，曾在几国看到过日本和尚参与其中，十有八九就是东密的人。真人，您给我个机会，我再走一趟，把这些东密和尚引到印尼来。让他们跟地仙府先斗一场。驱虎吞狼，两边都耗一耗。请真人给我这个机会。”
 我问：“这一趟不比其他，甚至在泰国掌管那二十亿美元的凶险都远不及其中万一，是真要拿命出来拼。你为什么要选这条路？安享富贵不好吗？”
 六指道：“我要是贪图那点富贵的人，就不会被真人相中派去泰国做事了，现在还能老老实实在金城做我的坐地老爷，狐假虎威，坐地分金，人人都要高看一眼。师傅说我这人野心太大，总想着做大事，不甘心当个凡人。他说我迟早会死在自己的野心手里。这话我认。真人，我这辈子没别的野心，就是不甘心。不甘心一辈子平平淡淡。哪怕是死，我也得死在干大事的路上。求您给我这个痛快。”
 我摸出一枚大钱，扔给他，道：“掷出花，给你这个机会。”
 六指掂了掂大钱，双手奉还给我，道：“真人，听天由命，是头顶上没有天的人才做的，可我有您这片天，哪还需要求问天意？我只听您的，您让我去，我就去，您不让我去，我就不去！”
 我拈起大钱，道：“想定了？以后可不能后悔。”
 六指道：“做老千的，套局不悔。”
 我微微一笑，道：“地仙府是五零年从内地逃到东南亚的外道组织，五十年经营，势力关系在东南亚诸国盘根错节，从江湖到庙堂，影响力无所不在。既有像雪花汗、人蛇这样的暴利江湖断头饭，也有天泰集团这样的正道大买卖。
 可说一千道一万，他们是江湖外道出身，根基在江湖饭口，其他的都只不过是锦上添花，给这些见不得光的黑钱找来路的装饰。
 我从三年前开始布局，从他们在内地的外围组织着手，顺藤摸瓜，先在泰缅动手，断了他们最大的江湖饭口来源，又通过亚洲道门发展基金鉴别正外道的手段，逼迫东南亚数千宫观寺院同地仙府划清界线，再在暗中挑拨，破坏地仙府同雪山大佛、外务省、军情局之间的同盟。
 如今来印尼走这一趟，就是为了最后收尾，将地仙府在东南亚的主要力量一网打尽。这里面有个机会。地仙府现在东南亚的主事者空行仙尊，叫郭锦程，是天泰集团的老板，号称大马皇商，势力遍布大马印尼两国，准备借着印尼动乱，裂土分疆，给地仙府在海外自建一国做为根基。
 我准备在他们聚集人力发动的时候下手，将其一网打尽。这里面的要紧关窍之一，就是要让东南亚各国的地仙府势力感受到越来越强的压力，让他们觉得难以立足，由此赞同郭锦程的想法，来印尼帮他！
 你要想做，就不能只想着东密这一方，而是要把我提到的势力都搅动起来，把整个东南亚江湖搅成一锅粥，不断压迫地仙府的生存空间。你敢不敢做！”
 六指道：“只要真人信得过我，我没什么不敢做的。”
 我说：“好，你可以拿两亿美元做活动经费，许你在东南亚招兵买马来做事。江湖人手不够，联系台湾天理盟盟主疤狼，他和盟里的几大骨干都是我的门下，你尽可以使唤他们。我再让黄惠理给你调一队MCP的人马，用以应对作战需求。武器弹药走郑六在香港留下的渠道购买。两个月时间，你能不能办成？”
 六指道：“要钱有钱，要人有人，要枪有枪，就算在东南亚这些小国搞政变都够了，搞些江湖势力，简直就是牛刀杀鸡。”
 我说：“这里面最重要的是，要让地仙府形成从雪山大佛爷、外务省到军情局，甚至是背后的美国人都在针对他们的印象，让他们觉得自己很难再立足。”
 六指道：“这是真正的通天局，做老千的，一辈子都想做这样一个局面出来。真人放心就是。”
 我说：“好，跪下，磕头。”
 六指一怔，旋即狂喜，二话不说，跪到地上咣咣连磕了三个响头。
 我肃然道：“我传你顶壳借神的外道法门。这个法门邪异凶残，日后你要好自为知。”
 六指道：“真人放心，我绝不会给您和高天观抹黑。”
 我点了点头，道：“你是我传下法门的第三人，慕建国我传他杀伐剑术，以后他会是乐姐儿的护法，小梅我传她迷神控念、傀儡替身法门，她将主持香港高天观，居中协调东南亚与内地的一应事务，你得了这顶壳借神的本事，无论在东南亚经营起多大的局面，都不能再回内地了。”
 六指神情一凛，道：“如果我死在东南亚，还请准我骨灰还乡。”
 我点头默许。
 返回三脉堂的时候，天恰好傍黑。
 麻大姑告诉我，达乌德派人送信，让我晚上务必不要离开。
 我问了下送信人的具体情况。
 在听说对方是在求治外路病的名义混进来，找到麻大姑交待的这事之后，我便让麻大姑收拢三脉堂众人，一会儿无论发生什么，都不许轻举妄动，一切都由我自己来应对。
 吃过晚饭，我就坐在院中，借着檐下灯光读书。
 待到晚上七点多，突然有轰鸣车声自门前街上由远及近而来。
 旋即嘈杂沉重的脚步声响起，还兼有低沉有力的呼喝，尖厉刺耳的哨声。
 紧接着有人大力拍门。
 “开门！开门！奉令搜查！”
 我合上书本，稳妥放到椅子上，起身开门，便见门口站着一队荷枪实弹的士兵。
 在他们身后，街面上停着一溜军车，更多的士兵沿街布防。
 门前这一队人，领头的那个扛着少尉军衔，板着脸说：“我们是陆军机动旅团的，昨晚发生一起袭击事件，需要请惠道长回去协助调查。”
 我打量了他两眼，见他眼角余光不自觉地往左后侧斜，便顺着看过去。
 那个位置，站了个普通打扮的士兵，军装有点大，帽檐压得很低，只露出下半边脸。
 是达乌德。
 我微微一笑，道：“我就是惠念恩，这就走吧。”
 少尉有些意外，又斜眼瞅了瞅达乌德，略有些结巴地道：“你，你要不要收拾一下？”
 我说：“不要紧，出家之人，随遇而安，没什么可收拾的。”
 少尉便侧身，亮出身后的街上吉普车，做了个请的手势，道：“惠道长，这边请。”
 我坐上后座，两个小兵从左右两侧上车，将我夹在中间。
 其中之一，就是达乌德。
 他没有说话，只是抬头冲我笑了笑。
 少尉坐上副驾驶，旋即下令开车。
 车开出半条街，达乌德才说：“真人，得罪了。总统想向你请教几个问题。但怕被人发现，只能用这种办法。”
 我点点头，没说话。
 车在牙加达的夜色里穿行了大约半个小时，最后驶进一座戒备森严的院子。
 门口有荷枪实弹的士兵把守，进去之后，还能看到几栋低矮的水泥建筑，没有挂牌子，窗户都用铁栏杆封着。
 达乌德低声说了一句：“军情处。当年是总统一手筹建的，现在直接对总统负责。没人可以渗透进来，非常安全。”
 我意味深长地道：“总统还是有自己信得过的力量啊。”
 达乌德道：“反对的力量更强大，很多人在对着总统的位置虎视眈眈，只等总统犯错，就借机把他赶下台。所以，总统不敢犯错，也不能犯错。”
 我说：“只要是人，就必定会犯错，想要不犯错，除非做神仙。”
 达乌德微笑道：“所以总统把您请了过来。请吧，惠真人。”
 我被带进其中一栋楼，穿过迷宫般的走廊，最后来到了一间办公室。
 这办公室面积不大，陈设简单，一张办公桌，几把椅子，墙上挂着一幅印尼地图。
 总统坐在办公桌后面，身上穿着一件便装，看着像个普通的公务员。
 看到我进来，他站起身，绕过办公桌迎上来，握住我的手，说了一串印尼语。达乌德翻译：“真人，实在抱歉，用这种方式请您来。但只有这样，才能避开那些居心叵测者的耳目。”
 我微微一笑，道：“总统阁下客气了。有事请说吧。”
 总统请我坐下，又亲自端了杯茶水，这才说：“昨晚发生的袭击，达乌德已经同我讲了，给真人造成的不便，我非常抱歉。”
 我屈指轻弹下茶杯，道：“对于我倒是没什么。这俗世间的事情于我皆无挂碍，他们若是要杀我，我便会直接杀回去，只不过他们真正的目标不是我，这事也就罢了。只是，不能再有第二次，若是再有人拿我作筏子，我必要杀回去的，管他是什么将相王侯，于我而言都不过是土鸡瓦狗。”
 话音方落，茶杯齐齐裂为四半，分别倒向四方，杯中茶水却依旧维持着装在杯中的状态，就那么虚虚凝在空中，兀自有水汽慢慢腾升。
 总统看着这一幕，神情有些不自在，先瞟了达乌德一眼，然后才说：“这其实是我们连累了真人。有些人一直对我坐这个总统位置不服气，先前已经使了很多招数，想把我赶下台，只是我没想过他们居然会这么疯狂，竟然为了刺杀达乌德，当街动用重武器伏击。这种没有底线的行为绝对不能纵容，所以我昨晚就派人去抓捕维兰托，只是没想到他居然提前出逃，直到现在都没有找到他的下落。我让人查了他的电话记录，发现他在离开之前，打过一个电话。打给他叔叔维兰托将军。但电话没接通。我怀疑维兰托将军庇护了他的侄子……”
 我说：“这是贵国的内部事务，我不想干涉。我来印尼，目标很明确，诛杀养天妖道，其他的事情不想牵涉其中。总统阁下不用对我讲这些，我不感兴趣。”
 总统不自在地干咳了一声，道：“我不是想把真人卷进来，只是现在实在是拿不定主意，想请真人帮我算一算。”
 我问：“算什么？”
 总统道：“能不能算一下维兰托躲在哪里？”
 我笑了笑，道：“推卦占卜，向来只有似是而非的指向，不可能明明白白算出个大活人躲在哪里。你要是怀疑维兰托将军的话，为什么不直接去问他？你可是总统，一国之主啊。”
 总统苦笑，道：“我这个一国之主，当得实在是勉强，很多命令，连总统府的大门都传不出去。维兰托将军是军方的代表人物，当初正是在他所代表的军方操纵下，前总统才会不得不下台，给了我做这个总统的机会。至少到目前为止，维兰托将军表面上还是支持我。如果我直接去问他，无论他有没有庇护小维兰托，我们脆弱的同盟都会因此而破裂，将导致好不容易稳定下来的政局再次混乱，类似黑色五月事件将极可能再度重演。”
 我一挑眉头，道：“这些事情，与我有什么关系吗？还是说你想威胁我？”
 总统愕然。
 做翻译的达乌德赶忙插话道：“真人不要误会，总统说的只是一种极大的可能，并没借此威胁真人的意思。只是昨晚的事情越传越广，越传越乱，如果迟迟不能处理完成，肯定会酿成更大的危机。总统是想请真人看在这些无辜民众的份儿上，帮我们以最快速度结束眼前的乱局，将可能到来的动乱消灭在萌芽状态。”


第一千三百八十五章 验证

我说：“天生天杀，道之理也。人的命数天注定，该死时当死，该活时当活。”
 达乌德把我的话翻译给总统听，然后又对他说：“这位惠真人已经是神仙一流的人物，在他眼里凡人与蝼蚁无异，更何况他也不是我们国家的人，你想用这一点打动他，不太可能。”
 总统就急切地问：“达乌德，那还有什么办法能够说服他帮助我？你是这方面的专家，一定有办法，对不对。”
 达乌德叹气道：“我也从来没有跟这样的神仙人物打过交道。不过，他反复提到他来是追杀养天妖道的，这显然是他挂在心上的首要事情。要是我们能够切实帮助他找到这个妖道，而不是空口许诺可以提供帮助，或许可以取得他的帮助。”
 总统问：“那你问问他，有什么线索没有，要是有的话，我这就下令全国的军警去查找。”
 达乌德便对我说：“总统希望可以为您做些事情，来换取您的帮助。您想要找的养天妖道有什么线索吗？他会下令全国的军警去查找。”
 我说：“这妖道惯会迷惑人心，又善于隐形藏踪，普通人别说找他，就算面对面也认不出他来。不过，你们既然有这个心思，倒也不是帮不上忙。这样吧，你们向全国发一个悬赏。悬赏民间聚众讲经烧香的团伙。这些人有这么几个特征，其一，供奉的不是正神，名怪形异，面貌奇特。其二，最爱宣扬末日之说，唯信自家神只才能幸免。其三，对拉拢的信众管事极为严格，必须定时定日参加烧香讲经，哪怕为此耽误了营生病情也在所不惜。其四，多会显些神异把戏，来证明自家神通广大，尤其爱以治病为名，显露神通。其五，对信众搜刮极苛，且花样手段极多，往往以奉献家财多少来认定虔诚程度。凡有此五征者，举报有赏。当地军警收到举报后，便去将其剿灭，搜检现场，凡特异物品，都送到牙加达来，由我过目鉴定。这悬赏所需资金，可由我门下三脉堂承担。”
 我说一句，达乌德便翻译一句，等全部听完，总统就说：“我这就下达命令，悬赏的钱自然是我们来承担，不能让真人来出。这对我国民众也是极好的事情。尤其是当前经济环境不好，失业人员众多，社会动荡不安，那些招摇撞骗的假巫师都冒了出来，打击他们对于整肃社会治安也有极大好处。这不是我们帮真人，而真人在帮我们啊。”
 他说完，当场就拿起桌上的电话拨打下令。
 待安排完了，他对我说：“真人，从明天早上起，全印尼的电视广播报刊杂志，都会发布这条悬赏令，而相应的剿灭命令也会同步下达到各地军警处。无论是举报，还是剿灭，都会给予重奖！”
 我微微点头，摸出三枚大钱，托在掌心，道：“请总统握钱闭目心想所念之事，然后睁开投掷，连掷三回。”
 总统拿过铜钱，握在手心，明显有些紧张，先看向达乌德，在达乌德微微点头后，这才闭上眼睛，默念片刻，睁开掷钱。
 第一回，一枚字朝上，两枚花朝上。
 第二回，两枚字朝上，一枚花朝上。
 第三回，三枚全部是花朝上。
 我说：“水雷屯，变地雷复。”
 总统听了翻译，一脸茫然，问：“怎么说？”
 我指着第一枚铜钱的位置道：“初爻动，阳变阴。屯卦本是万物初生，艰难险阻。初爻动，主事情刚刚开始就遇波折。这是说他事发突然，仓促之间做了决定，没有周全准备。”
 又指向第二枚，道：“二爻动，阴变阳。屯卦二爻辞：‘屯如邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。’这是进退两难之象。想走，走不了；想留，留不安。最后那句话有意思——女子贞不字，十年乃字。意思是本该属于他的东西，现在拿不到，要等很久以后才有结果。”
 最后指向第三枚铜钱，道：“三枚全是背，这是老阴变阳。屯卦上爻变，成复卦。复卦是七日来复，一阳复始。主事情会有转机，但这个转机不在他手里，在别人手里。”
 我伸手把三枚铜钱按位置排开，让他看清。
 “综合卦象——人在城里，不在城外。藏的地方不是普通地方，是有根基的所在。背后有靠山，这个靠山不是外人，是他的至亲长辈。但他现在不敢见这个人，躲着走。最后那句七日来复，意思是七日内必见分晓。如果七天之内他那位长辈开口，人就能找到；如果长辈不开口，那就永远找不到了。”
 总统不动声色地看了达乌德一眼，然后道：“是维兰托将军吗？小维兰托的靠山只能是他这个亲叔叔了。难道这场袭击的背后是维兰托将军主使的？”
 我说：“从卦象来看，这个长辈当是你所求之事的指路明灯。想如愿以偿，便去问问他吧。”
 总统道：“真人，我为您安排了休息的房间，请先去休息一下，抓到小维兰托之后，没有了危险，我再送您回去。”
 我看着他，慢慢笑了起来，道：“好，多谢总统阁下的关照。”
 说罢，伸手去拾桌上的那三枚大钱。
 每次只拿一枚。
 拿到第三枚的时候，指上微微发力。
 大钱乒的一声居中裂为齐整两半。
 声音不大，却吓了总统和达乌德一跳。
 两人狐疑地看着裂开的大钱。
 我摇了摇头，将大钱收起，道：“总统阁下，既然求卦，就得心诚，不应有所隐瞒。”
 达乌德忙问：“真人，这铜钱裂开意味着什么？”
 我说：“你是宗教专家，难道不明白吗？”
 达乌德脸色有些不自在，道：“只是问个人的下落，不至于有大凶之事发生吧。”
 我摇头说：“天意高难测啊。达乌德博士，下面这句话我只对你讲，就不要翻译给总统听了。大衍之数五十，其用四十有九。今缺其一，是以不诚。裂者，分也，主离析之象。事若不诚，强求则反噬，所求者不得，所护者亦损。害人害己，正在于此。你们找过去，小维兰托必死！”
 达乌德吞了吞口水。
 总统听不懂，急忙问：“真人说什么了？”
 达乌德道：“真人说铜钱开裂是大凶之兆，让我们要尽快行动，不要迟疑，现在就是抢时间，抢到大凶事发生前做完，就能化解，否则后果不堪设想。”
 总统道：“你先带真人去休息。”
 达乌德应了一声，便要带我离开房间。
 我笑了笑，道：“不急，说得口都干了，待我喝口水。”
 说完，端起桌上没了杯子依旧凝在一处的茶水，举到唇边一饮而尽，赞道：“好茶。”
 这才一甩袖子，悄然抖落些香灰，跟着达乌德走出房间。
 休息的房间离着不怎么远，百多米的距离，设施齐全，宛如酒店商务房，被褥床单都新换的，桌上还摆着新鲜的时令水果。
 达乌德道：“真人要是有什么需要，只管按床头铃叫人来吩咐就是。”
 我说：“我无所求，却需做功课，天亮之前，不要来打扰我。”
 达乌德应了，转身走了两步，都跨出房门了，却又转身，问：“小维兰托真的会死吗？难道没有什么破解的法子？我听说算出来的不吉事，都有破解的办法。”
 我说：“既有大凶之兆，那就必然要死人，而且死的还不会是一个人。别人死，总比总统阁下或是博士你死要强吧。”
 达乌德叹了口气，道：“真人你说的对。”
 没再多说，离开房间，还贴心地帮我把房门关好，又安排两个士兵守在门两侧。
 我躺到房间，默数十息，阴神出壳，穿门而出，尾随达乌德返回刚才那个房间。
 现在，房间里有两个人。
 一个是总统。
 另一个，是维兰托将军。
 看到达乌德回来，总统便问：“惠真人歇下了？有没有提什么要求？”
 达乌德说：“他要做功课，天亮之前不能去打扰他。”
 维兰托将军道：“这个道士果然有些门道，怪不得能被人称做在世神仙。只是他没有算出我已经提前来拜访过总统，这本事大约有限。”
 达乌德叹气说：“将军，你弄错了。最后大钱裂开，他说总统心不诚，有所隐瞒，就是看出总统已经提前知道了结果。而能提前知道这结果的唯一原因，就是将军你已经来拜访了总统，并且把小维兰托所在的位置告诉了总统。他最后说要抢时间，就是暗示我们这么做耽误了时间，很可能会导致救援小维兰托不及时。”
 维兰托将军不以为然地道：“难道邦沙尔还敢杀了小维兰托灭口吗？那是我侄子，他没有这个胆子！”
 达乌德劝道：“将军，立刻行动，进攻鲁虎家。”
 维兰托将军道：“我必须得先与其他人统一意见。邦沙尔是我们中的一员，家族多年在军中发展，人脉关系盘根错节。我的想法是，尽量不要采用强硬手段。以免引发军中动荡。在当前的局势下，军队必须保持稳定团结，绝不能分裂，这样才能保持中立，对哈吉势力形成足够的震慑，确保他们不会采取激进的做法重新夺权。”
 总统道：“我始终坚信将军对于国家的忠诚。所以，我选择由你自行解决这件事，而不是安排其他人冲进鲁虎家抓人。在背后鼓动小维兰托闹事的人，就是想把你和军方卷入到新一轮的政争当中，希望制造混乱来转移矛盾，为自己博取利益。”
 说到这里，他顿了顿，道：“就好像他们之前很多次做过的那样。将军，你和我都是哈吉先生亲手栽培出来的，从个人角度，我绝不会忘记他的恩德，但是我们的国家不能再落入他的手中，否则后果不堪设想。在这一点上，我希望你能够支持我。”
 维兰托将军道：“总统阁下，我来向你告知小维兰托的下落，就是希望你能明白，我们军方的立场从来没有变过。之前没有支持哈吉，以后也不会支持他。小维兰托这件事情，天亮之前，我会给你一个满意的答复！”
 他向着总统敬了个礼，转身离开房间。
 总统脸色阴晴不定。
 达乌德道：“总统……”
 总统摆了摆手，道：“他的态度很明确了。不会支持哈吉，但也不会支持我。那他打算支持谁？还是谁也不支持，准备自己当总统，重建军政府？”
 达乌德道：“当前的国际形势和舆论压力，都不会允许我们再出现军政府，维兰托将军绝不会犯这个错误，而且他的根基在军中，背叛哈吉后，他想要保护自己和家人的性命，就绝不能离开军队。想要操控政局，只会选择代理人。而总统您，和他同样都是出身于哈吉先生门下，他也清楚您不可能做他的傀儡。总统，时间不多了。刚才惠真人所说的要抢时间，未偿不是在提点您啊。”
 总统迟疑道：“这个办法太过凶险，一旦失去控制，后果不堪设想……我看看惠真人算卦的结果，再做决定。”
 达乌德低声道：“刚才维兰托将军在后面听着，惠真人有句话我没有翻译过来。他说，只要去找，小维兰托必死！以维兰托将军的性情，他肯定会因此暴怒，而对鲁虎家族下手。到时军中必生动荡，机会只在这几天里，错过了可就再难寻到。惠真人说要十天后才能算这一卦，可是我们等不得十天了。”
 总统道：“能不能再跟他请求一下？只要他答应，想要什么我都可以给他。”
 达乌德道：“就怕他什么都不想要。”
 总统道：“达乌德，请你一定帮我说服他。”
 达乌德叹气说：“好吧，等天亮之后，我再去见他。正好，到时候小维兰托的事情也该见分晓了，再验证一下他是不是真的那么神。”
 总统便要说话。
 我突地心中微微一动，立刻返回房间，阴神归壳。
 片刻后，房门被轻轻敲响。
 旋即不待我出声，反锁的房门被无声推开。
 我翻身坐起，看着走进来的不速之客。
 来人微笑道：“真人，经年不见，别来无恙啊！”


第一千三百八十六章 我可助你一臂之力

空行仙尊，郭锦程。
 这位地仙府的九元真人，此时此刻穿着一身军装，身姿笔挺，完全没了当年在香港时所见的富贵气，倒真好像个久经军伍的老将。
 我微微一笑，回道：“郭先生怎么投身行伍了？”
 郭锦程掸了掸身上的军装，道：“不过是张皮罢了。我捐了一百万美元给哈吉，换来这么个少校身份，从此生意便做到了印尼军中，通行往来，顺畅无比。”
 我说：“这里是军情处，普通的少校军衔怕是不能随意进出吧。”
 郭锦程道：“在这印尼，只有我不想去的地方，没有我不能去的地方。现在这位总统以为军情处防卫森严，是个他能掌握的绝对隐密处，却不知在有些人眼里，比回自家还要容易便利。要不是我安排人替他遮掩，他在这里搞的那些谋划，转头就会被递到哈吉和军方各大首脑那里，别说做一年总统，连一个月他都做不成！”
 我说：“要这么说，你不是只要想就可能让这总统宝座上换人？”
 郭锦程道：“扶持一个上去或许有些困难，但想让坐上去跌下来，却是轻而易举。”
 我点了点头，道：“既然如此，你哪不用得着苦心谋划裂土分疆，直接拿这个去威胁总统，让他满足你的愿望好了。这位总统想必能满足你一切要求。”
 郭锦程道：“这事要是能他一个人说了算，我自然会这样做。只可惜，他是被哈吉和军方相互妥协后扶持上来的，根基不深，如今转头又想限制哈吉和军方，但成了无根之木，没那么大权力。”
 我说：“既然如此，你又何必在这位总统身上下功夫？”
 郭锦程反问：“真人怎么觉得我在总统身上下了功夫？”
 我说：“你想见我，在三脉堂见，比在这军情处见要容易得多。可你却偏偏舍易行难，既是显示你在此地经营的深厚关系，又是表明你同总统有不一般的联系，所以才能在他来到军情处的时候，还能在这里如入无人之境的随意行动。郭先生，你是在向我示威啊。怎么着，是准备让我知道，在这牙加达一地是谁真正说了算吗？”
 郭锦程道：“以前谁说了算没有意义，以后谁说了算却是大有文章。真人落地牙加达不过一天多，就已经取得总统信任，连涉及国家未来的大事，都想要咨询你，这等手段鬼神莫测。真人，你一个高天观的弟子，这江湖戏法耍得却是比任何外道都要强。这登堂入室可是无数外道梦寐以求的荣耀。就好像我，在大马印尼两地经营五十余年，手段尽出，方才勉强做到在总统面前能有个座位，比起你来真是天上地下远远不如。你可真不像黄元君的弟子啊。”
 我说：“我于印尼不过是个过客，总统信与不信，于我而言，没有任何意义。”
 郭锦程道：“嘿，这话说的，要是没有意义，你又何必显技取信于他？你借着他一句话就让印尼全境的巫术教派迎来灭顶之灾，我苦心经营出来的几个外围组织也难逃此劫。由此在印尼的活动范围遭到大大压制。这还只是开始。等你给总统算了下一卦，进一步取信于他，怕不是真要成就国师之实，从此呼风唤雨也不过是一句话的事情。当初你说要来印尼经营个退路，我还以为你怎么也得花个三两年才能站稳脚跟，可万万没想到三两天都没用上。实在是可畏要怖啊！”
 我说：“时不我待啊，留给我经营这条后路的时间不多，我不得不抓紧一些。”
 郭锦程道：“以真人的手段，想来明日这一卦后，必定能让总统死心塌地的相信你吧。”
 我说：“如果是涉及国事那一封，当在九日后，不是明日。”
 郭锦程道：“欲擒故纵的把戏，能耍得了总统，却骗不过我。”
 我说：“所以你才会迫不及待地跑出来见我吗？”
 郭锦程道：“真人明鉴。若是来得晚了，真人一卦定乾坤，我们这些地仙府的丧家之犬，可就要连哭都找不着地方了。”
 我说：“你有达乌德在总统身边，有什么目的达不成？”
 求卦这事，只有我、达乌德和总统三人知道。
 求卦的事情他知道的这么清楚，不可能是总统告诉他的，那就只能是达乌德了。
 郭锦程对于我揭穿达乌德是他的人毫不在意，道：“他毕竟只是个顾问，没法替总统做主。否则的话，就不会有总统找真人求卦这事了。真人，我乘夜而来，带着实足的诚意，还请助我一臂之力。”
 我说：“我为什么要助你？你甚至直到现在，都没能促成我同地仙府的和解，直到如今地仙府依旧对我喊打喊杀，实在是让我怀疑你做事的能力和诚意。”
 郭锦程道：“待到建国成功，我将召所有九元真人齐聚新国之地，到时叙起来真人在助我们建国这事上功不可没，对我们地仙府有恩无仇，自然而然就能和解，不会有任何阻力。”
 我说：“我自修行有成，禁绝六欲，你这饼画得再大再美味，我也毫不感兴趣。”
 郭锦程轻笑了一声，道：“真人，你要真的禁绝六欲，又怎么可能对做高天观之主这么执着？虽然你的本领可称在世神仙，可一日不踏破仙门，就一日是肉体凡胎。只要是肉体凡胎，就必然有欲有求。什么禁绝六欲，真人你自己相信吗？”
 我说：“我信。我说禁绝六欲，那就是禁绝六欲，怎么，你不信我？”
 郭锦程道：“我自然是信的。”
 我说：“信就好。所以，你还打算怎么说服我来帮你这一遭？”
 郭锦程道：“如果真人愿意在此助我一臂之力，那么我将给予同样的回报，帮你解决黄元君那个姓陆的女徒弟。”
 我说：“这是高天观的内斗，你一个外道不能加进来，否则消息传出去，后患无穷，我这高天观主持的位置得来也坐不稳。”
 郭锦程道：“我自然不能参加，但有人可以参加，而且一定可以助真人取胜，拿到高天观主持之位！并且可以让真人赢得名正言顺，让那姓陆的小女子输得一败涂地不说，还会在公家那边失了名声，让公家再不会支持她！”
 我一挑眉头，道：“哦？郭先生好大的口气，不知你说的这位是何方神圣，有这么大的能耐！”
 郭锦程道：“我地仙府九元真人法藏仙尊！”
 我嗤笑了一声，道：“你们地仙府的九元真人我见得多了，本事也就那么回事，况且，你是九元真人，他也是九元真人，都是外道，你参战不行，他参战就行吗？你这说法未免有些可笑。”
 郭锦程道：“真人不知，我们这位法藏仙尊还有另一重身份，真人那日说起想要挑战那姓陆的小女子……”
 我打断他道：“你为什么不叫她的名字？你明明知道的。”
 郭锦程道：“法藏仙尊告诫我，那姓陆的小女子既然是黄元君亲手教出来的，十有八九已经修到烛照如神的境界，与她相关，不怀好意，直接提她的名字，不闻不见她便能心有所感。说得多了，怕要是影响到日后的谋划。所以能不提尽量不要提，就算是真人你也一定要少说她的名字，以防不测。”
 我嗤笑道：“你们还真当她是神仙了？就这点胆量，还敢说助我除掉她！”
 郭锦程道：“小心无大过，尤其是我们谋划大事，谨慎一些总没有坏处。那日真人寻提及要夺高天观主持位后，我便去信法藏仙尊讲了这事，前几日法藏仙尊回信，愿意助你一臂之力，只是他有个要求，斗败那姓陆的小女子后，你不能杀她，法藏仙尊要把她带回去做明妃。”
 我说：“想的挺美，没动手，就先琢磨分肥了。无论怎么讲，她也是我的同门，我就算要杀她，也当要给她个体面痛快，绝不会允许她受到侮辱。你们这位法藏仙尊敢提这个要求，怕不是活得不耐烦了！”
 郭锦程道：“法藏仙尊同黄元君有不共戴天之仇，数十年如一日的深研高天观的各种法门神通，而且全部研究出了相应破解之法，原本是准备用来对付黄元君的。可惜黄元君居然离开了人世，让他这一应准备都落到了空处。如今用来对付黄元君的弟子，倒是正合适。只要他帮你，你赢得这场斗法，不过是轻而易举的事情。”
 我皱眉说：“高天观的秘法神通向不外传，我这个弟子也才看了一小部分，尚不敢说了如指掌，他一个外道凭什么敢说全部都研究了破解方法，真当他比高天观历代祖师都厉害了？”
 郭锦程道：“就凭他也曾是高天观嫡传弟子，黄元君的师兄，只不过争夺主持之位没争过黄元君，还被陷害得身败名裂。他在被黄元君打伤后，远遁千里，最后托庇在了我地仙府门下，这么多年一直念念不忘要寻黄元君报仇。如今虽然没机会同黄元君争斗，但能斗败她的嫡传弟子也算能了却此恨。”
 我轻笑一声，道：“那不就是卓玄道那个死汉奸？他当初被我师傅追得逃入川中，结果引发川中斗法一战，死掉的高手足有上百人，怎么他居然没死，还比我师傅活得长久？这当缩头乌龟果然能长寿吗？还什么想寻我师傅报仇？是我师傅在他就不敢冒头吧，我师傅不在了，他又冒出来欺负晚辈吗？”
 郭锦程道：“法藏仙尊对这事很有诚意，并且愿意提前与你见面商议此事。他这些年来一直藏匿身份于川藏一带，具体在哪里，什么身份，连我们都不清楚，也从来不跟我们见面，有事只用信函交流。这次是第一次主动提出见人！”
 我说：“藏头露尾，也不像是有什么大本事的。你告诉他，想要陆师姐做明妃的事情想都别想，同意的话，我们就约个地方见上一面，不同意的话，就继续老实藏着别让我或者我师姐发现。”
 郭锦程道：“我一定转告到位，他有什么回信，也会第一时间安排人交给真人。那么，现在真人是不是可以帮我了？”
 我说：“法藏来跟我合作只能算是互惠互利，说不上是谁帮谁，显不出你的诚意。”
 郭锦程道：“那真人觉得我怎么样才算有诚意？”
 我说：“听说你们把从香港设局卷走的二十亿美元尽数洗来了印尼？”
 郭锦程愕然看着我，好一会儿，才露出一个苦笑，道：“真人，这二十亿美元的黑锅，可不好背啊。”
 我说：“难道这不是事实？我门下疤狼先前带队来印尼调查这事，结果损失惨重，不得不连夜逃回老家，他可是很肯定的对我说那二十亿美元有相当一部分流入了天泰银行！这事不知是真是假！要是真有这笔钱的话，不知能不能资助我三脉堂一笔。”
 郭锦程道：“真人好大的胃口！”
 我微笑道：“贫道向来讲究点到为止，这二十亿美元我也不全要，给我一个亿就可以了。有这一亿美元，足够我在全世界随便哪个地方逍遥自在的过一辈子了。说老实话，要不是看在你提到法藏仙尊能帮到我这事的份儿上，我绝不会指这条明路给你。”
 郭锦程盘算了片刻，道：“一亿美元的现金我实在是拿不出来。银行里的钱不是我的钱，我不可能偷出来自己用。这样吧，我在大马有两个橡胶园，虽然不值一亿美元，但产出稳定，能够提供稳定的回报，真人要是同意，这两个橡胶园归你了。”
 我说：“聊胜于无，也罢，最迟后天，我要在江湖上听到关于那二十亿美元的更多消息。”
 郭锦程叹道：“不用后天，明天消息就一定能够流传出去，真人听着就是。”
 我说：“好，那我就等到明天晚上，现在说你的要求吧。”
 郭锦程道：“总统想要允许一个闹独立厉害的地方进行公投，以此缓解国际压力，借此还可以再设一个圈套，把军方力量套进去。只不过他对选择哪里，一直犹豫不决，便把不定主意。我希望真人可以借这个机会帮总统下定决心。”
 我问：“你想让他选哪？”
 郭锦程道：“东帝汶！”


第一千三百八十七章 一言定生死

我轻轻一击掌，赞道：“好地方。东帝汶偏在一隅，天高皇帝远，闹了这么多年，国际上同情者众，选择这里事半功倍。而且，此地穷困蒙昧，更适合你们地仙府发展。”
 郭锦程道：“偏安海外，不得已罢了。如今的情势，我们大抵是回不去了，不能再像之前那样漂泊四散，必须得有个根基来维系人心，否则最多再有二十年，地仙府必定分崩离析，不复存在。”
 说到这里，他顿了顿，道：“前年玄理会曾主持过一次调查，如今在东南亚各地仙府分坛中的华人比例已经降到不足百分之三十，这还是连混血都算上，真要是纯粹的华人连百分之二十都勉强！这样的人数比例，还怎么重返大陆？坚持这一点的，都不过是闭着眼睛不敢面对现实的一厢情愿罢了。如果真人能够助我做成这件大事，将来我必定还有重谢。”
 他抱拳向我郑重一礼。
 我摆手说：“我确实是在帮你。让你承认拿了那二十亿，就是让地仙府所有人都知道你手头财力雄厚，更相信你能够成事。这天底下的事情，钱称不上万能，但没钱却是万万不能。将来的重谢倒也不必，那时候，我要么成功做了高天观主持，不会再出国来东南亚，要么就是流亡到印尼藏身做个富家翁，其他的事情一概不能再露脸参与。你要真想谢我，不如现在就谢。”
 郭锦程的手在空中微滞，旋即若无其事地收回，道：“真人，想我现在怎么谢你？”
 我说：“我昨晚遭到伏击的事情你已经知道了吧。”
 郭锦程道：“真人受此无妄之灾……”
 我打断他道：“说什么真正的目标是达乌德，这是给别人听的，但我却不相信有那么巧的事情。达乌德就在牙加达，哪天不能杀他，偏就赶在我来的时候去杀？这是想杀他，还是想杀我？”
 郭锦程道：“真人初来乍到，与这边的人没什么恩怨，怎么会有人专门刺杀你？而且就算想刺杀你，也得精心准备，从你宣布要来，到落地牙加达，才几天功夫，根本不够策划行动。倒是达乌德对总统影响力极大，在当前印尼政坛各方暗中角力的情况下，除掉他确实能够引发重大变化，甚至让总统更改一系列已经确定的想法也说不定。”
 我说：“我不信。除非让我亲自问一问他。你不说自己在牙加达神通广大，只有不想去，没有去不了的地方吗？去把小维兰托捉来给我，我全力助你裂土东帝汶，怎么样？别告诉我你不知道他在哪里。”
 郭锦程道：“小维兰托昨晚突然跑到鲁虎家请求庇护。鲁虎家是印尼军中宿将，势力雄厚，人脉广泛。当初哈吉一路提拔维兰托将军上位的根本目的就是为了压制以鲁虎家为代表的军中旧势力。所以，维兰托将军一直同鲁虎家关系紧张。小维兰托虽然同鲁虎家的年轻一代关系不算不错，但在这种生死关头，他不去求助自家叔叔，却跑去叔叔的对头家里藏身。这事本身就透着浓浓的阴谋气息。如果不让维兰托将军把小维兰托带走，就会给维兰托将军向鲁虎家发难的借口，最出终导致印尼军方内部大分裂。”
 我说：“那不是正好？军方内乱，也就没有精力去镇压东帝汶的独立，对你来说是极大的利好消息。这样吧，看在你的面子上，我也不要亲自审小维兰托了。你去把他弄死，替我出这一口气，这事就算了结了。”
 郭锦程道：“还是把人捉来问问清楚比较好。也省得真人怀疑是我在暗中做手脚。”
 我之前的话其实就是在暗示我怀疑当街伏击是他郭锦程指使的。因为我初来牙加达，除了地仙府和他空行仙尊外，确实没有其他仇家。
 最后说不抓来审，可以直接杀掉，就是摆出试探郭锦程的架势。
 我微微一笑，道：“郭先生要是心中没鬼，杀掉他也无妨。”
 郭锦程道：“不必了。真人且先休息，我这就去寻小维兰托，把人给你带回来。”
 这话撂下，也不再多说，匆匆转身开门离去。
 我待他走远了，便取出小维兰托的头发和血，取黄裱纸做了个桐人，用细线在桐人脖子上缠了三圈，捏着细线提起来，把它系在床脚东南角。桐人悬在半空，晃晃悠悠，像个上吊的人。然后又掰了三截香，点燃插在桐人下方，用香头烤着双脚。
 郭锦程刚才的话说得不尽不实。
 鲁虎家同地仙府的关系密切。
 家主邦沙尔的夫人就是地仙府出身。
 小维兰托去鲁虎家寻求庇护，肯定要被施术问话。
 这一问，自然就能问出他被我迷神之后灌输的那些内容，以及指使他来鲁虎家避难的人是昆什猜。
 昆仁猜在澳门当街诛杀海狗新，然后自尽身亡，这事轰动一时，地仙府的人不可能不知道。
 如今死了的昆什猜突然在牙加达现身，还掺和进印尼政坛斗争里，指使小维兰托进鲁虎家摆明了是在搞祸水东引。
 这已经涉及地仙府内斗。
 邦沙尔的夫人不可能不向郭锦程这个地仙府当前在东南亚的最高掌权者报告。
 郭锦程就算没亲自去问小维兰托，也肯定已经知道这些事情。
 所以，他绝不会把小维兰托活着带到我面前，让他当着我的面说出昆什猜这个名字。
 但他也绝不会让小维兰托死在鲁虎家，以免给维兰托将军向鲁虎家发难的机会。
 他最可能的选择就是，让鲁虎家把小维兰托交给维兰托将军，然后在半路寻机动手，劫持小维兰托，再在期间做些小手脚，让小维兰托死在维兰托将军这边人的手下。
 如此就能一推两干净。
 悬完桐人，我安心地躺到床上，闭目休息。
 如此到了黎明时分，门外传来急促的脚步声。
 旋即轻轻的敲门声响起。
 达乌德隔着门，小心翼翼地问：“真人，天亮了，您做完功课了吗？”
 我便起身下床，整了整衣发，俯身往床底看了一眼。
 桐人和香都已经变成了地上的灰烬。
 小维兰托死了。
 我微微一笑，拉开门，对达乌德道：“走吧。”
 达乌德愕然，问：“去哪儿？”
 我说：“你这一早就迫不及待来打扰我，自然是有急事需要我出面，那就带路吧。”
 达乌德应了一声，小跑两步，带着我就走，同时头也不回地低声道：“小维兰托死了。维兰托将军带回了现场录像，想请真人给看一看，当时是怎么回事。”
 我嗯了一声，一句话都没回达乌德。
 达乌德识趣地闭上了嘴。
 我们回到了昨晚那间办公室。
 总统坐在办公桌后面，维兰托将军站在窗边，背对着门。
 办公桌上多了台电视，还有播放器。
 听到动静，两人都转过身来。
 维兰托将军的脸色铁青，眼窝深陷，嘴唇抿成一条线。
 总统倒是平静，但看到我的时候，不免露出一丝敬畏，他站起身，先向我介绍维兰托将军，“真人，这位就是维兰托将军，小维兰托的叔叔。昨晚得您指点后，我联系了维兰托将军。维兰托将军果然知道小维兰托的下落。所以我便委派维兰托将军去把小维兰托拘捕归案。可是拘捕过程中却出了问题。小维兰托死了！而且现场情况很不正常。好在维兰托将军当时带了摄影师全程录像，把当时的情形录了下来，维兰托将军想请您帮忙看一看是怎么回事。”
 我问：“不过是拘捕个人犯，还是亲侄子，为什么要现场录像？难不成是早知道要出事，所以提前做好准备，以免过后不好跟人解释？”
 维兰托将军冷冷地道：“那是我亲侄子，虽然不争气，但我绝不会拿他的性命去搞阴谋诡计。我带人全程录像，是因为我侄子藏着的地方很敏感，我把整个过程录下来，避免将来被人倒打一耙。”
 总统赶忙说：“真人，维兰托将军是一位正直的军人，他做事向来光明磊落，绝不会害自己的侄子。这一点我也可以保证。要不您先看看看录像？”
 我点头许可。
 达乌德立刻打开电视和播放器。
 电视屏幕亮了起来。
 画面很晃，显然是用便携摄像机拍的。
 背景是一间装修考究的客厅，挂着很多印尼风格的字画。几个人站在客厅里，围成一圈，中间站着个人，正是小维兰托。
 维兰托将军，站在小维兰托对面，被一群人簇拥着。
 而在维兰托将军对面，小维兰托身后，则同样是一群军装笔挺的男人，居中而立的，是个头发花白的老头，身形魁梧，气势毫不比维兰托将军差，估计就是鲁虎家的家主邦沙尔了。
 而在邦沙尔身旁，站着个穿着雍容的女人，虽然上了年纪，但风韵犹存，骨相丰美，一看就知道，年轻时必定是个极了不得的美女。想来就是邦沙尔那位地仙府门下出身的夫人了。
 画面里的维兰托将军正同邦沙尔说话。
 但电视没有放出任何声音。
 只能看出两人的表情都比较轻松。
 突然，小维兰托的身体颤了一下。
 他慢慢抬起头，脸上露出惊恐的表情，大张着嘴，像是想喊什么，但喊不出来，只能拼命用双手去抓自己的脖子。
 下一刻，他的身体开始往上飘，整个人悬在半空，脖子上现出一道深深的凹痕，像是被一根看不见的绳子吊着。他的双腿乱蹬，脸憋得通红，眼珠往外凸。
 周围的人大惊失色。有人冲上去抱住他的双腿，想把他托起来，可是毫无用处。有人喊叫着跑出去叫人，有人掏出枪四处胡乱瞄着，却不知道该打谁。
 邦沙尔脸色煞白，嘴唇哆嗦，一句话也说不出来。
 维兰托将军满脸愤怒，嘴巴不停开合。
 他手下的人都冲上去救小维兰托。
 但没人能够成功。
 小维兰托的挣扎越来越弱。他的双腿慢慢停止踢动，手臂垂下来，一动不动。
 他就这么在众目睽睽之下，在空中被活活吊死！
 画面晃动得极是厉害，显见得摄影师怕到手都抖了。
 整个过程非常短暂。
 在所有人里，最镇静的却是邦沙尔那位夫人。
 她脸上的神色几乎都没有变化。
 而且在小维兰托刚被吊起来的时候，她垂在身侧的右手快速掐了个诀，显见得是想要施术救下小维兰托，但在维兰托将军大吼的时候，她就松开了手诀，再没有任何动作，就那么眼睁睁地看小维兰托咽下最后一口气。
 录像结束。
 办公室里一片寂静。
 达乌德看着我，嘴唇动了动，想说什么，又咽了回去。
 维兰托将军紧盯着我，道：“惠真人，我的侄子就这么死了。你在帮总统算卦的时候，有没有算到我侄子会死掉？”
 我温和地看着维兰托，道：“你是想迁怒于我吗？”
 维兰托将军道：“你前晚在宴会上曾说过，想看你的法术，就得做好本人甚至整个家族都要赔上性命的准备。现在，小维兰托已经赔上性命，还是这么残酷的死法。那下一步，是不是要死的就是他的家人了？你打算把整个维兰托家都除掉，来验证你的神通吗？”
 我说：“人的命数自有天定。你的侄子既然死在了昨晚，那就说明他该死！如果他的家人该死，那也一样会死。包括你，维兰托将军。初次见面，我体谅你失去亲人的悲伤愤怒，但这不是你可以对我无礼的理由，下次不要再这样做，否则你一定会后悔。”
 维兰托将军冷冷地道：“是吗？你打算怎么让我后悔？”
 我淡淡一笑，道：“等你知道的时候，你一定会后悔曾经想知道。”
 维兰托将军把手按在了腰间的手枪上，看着我目露凶光。
 总统赶忙打圆场道：“真人，维兰托将军不是那个意思。他只是想请你来看看是谁下的黑手。并没有冒犯你的意思。将军，你的怒火不应该落到真人头上，请冷静一些，向真人陪个不是。如果你还想知道凶害你侄子的真凶的话。”
 维兰托将军眼角微微抽动了一下，按在腰间枪柄上的手垂落下去，对我说；“真人，对不起，我过于激动了，请原谅我的冒犯。”
 我说：“不要有下次。”
 维兰托将军道：“请放心，绝不会有下次。”
 我点了点头，示意达乌德重放一遍录像，在最后情节，我指着人群中的那个女人，道：“这就是凶手！”


第一千三百八十八章 布局

屋内几人神情都是一凛。
 总统声音有些发紧，道：“真人，你看清楚了吗？这事可开不得玩笑。”
 达乌德翻译过来之后，又补充了一句，道：“真人，那是邦沙尔的现任夫人，她要是杀了小维兰托的凶手，后果不堪设想。”
 我反问：“难道你想让我说谎，把这事由大化小？”
 达乌德不自在地干咳了一声，道：“总统还是希望当前局势稳定，不发生太大的动荡。”
 我微微一笑，道：“你可以不把我的话翻译给他们。如今这屋里，只有你通晓双方在说什么，翻云覆雨，只在你的口舌间。”
 达乌德叹了口气，转而对总统道：“惠真人说他不会认错。”
 维兰托将军阴着脸问：“他是怎么确认的？”
 我示意达乌德将小维兰托在空中被吊死的过程重新播放，待到那女人掐诀的时候，指他们看，道：“这是她在施展外道法术暗杀小维兰托。要是信不过我，你们可以找其他懂行的人再确认一下。”
 达乌德翻译之后，维兰托将军没说什么，却亲自上手把带子退出来揣进兜里。
 他甚至都没有征求总统的意见。
 这让总统的脸色很难看，但他马上就把这种不快掩饰下去，对维兰托将军道：“将军，国内当前局势动荡，军方绝不能出问题，请您以大局为重。”
 维兰托将军向着总统敬了个礼，道：“阁下，军方将会严守中立，不干涉府院变动，这一点我对哈吉说过，现在对您也一样这么说。请放心。”
 总统叹气道：“将军，如果可能，我希望得到您的支持。”
 维兰托将军道：“如果我支持你，那还有什么颜面去见哈吉先生？阁下，我们都是哈吉先生一手栽培提拔的，我保持中立就是能做到最大的程度了。就好像你，无论怎么样，也不可能同意清算哈吉先生家族的提议，不是吗？”
 总统道：“这是自然。”
 维兰托将军向着总统一点头，转身大踏步走出房间。
 在经过我身旁的时候，他侧头看了我一眼，看得很仔细，但最终一句话都没有说。
 等他走出去，总统便对我说：“真人，维兰托将军是军人，行事没那么周全，又因为死了侄子，心情很不好，如果他有什么得罪之处，我替他向您道歉。”
 我摆手道：“总统阁下，不必如此。常人所谓的冒犯，于我而言毫无意义，我也不需接受道歉，因为他们自有天谴之。”
 总统楞了一下，若有所思地道：“就好像冒犯了您的小维兰托一样吗？”
 我说：“你也怀疑是我杀了小维兰托吗？”
 总统赶忙摆手道：“我没有那个意思，真人不要误会。”
 我笑道：“不要紧，你这不是误会，严格来说，小维兰托确实是因我而死。”
 总统愕然。
 达乌德小心翼翼地看着我，一个字都不敢翻译错。
 我悄悄在袖子里笼了三柱香，说：“我自修行有成，便时刻于天地大道之中，凡冒犯我的算计我的，都等于是和天地大道作对，自然会遭到天地大道的反击，无论原本的命运什么样，都会因为被天地大道厌弃而死路一条。小维兰托在派人当街袭击我的时候，命运就已经注定。只不过，看是什么死法罢了。如果维兰托将军不是过于自负，直接上门要人，他或许还死不了那么快。”
 总统听了，便不由有些畏惧，小心翼翼地问达乌德，“这位惠真人说的是真的吗？”
 达乌德道：“惠真人是在世神仙，或许不假，总归不要得罪他。总统，待他一定要诚，不能说假话啊。”
 总统道：“不知道他跟大巫师比谁更厉害。”
 达乌德道：“总统，不要做这种假设，也不要去探究这种事情。相信我，大巫师也绝不想同惠真人做对。他在泰国诛杀最强降头师甘达大法师的录像，不仅你看过，大巫师也同样看过。”
 我出声打断他们的，道：“二位，你们在说什么？”
 达乌德对我说：“总统说想还想请您算上一卦。”
 我紧盯着达乌德，道：“真的？”
 达乌德在我目光逼视下，心虚地低下头，艰难地道：“总统很害怕您，问我您和大巫师谁更厉害。我告诫他，不要问这种事情，对您保持敬畏之心就可以了。”
 我问：“这个大巫师是什么来头，居然能让你们总统认为他可以同我有一战之力？”
 达乌德道：“大巫师只是擅长巫术，不精于战斗，他不是真人您的对手。总统不懂这些，看过大巫师的手段，就以为大巫师也是跟您一样的在世神仙。所以才会有这样一问。他只是有些好奇，并没有对您不敬的想法。不过，请您再算一卦这事，也不是我胡说的，而是我去请您过来之前，他就已经拿定主意对我讲的。现在我替他讲出来，不是骗您。”
 我说：“做人不能贪得无厌。”
 达乌德道：“这事关系总统的政治生命，也关系到无数人的命运。他已经向很多人求问过，包括大巫师在内，都没人能给他一个足够清楚的回答，反而是各有各的说法。这些人有没有真本事另说，但他们各有各的立场却是不假，自然对总统要决定的事情各说各的理，反而没人肯真心替总统占卜。而真人您不是印尼人，初来乍到，不会受到外人的影响，所以总统想请您帮他算上一卦。前晚您说需要十天时间才行，可是总统等不了那么久。只要您同意占这一卦，无论什么条件，总统都会答应。”
 我说：“所以，昨晚算小维兰托那一卦不过是看我有没有真本事的试探？要是我算不小维兰托的下落，怕是要走不出这军情处了吧。”
 达乌德道：“总统绝没有这样的想法，这一点我可以性命担保。就算您算不出小维兰托的下落，总统也不会伤害您，最多是不提算占卦这事，送您回去就得了。”
 我说：“事情没有发生，无论怎么说都可以。人心隔肚皮，你们到底怎么想的，没人能知道，还不是凭你一张嘴随便怎么说。”
 总统听我们两个说得热闹，不由有些着急，扯了达乌德一把，道：“真人说什么？”
 达乌德道：“我把您想请他再算一卦的想法说了，他不太愿意。”
 总统道：“有没有什么办法能打动他？达乌德，只要他答应这两天替我算上这一卦，什么条件我都答应。”
 达乌德道：“已经说了，可是惠真人说做人不能贪得无厌。”
 总统急道：“达乌德，怎么办？你向来很有办法的。”
 达乌德叹了口气，转而对我道：“真人，你是在世神仙，无欲无求，看不上我们这凡人俗世的好处，那有什么事情是我们可以为您做的吗？如果您愿意算上这一卦，总统可以拜在您的门下，供您趋使。”
 我抬手轻轻一拍达乌德的肩膀，道：“这是你自己许的吧，总统哪懂在我门下意味着什么？达乌德博士，你是聪明人，不要做聪明反被聪明误的蠢事。我不是江湖骗胡子，一心只为修行，怎么可能收一国之主做门下？对总统讲，我过些时日或许会出海寻件东西，给我安排条军舰，随时待命。能安排下来，今天晚上我给他算这一卦，安排不下来，就不要再提这事。”
 达乌德愕然，迟疑着问：“必须军舰吗？其他船不行吗？”
 我微微一笑，没有回答他的问题。
 达乌德只好把这个要求对总统讲了。
 总统皱眉问：“他为什么想要一条军舰？”
 达乌德说：“大概是在试探总统您在军方有没有影响力。”
 总统问：“他试探这个干什么？”
 达乌德沉吟片刻，道：“惠真人是在世神仙，绝不会做无用之事。我猜他可能是看出了些什么，只是还不能清楚判断，所以才用这事来试探。”
 我说：“你们慢慢商量，我回三脉堂了，晚上再来接我。”
 达乌德一怔，忙道：“真人，你不要急，待会儿我送你。”
 我说：“不必了，我自己走就行。”
 达乌德道：“这里守备森严……”
 我哈哈大笑，道：“达乌德，我跟你来，是因为我想跟你来，而不是你要我跟你来。这世上只有我不想去的地方，没有我去不得走不出的地方。”
 说完，转身推开房门走出去。
 门口的卫兵有些意外，犹豫地看着我，然后又看向门内。
 我轻轻抖了抖袖子散出迷香。
 卫兵们眼神迷乱，便老老实实站在原位不动。
 我沿着走廊，顺昨天来时的原路大大方方的向外走。
 因为是从内往外走，遇上的工作人员多半都没有什么怀疑，最多好奇地看了我几眼，见我走得从容，也没什么人追赶，就没理会我。
 只过几处哨卡的时候，卫兵试图拦截询问，都被我用迷香短暂迷了神智。
 如此一路轻松地走出军情处，见门口停有吉普车，司机坐在上面，也不知在等什么，便直接拉门上车，道了声“三脉堂”，司机便茫然发动，载着我一路返回斗姆宫三脉堂。
 三脉堂众人见我安然回来，明显都松了口气。
 我也不做解释，找到麻大姑道：“通知老丛安排人手去帝力打前站，做好帝力动乱的准备。告诉吴高诚，过几天我会去新加坡查看他认定的东南亚正道传承，让他通知接受认定的地方都做好准备，我会随机抽取两到三个去看看情况。”
 麻大姑一一应了，然后才道：“今早白衣会派人来，说是曾家想来这边拜访您，也不知道您有没有时间，所以先来打个前站，约好时间，省得错过。”
 我嗤笑了一声，道：“他们要来拜访我，搞得倒好像我求他们来一样，还得迁就他们的要求？”
 麻大姑说：“他们是代表牙加达华人群体来的。那些人听说曾国祥曾在京城同您有一面之缘，所以就推举曾家来见您。他们想请您举行一场公开大醮，超度之前死难的同盟魂魄，让他们不要再滞留人间闹事。”
 我说：“超度亡魂，那得找和尚，找我一个道士干什么？来的是曾云祥还是祝青莲？”
 麻大姑道：“都不是，就是曾家的管家，排场挺大，不知道的还以为是总统上任。”
 我说：“先不要管他们。告诉祝青莲，老实等我消息，不要胡乱插手，再惹来杀身之祸，可就不是我们这级能管得了的。”
 麻大姑也不说废话，又道：“黄惠理已经暗中潜入牙加达，想跟您约时间见个面。”
 我思忖片刻，道：“这几天很忙，实在没时间见面，让他不要来见我了，该干什么干什么。等事成之后再见面就是。”
 麻大姑说：“黄惠理说他那边有件事情拿不定主意，想请您指点。”
 我说：“他一个积年老千，还会有拿不定主意的事情？这是太久没见我，上赶着来见我的。你跟他讲，他的功劳我记着呢，不会忘记。他要是实在想做点什么，就让他派几支小队伍渗透进帝力，潜伏待命。”
 麻大姑不多问，只管记下来。
 傍下午的时候，有外出的人带回来消息，说印尼江湖上多了关于香港那一局卷走二十亿的许多谣言，花样百出，但目标都清晰指向地仙府。
 各国大帮派一时间都蠢蠢欲动。
 甚至连天理盟的疤狼都准备派人再入牙加达。
 这是郭锦程在履行诺言，让地仙府背下香港那一局的黑锅。
 待到日落西山，天完全黑下来，便有两辆吉普车停到三脉堂门口，接上我返回军情处。
 这次还是达乌德亲自来接的我。
 还是那个房间。
 总统带着个穿着海军服的中年男人。
 看两人的样子，这个中年男人跟总统的关系很不错。
 见我进来，总统便向我介绍，道：“真人，这一位是皮坦舰长，指挥一艘帕提穆拉级轻型护卫舰，平时都在近海巡逻，对海上各种环境都比较熟悉，接下来您在印尼期间，他将完全听从您的命令，保护您在海上的安全。”


第一千三百八十九章 星坠东南津

我向着皮坦微一点头，道：“皮坦舰长是总统的人？”
 总统道：“他是我的养子。现在军中，我真正能命令得动的，只有他这一艘军舰。原本是我给自己准备的后路。哈吉先生让我接任这个总统位置是为了应对国内外舆论压力的无奈之举，无论是哈吉先生这一方，还是反对哈吉先生的势力，对我当总统都不满意。所以我给自己留了这么条后路，一旦事情不对，我这个位置坐不住，就只能靠着皮坦保护我离开印尼。现在，这条后路，我送给真人，希望可以帮到您。”
 我点了点头，道：“昨晚我做晚课至半，心中忽有所感，夜观天象，颇有所得，后听说总统要再求一卦，与家国天下相关，便知这所得是与总统先生所求相关，只是还需要总统阁下亲手验证才能确定。如果总统没有别的安排，我们这就开始吧。”
 总统示意皮坦离开，从抽屉里取出三份文件，并排放到桌上，道：“真人，对我国的国内国际形势有多少了解？”
 我说：“我是个世外的修行之人，只识天道，不识人事。”
 总统叹气道：“我国经济因为前年金融风暴的冲击，持续衰坏，如今已经距离全面崩溃只有一步之遥。我接替哈吉先生之后，做的最主要的一件事情，就是在国际上四方求助，总算是求得了世界货币组织的帮助，他们愿意分期向我们提供贷款来帮助我们渡过这段艰难时期。可是这些贷款不是没有代价的。因着黑色五月事件，以及哈吉先生一直对各处分裂势力的强力镇压，国际舆论对我们非常不利，国际货币基金组织给贷款的条件非常苛刻，如果真要完全接受，我不仅这个总统位置不保，身家性命都要搭进去。可如果不接受这些条件，国家经济崩溃，我这个总统同样做不得，到时候要是有人暗中煽动，拿我做替罪羊的话，一样是要把身家性命搭进去。前进后退，都是死路一条。我苦心思索了几个月，又得了达乌德博士的提点，才想出一个破解这死局的办法。”
 说到这里，他指了指桌上的三份文件夹，道：“这是我想出办法的三个不同方案，每个方案都各有其优缺点，也会有不同的后果，我一直拿不定主意。想请真人帮我算一卦，看看用哪个方案更合适。”
 达乌德脸色微变，把总统的话翻译完后，说：“总统没有提前跟我讲要用这种方法请您算卦。”
 我说：“总统先生这是用要这个方法再验证我的神通是不是真那么厉害。不要紧，我只负责算这一卦，至于说合不合总统心意，不在我的考虑范围之内。”
 达乌德便对总统说：“惠真人讲您这是要用这种方法再验证他的神通真假。还说他算这一卦未必会合您的心意。”
 总统说：“我不是要验证惠真人是不是真有神通。而是这里面的内容讲了，他就有了先入为主的看法，算得未必准。之前请大巫师他们来占卜就是这样。所以这回就不提前讲内容了。惠真人是在世神仙，这点小问题应该不重要吧。”
 总统在最后时刻，连达乌德都不再信任了。
 他在怀疑达乌德，也在怀疑我。
 很显然，达乌德之前做过类似的事情，想要推动总统按他的想法来做出最终决定，但却漏了马脚，否则总统不会起疑心。
 达乌德显然也想到了这点，露出一丝微不可察的惶恐慌乱，但他马上强行压制情绪，安静地把总统的话翻译给我。
 我看着总统慢慢笑了起来，自袖中掏出三炷香，搓指起火点燃，插入书桌东南角，然后摸三个大钱，逐一放到三个文件夹上。
 总统说：“是要我掷大钱吗？”
 说着话，伸手要去拿。
 我说：“不必了。总统阁下摆出这三个文件夹就是一卦，恰好与我昨夜所得相映证。昨晚我夜观天象，见火星侵略井鬼二宿，掐指推算，得出几句，请拿纸笔与印尼全国地图来。”
 总统也不用达乌德传话，走到门口，让卫兵拿一幅地图过来，挂到墙上，然后从抽屉里拿出笔墨纸砚，摆在桌上，挽起袖子，亲自给我磨墨。
 我提起笔，侧头望向窗外，思忖片刻，落笔写道：“赤蛇吞尾，荧惑犯鬼井，星坠东南津。”
 总统听了达乌德的翻译，不明所以，赶紧问我是什么意思。
 我指着第一句：“赤蛇吞尾，说的是地脉走向。贵国的国土像一条蛇，从西往东，绵延千里。苏门答腊是头，爪哇是身，努沙登加拉是尾。蛇尾处有一弯弧线，向内弯折，像是蛇在吞自己的尾巴。这个位置，就是国土的尽头，也是天地气脉转折之处。”
 总统若有所思地点点头，目光往墙上的地图瞟了一眼，然后又不自觉地往回落到了左边那个文件夹上，仅仅一停顿，又看向其他两个文件夹。
 我心里便有了数，只当没看到，继续说：“荧惑犯鬼井。荧惑是火星，主兵戈、刀兵、争战。鬼井是二十八宿中的两宿，在南方朱雀七宿之中。鬼宿主鬼哭神嚎，井宿主水灾、是非。火星犯入鬼井二宿，主南方有兵祸，而且不是一般的兵祸，是鬼神哭、是非缠、水灾横流的大乱之象。”
 我把“荧惑犯鬼井”五个字圈起来，在下面画了一道横线。
 “星坠东南津。星坠，不是吉兆。主的是根基动摇，运势崩颓。津者，渡口也。东南方向的渡口，是出海的地方，也是气脉外泄的地方。星坠于此，不是星落在地上，是星落在水里。主的是运势外泄，难以挽回。”
 说到这里，我用笔点了点那三个文件夹，道：“三者为多，多则惑。惑而不决，便求之于天。三句话，对应三个文件夹。哪句话落在哪个上面，便是天意。”
 总统的目光在三个文件夹上扫了一遍，又看回我，道：“可真人刚才说，这三句话是一起的。”
 我说：“是一起的。但它们分别指向三个不同的地方。赤蛇吞尾说的是地脉走向，荧惑犯鬼井说的是天象变化，星坠东南津说的是气运所归。三个合在一起，指向的只有一个地方。”
 我走到地图前，伸出食指，按在地图上，沿着弧线划过去，爪哇、加里曼丹、苏拉威西、努沙登加拉……一个个在指下划过，最终停在了努沙登加拉群岛的最东端，轻轻一点，道：“赤蛇吞尾，就是这里。这是什么地方？”
 我的指尖点在一个狭长的岛屿上。
 岛的形状像一条尾巴，末端微微上翘，确实有几分蛇尾吞口的模样。
 达乌德小声说：“帝汶岛。”
 我点点头，说：“荧惑犯鬼井。井宿在南，鬼宿也在南。这个帝汶岛的位置，正好在贵国的东南方。按星野之说，这个地方对应南方朱雀七宿的尾端。火星入此，主的是东南方有变。至于星际东南津，如果我所算不错，此地当有一极为重要的大港。”
 达乌德先向总统翻译，然后才对我说：“帝汶岛北岸，有个港口叫帝力，是从我国出海去往澳大利亚的要道，也是东南方向最大的渡口。”
 他说这话的时候，总统的目光又在三个文件夹上扫来扫去，虽然极力控制，但眼神依旧不可避免地着重落到左边那个文件夹上。
 我一直保持面对达乌德的姿势，却用眼角余光盯着总统，看得清清楚楚，便道：“星坠于此，运势便从这里泄出去，再也回不来了。”
 说完，轻轻一勾手指，三个大钱从文件夹上弹起老高，重重落到桌面上，震得桌面微微一颤，桌角三柱香的烟头齐齐折断，飞落到三个文件夹上。
 其中落到右中两个文件夹上的香头闪了两下便即熄灭。
 只有落到左边文件夹上的香头明灭闪动，在文件夹面上快速滚动，所过之后，留下一道焦黑的痕迹。
 不是杂乱无章的滚，而是横折有序，俨然就是在写字。
 随着一笔一划的连绵滚动，焦黑的痕迹汇成了一个个潦草的汉字。
 “星，坠，东，南，津！”
 到最后一笔，香头恰好熄灭。
 总统盯着那五个字，一动不动。
 达乌德也盯着，脸上的表情已经说不出是震惊还是恐惧。
 我说：“总统阁下，请吧，这就是最利于你的那个选择。不看一看吗？”
 总统吞了吞口水，小心翼翼地拿起文件夹，手有些抖，轻轻翻开，里面是密密麻麻的文字，最上面的标题是，“关于允许东帝汶以全民公投形式决定归宿的提案。”
 他把这个文件夹摊开放到桌上，又打开另外两个文件夹。
 标题类似。
 只不过一个是允许亚齐地区自决公投，另一个是允许西巴布亚地区自决公投。
 总统盯着东帝汶那个文件夹，沉默许久，长长出了口气，抬头对我说：“真人，您能为我指点迷津吗？”
 我说：“世俗的事，我不懂。”
 总统拍着东帝汶那个文件夹，说：“如果国运是从帝力泄露出去，那我是不是应该在那边做点什么，把这个口子堵上，停止泄露？”
 我说：“赤蛇吞尾，轮回终结。你要堵就会应在第一句话的另一层意思上，事情将变得极为凶险。理运如治水，堵不如疏。”
 总统道：“可是很多人反对这样做，我如果强行通过这个方案，就会得罪很多原本支持我的人，尤其是会得罪维兰托将军。”
 我说：“世间诸事，有得必有失。总统阁下，你自己也说了，现在的处境，进是死，退还是死，进退两难，无路可逃。如此，唯有置之死地奋力一搏而后方有生机。总统，占卜算卦讲的是天人合一。你能掷出这一卦，说明你心中其实已经有了主意，只是因为利与欲二字迷了心窍，而不知该怎么取舍。我所做的，不过是把你心中的真正想法引导出来。这算的，不是无法确定的未来，而是你必然要做的事情。”
 总统看了看达乌德，沉默片刻，道：“真人，这是一份允许东帝汶通过公投自行决定是否独立的提案。我准备拿到总统府的国务会议上讨论表决。一旦表决通过，就向全国和国际社会公布。真人，我听说你们这样的道士，可以给人祈福，保佑行事一切顺利。您能帮我祈福吗？”
 我说：“要做法事祈福，是来不及了，我给你写几句话，你折成三角符，时刻带在身上，便可保佑你运气上好，心想事成。达乌德博士，我需要用到符笔朱砂，只是东西落到了三脉堂，你帮我去取来吧。记得，千万不能让其他人接手，一旦有人在暗中使了手脚，这符写出来就要起的反作用了。”
 达乌德有些为难地道：“我去倒是没问题，只是这里只有我能做翻译，你们两个独自留在这里，没有翻译怎么交流？”
 我说：“没有多少时间，先休息一下，歇歇嗓子，也不急在这一时交流。”
 总统听了翻译，说：“没错，达乌德你就赶紧去吧，我们这里先休息一下，养养精神。”
 见如此，达乌德便只好起身离开，一路小跑着离开。
 房门被重新关好。
 总统向我笑了笑，说：“达乌德很快就会回来，真人你休息一下吧。”
 我以印尼语回道：“没有必要，我们可以继续谈。”
 总统目瞪口呆，道：“你懂印尼语？”
 我说：“来印尼前，在香港学了一段时间的印尼语，虽然谈不上什么精通，正常的听说读写还是没问题。”
 总统问：“那你为什么一直让达乌德翻译？”
 我说：“总统阁下，你为什么要摆出三份没名字的文件夹让我算呢？”
 总统苦笑了一声，道：“惠真人，达乌德是个好人，一直以来跟我的关系也相当不错，只是他跟鲁虎家走得太近了，而鲁虎家又是哈吉的铁杆支持者，我不得不怀疑他啊。”


第一千三百九十章 互利合作

我摊手道：“这就是我不在他面前用印尼语的原因。这人，很可疑。”
 总统问：“您为什么觉得他可疑？”
 我说：“他太想促成我给你算这一卦了。以鬼神之说影响国家之策，向来是外道不二手段。总统阁下，你信鬼神，还是信你自己？你真的相信我这一卦，还是我这一卦说中了你心中一直犹豫不决的所想？”
 总统脸色微变，道：“达乌德跟你讲过我想哪里？”
 我说：“总统阁下，你选东帝汶真是你自己的想法吗？”
 总统愕然，道：“我确实倾向于选择东帝汶……既是因为东帝汶位置偏远，不至于直接影响到我国的腹心地带，也是因为东帝汶当年曾从葡萄牙殖民者手里短暂独立过，只不过被哈吉先生借着国际局势变化之机强行吞并，这次允许他们公投独立可以向国际上展示我纠正过往错误的决心，改善黑色五月导致的负面舆论环境……”
 说到这里，他突然停了下来，犹豫了一下，道：“不过，以这个办法破局，是达乌德最先向我提出来的，他平时在言谈中也认为东帝汶更合适……”
 我说：“既然这样，那你为什么会犹豫不决？因为这是你心底的一点灵智在提醒你。江湖上有一种手段，可以结合迷药话术诱导对方按施术者的心意做出选择却还以为是自己的想法，多数人都会不知不觉中招，完全觉不出异样。唯有大坚定大智慧者才能够及时觉得其中不妥。”
 总统道：“大坚定，大智慧，谈不上，真人过奖了。”
 虽然这样说，但神情很是愉快。
 我说：“总统阁下，你中了外道法术，虽不自知，但却心有灵感，所以才会犹豫着拿不定主意。这就是大坚定。你在临危受命，挽救印尼局势，这就是大智慧。达乌德为了达成自己的目的，投你平时信奉神秘主义所好，寻找各方巫师来给你占卜，想用所谓天命来坚定你的想法。就算这次我不能说动你，他还会再找其他有名气的巫师来，再想其他办法。昨晚，达乌德请我帮忙促使你下定决心选择东帝汶，并允诺会给我一千万美元做为报酬！”
 总统道：“他哪来那么多钱？”
 我说：“是啊，他自己不可能有这么多的钱，能拿得出来，只有一个可能，就是他背后有个足够有钱的组织在提供支持。”
 总统悚然道：“难道他是东帝汶独立阵线的人？”
 我说：“这就要你自己判断了。”
 总统一时沉默，好一会儿，才说：“可是，我确实思考了很久，东帝汶确实是不错选择。我之所以犹豫，是因为担心东帝汶独立成功，会鼓励其他有分离主义倾向的地区效仿，最终导致局面不可收拾。真人，你对这件事情怎么看？”
 我说：“总统，我是世外修行之人，不懂俗世事务。”
 总统犹豫了一下，道：“刚才用三个文件夹来请您占卜，我并没有告诉过达乌德，您是怎么知道哪个是东帝汶的？”
 我微微一笑，道：“我不知道哪个是东帝汶。”
 总统愕然，旋即激动起来，道：“这真是您算出来的？”
 我说：“一千万就想收买我，未免太小瞧我了。我在香港建立亚洲道门发展基金，第一期就投入一亿美元，如今已经规模已经发展到三亿美元。而这不过是我为了推动东南亚道门外传支脉发展的随手而为。我既然答应了你算这一卦，自然就要真算。无论算出什么结果，都会如实告之。”
 总统道：“既然这样的话，那您为什么要告诉我达乌德的事情？您不需要对我说什么，既能完成他的请求，又问心无愧，两不得罪，还能落下好处。”
 我说：“对于我这样的人来说，人间富贵，唾手可得，只是不屑取用罢了。该说的，我自然要说。”
 总统轻轻叹息，道：“您是我见过的所有巫师法师中唯一真正的高人，怪不得都称您是在世神仙。您的这份恩情，我记下了。以后无论有什么需要，您尽管联系我。”
 他扯了张纸，手写了个电话号码，道：“这是我的私人号码。”
 我扫了一眼，没有接，屈指轻轻一弹，纸条上涌出一道火光，瞬间化为灰烬。
 总统吓得一缩手，看着我，畏惧之余，又有些疑惑。
 我说：“我想寻你，不需要这电话，自也能寻得到。只是我自修行有成，断绝六欲享受，于人间无所求，只差一步就可以踏破仙门，成为真正的神仙，原本不应该踏足这纷扰世间，只是先前留了一段承负未消，以至于先至香港，再至印尼。”
 总统道：“我一定帮您尽快找到养天妖道……”
 我摆手打断他道：“我是来寻养天妖道不假，只是这养天妖道不是一个人，而是一个组织，他们遍布东南亚，伪化各种教派吸引信徒，收刮钱财，制造祸端，煽动混乱，为的就是趁乱取生人以做修行之用，食人不过是他们的最小危害罢了。我在香港探到线索，如今这个组织的根基就扎在印尼，所以才会来到这里，为的就是把他们揪出来斩草除根，了却这一段承负，安心修行堪悟仙道。总统阁下，如今印尼国内动荡不安，分离主义高涨，未必没有这养天道在暗中推波助澜。我在三脉堂的门下得了一条消息，说是最近有人携巨款连续拜访各地分离运动的头目，愿意出钱资助他们的运动，而且还不求回报。江湖上又有传闻，有一笔二十亿美元的巨款通过地下洗钱渠道流入印尼，背后是一个号称地仙府的神秘组织。两厢结合，我怀疑养天道的真身就是这个地仙府，而他们正在暗中行动，想在印尼制造更大的动乱。消灭这个养天道，消除动乱隐患，不是为了我，而是为了贵国民众，更是为了你自己啊。”
 总统脸色变得阴沉，道：“怪不得去年我明明发布政令扩大地方自治权限，可到了今年大大小小有分离倾向的地区反倒闹得厉害起来。”
 说到这里，他突然皱了下眉头，迟疑地道：“达乌德一直在劝我允许东帝汶公投独立……有人在暗地鼓动各地区闹独立，而他则在我这里极力推动，难道他是养天道的人？很有可能啊！那东帝汶独立这事就必须得慎重，不能如了他们的愿。可是……我又确实觉得这是个破局的妙招……”
 一时间又左右为难，犹豫起来。
 我不说话，只安静看着他。
 总统犹豫了片刻，又对我说：“真人，您能够为了指点迷津吗？我知道您说过不想理会这些俗世的事情，而且这里面纠葛复杂，一时半会也很难解释清楚……”
 我说：“我们修行的时候，有一个方法叫做直指本心，或许总统可以用一用。”
 总统恭恭敬敬地道：“请真人指点我。”
 我站起身，走到窗前，背对着他，道：“总统阁下，我问你几个问题。你仔细想清楚，然后再说。这些问题不是回答我，而是回答你自己。第一个问题，你想借东帝汶独立这一招达成的最根本的目的是什么？”
 总统不自觉握紧了拳头，犹豫再三，道：“军方。哈吉先生执政三十多年，靠的是什么？不是他的政绩，不是他的能力，是军方。他把军队当作自己的私人武装，镇压住一切反对的声音。结果呢，他养出一个巨大的怪物。军方有了自己的意志，所以会在去年背刺哈吉先生。现在印尼政坛上军方影响力太大了，不削弱他们，无论什么政策都别想推行下去，更别提挽救国家经济危机，恢复国内局势安稳。”
 我便又问：“那么，你为什么认为这一招可以让你削弱军方在印尼政坛的影响力？”
 总统这次回答得快多了，“一旦东帝汶开始公投，军方一定会像当年那样，派兵镇压，制造动乱。这是他们的本能，是哈吉先生教给他们的唯一的办法。可今年不是当年了。当年，哈吉先生可以关起门来杀人，国际社会睁一只眼闭一只眼。现在不行。黑色五月事件之后，全世界都在盯着印尼。东帝汶一旦出事，国际媒体会蜂拥而至，联合国会开会讨论，各国政府会发表声明。到那时候，谁下的命令，谁派的人，谁动的手，都会被翻出来，摊在阳光下。只要东帝汶的动乱闹得够大，国际压力够强，我就有机会通过调查东帝汶动乱的责任，把军方的人从关键位置上拿下来。”
 我问：“比如维兰托将军这样的？”
 总统肯定地道：“对，维兰托将军这样的军方代表，是必需要解决的首要目标之一。”
 我说：“那么，总统阁下，你还有什么可犹豫的？这世上的从来没有万全无失的办法，更不会有完美无缺的计划，对于我们来说，只要能够达成目标，就应该坚定的推动执行，中间出现的问题，再随时想办法解决，如果现在动都不动，又怎么能知道会出现什么样的问题？”
 总统道：“可是养天道这件事情不在我的预料之中。这些会邪术的巫师可能会导致事情向着不可控制的方向发展。”
 说到这里，他看着我说：“真人，您也是为了养天道才来的印尼。那么，您能帮助我吗？如果他们真的使用邪术来制造动荡，您能帮我消灭他们吗？”
 我转过身，微笑道：“这是互助互利之举，谈不上帮助，可以称之为合作。总统阁下，我们可以携手合作，共同诛除国之妖孽。”
 总统一时哽咽，道：“真人，能够得到您的帮助，是我的幸运，也是我们国家和民众的幸运。您对我们的帮助，我绝对不会忘记。”
 他的情绪很激动，表情很真挚，单论演技，足以媲美专业演员。
 只是同真正的老千比起来，还是有不少差距，以至于为了表现自己的真诚，而有些用力过猛。
 不过，不要紧。
 我已经达到了自己的目的。
 仅凭我自己的力量，很难对地仙府造成毁灭性的打击。
 我可以杀尽九元真人。
 可九元真人也是从地仙府诸多门人中选出来的。
 杀了八个，还会再有八个。
 所以，我在来印尼之前，就打定了借助官方力量的主意。
 所有的铺垫都是为了今天这最后一句话。
 总统肯定不会单纯听我一面之辞。
 过后他必然要去调查，比如是不是真有人带着钱去资助分离运动头目，是不是真有二十亿美元洗入印尼，达乌德是不是真是地仙府的人……而所有的这一切，都可以通过调查来证实。
 这就足够让总统相信我了。
 总统表演完了自己的感激信任之后，又说：“达乌德要不要提前解决掉？”
 我说：“我的建议是不要草率动手，毕竟他的身份背景只是我们推测的，没有实证，他又一直表现出对你忠心耿耿，没有实在证据就直接动手，会让其他跟随你的人心寒。而且留着他也不是坏事，需要的时候，我们可以借助他向外传递假消息来迷惑敌人。当然，我只是建议，他是你的顾问，怎么做你自己决定。”
 总统又问：“最近几个月牙加达频繁出现鬼怪作祟的传闻，还说都是黑色五月事件的冤魂，会不会就是养天道在暗中搞的鬼？”
 我说：“不好说。我听三脉堂在牙加达的负责人麻大姑讲过，最近因为恶鬼作祟导致去看外路病的人很多，也确实有很多地方在闹鬼。无论由来是什么，最好还是举行一场大醮来彻彻底解决。人财物我都可以想办法解决，只是这种规模的仪式，安全工作还需要官方来负责。”
 总统道：“好，我会亲自跟警方打招呼。另外，这件事情的联络人员还用达乌德，你有什么需要尽管同达乌德讲。无论需要什么，我们都会全力以赴筹集，以保障大醮顺利举行。”


第一千三百九十一章 畏缩

话说到此，达乌德回来了，带着我的挎兜。
 我接过来轻轻一掂，就知道他没有打开看过。
 否则，不会这样原封不动的拿过来。
 想是有所忌讳，不敢打开。
 我也不多说，将兜斜挎身上，取了香烛笔墨，就着房间里的办公桌，焚香燃烛，起了个简单的法坛，净口净手净心净念净四方天地，摊开黄裱纸，书符一道，叠作三角符，交给总统，道：“这符贴身带着，越接近心口越好，睡前摘下来，以香火供奉，清早起床之后，就立即戴上，可保你运气上佳，所求所愿即成。只是符咒效力不能持久，最好十天之内就把事情办妥。”
 总统小心翼翼地接过三角符，道：“明日我就在内阁会议上把这事提出来，争取在一月底前办妥。真人，先前牙加达华人都盼着你来做场法事，超渡越闹越凶的亡魂，还请您能答应下来。所需费用、场地，可以由我们来承担。”
 说这话，就是为了给刚才我们两个私下商定的事情当着达乌德的面过个明路。
 我说：“这些天我已经感受到了牙加达一众善心的诚心，既然总统阁下也说了，那便举行一起大醮就是。明日我会把一应所需用品人员和场地要求写下送过来，还请帮忙筹备。如果一切顺利的话，或许可以赶在大年三十举行，可达事半功倍之效。”
 总统大喜道：“还请达乌德博士全力配合，需要经费，随时提请。”
 如此，再无他话，我便起身告辞。
 达乌德伪装成军情处的士兵送我。
 车子行半途，至一条僻静街道时，突然颠簸了一下，车身歪向一侧，随即传来轮胎瘪塌的闷响。司机骂了一声，下车查看，回来禀报说轮胎被什么东西扎破了，得叫人过来换。
 达乌德有些不耐烦地挥挥手，让司机去打电话叫人。他自己站在车旁，点了根烟，看着远处的夜色，也不知道在想什么。
 我心中微微一动，也跟着下了车。
 达乌德扭头看向我，道：“真人，你在车上歇一会儿，很快就有人过来更换轮胎。”
 我说：“达乌德博士，你很有胆量。”
 达乌德不明所以地看着我，道：“真人，你这话是什么意思？”
 我笑了笑，道：“你把我指认邦沙尔妻子是杀小维兰托凶手这事告诉了空行吗？”
 达乌德的烟掉在了地上。
 他的脸色在路灯下变得煞白，嘴唇哆嗦了一下，想说什么，又咽了回去。
 我拍了拍他的肩膀，道：“别害怕，我需要你活瘈，不会杀你。”
 达乌德的喉结滚动了一下，声音干涩地道：“真人，我……”
 我摆摆手，没让他说下去，转身沿着街边慢慢往前走。
 夜风很凉。
 街两旁的树影婆娑，路灯的光透过枝叶洒下来，在地上铺成一片一片的碎金。
 远处偶尔传来几声狗吠，还有汽车引擎的轰鸣，但都隔得很远，像是在另一个世界
 我走得很慢。
 每一步都踩在碎金上，不急不缓。
 这条街不长，也不宽。两边的建筑大多是老式的，墙面斑驳，窗子紧闭。
 有几家店铺还没关门，透出昏黄的灯光，但看不到人影。
 走了大约两百步，我停下来。
 前面五十米处，路口的拐角，有几个人影。他们靠在墙边，像是在聊天，但姿态僵硬，像是被人捏出来的泥人，摆在那里凑数的。
 我没停，继续走。
 又走了一百步。
 左边巷子里，有人影晃动。右边一栋楼的二楼，窗帘后面，有东西在动。
 我依然没停。
 黑暗中，藏着的人很多。
 带着有杀意。
 但一路走来，始终没人敢动手。
 不多时，前方斗姆宫三脉堂在望。
 三脉堂前的路灯多且亮，将整条路映得亮如白昼。
 那些隐藏在黑暗中的人都跟在后面。
 但前方，已经无人藏身。
 我踏上了这段最亮的路，仰天大笑，昂然而行。
 就在这时，前面路口转出一个人，挡住前路。
 郭锦程。
 他难得的穿了件僧袍，双手结印，托于胸前。
 我停下脚步，慢慢地笑了起来，道：“郭先生，这大半夜的，你不睡觉出来散步？”
 郭锦程神情肃然地道：“我不是不睡觉，是睡不着觉，所以专门在这里等你！”
 我说：“哦？等我做什么？”
 郭锦程道：“真人心里清楚。”
 我看着他，没说话。
 郭锦程便继续道：“当我知道你污蔑邦沙尔的妻子是杀死小维兰托的凶手时，就明白你之前对我所说的，都是假话，你降临东南亚的目的，就是为了彻底铲除我们地仙府，而不是什么准备后路！”
 我说：“所以，你带了这么多人来，是想杀我？”
 郭锦程道：“我想听真人给我一个解释，为什么要骗我。”
 我说：“我既然选中了印尼做为退路，自然就要全力经营，以为修行之基。到时候，我会在这里传下法脉，将三脉堂壮大，不仅要收拢信众，还要慑服印尼境内的所有宫观寺院，更要拿下全部江湖饭口以供养我这一支法脉。可你们地仙府在印尼经营了这么久，关系盘根错节，甚至有军方高层给你们做靠山，遮掩你们的为所欲为。不把你们地仙府在印尼的势力彻底连根拔起，我怎么可能在牙加达呆得安心？郭先生，卧榻之侧岂容他人酣睡！”
 郭锦程沉默了几秒，然后从袖子里抽出一柄短刀。
 刀不长，一尺有余，刀身乌黑，隐隐浮现出一层暗红色的纹路，像是血管，又像是脉络，不停地微微膨胀收缩，仿佛心脏在跳动。
 我微微眯起眼睛，一抖袖子。
 一道雪亮的光芒自袖口冲出，在路灯的映照下，化为一柄幽亮长剑。
 “这剑叫斩心，高天观祖师传下的神兵。当年黄元君仗着这把剑横行江湖，无人能敌。三年前，她把这柄剑传给了我。从此我仗此剑，斗法争胜，未偿一败。这剑原本有个剑鞘，可是我来印尼之前，把剑鞘留在了香港的高天观中，只带了这剑过来。所以，郭先生，你想好了，要舍弃几十年的筹划，舍弃近在眼前的成功，拼了性命，同我斗这一场吗？”
 郭锦程紧握着手中黑刀，没有动，也没有说话。
 街口的灯光照在他脸上，半明半暗。他的眼睛很亮，像是燃着两团火，但那火的下面，是犹豫，是挣扎。
 毫无疑问，确实是想杀了我。
 将小维兰托的死嫁祸给邦沙尔的夫人，就给了维兰托将军清洗鲁虎家的借口。
 鲁虎家是前总统哈吉先生的铁杆，早就是背叛哈吉的维兰托将军的眼中钉。
 一旦得到适合的借口，维兰托将军肯定会把鲁虎家连根拔起。
 而地仙府在印尼的官方靠山就是鲁虎家。
 一旦鲁虎家被清洗，不仅切断了鲁虎家与地仙府的稳固利益链条，威胁到地仙府在印尼的存在，更让郭锦程的裂土计划失去了最重要的印尼内部支持力量。
 这是在挖地仙府在印尼的根。
 所以郭锦程才会如此愤怒，以至于带着人想要当街伏杀我。
 可惜的是，如果他在昨天就对我下手的话，我还会担心一些。可他却一直忍到我帮他说服了总统才带人来下手，就说明在他心里最重要的还是裂土分疆的大计。
 我的反问，直指他在愤怒之余心中不敢面对的事实。
 想杀我，必然要付出惨重的代价，进可能会而影响到他借国际形势争取东帝汶独立的布局，这种大事，机会往往一闪即逝，如果抓不住，就很难会再有。
 而更可怕的是，如果他杀不死我，那就必然会迎来我的激烈报复，裂土分疆的想法将彻底破灭。
 显而易见的是，他并没有把握杀死我。
 否则就不会明明成功把我引进了伏击圈，却犹豫不决，不立刻动手，却反而跟我废话。
 我轻轻一弹剑身，温声道：“郭先生，从打来印尼起，我就一直说得很明确，我要在印尼建一条后路，就是准备压缩地仙府的生存空间。这个，我从来没有瞒过你。所以你说我骗你，没有任何道理。虽然我一直希望能够同地仙府和平相处，但在你没能成功推动这件事情之前，我们就是敌对状态。但是，我也没想过要把你们地仙府赶尽杀绝。所以我帮你说服了总统，这一点达乌德应该已经告诉你了。最迟这个月底，总统就会宣布允许东帝汶独立公投。到时候东帝汶必生动乱。你现在最应该做的，是集结人力前往东帝汶，准备应对接下来的乱局，趁这个机会加强对东帝汶的控制，把这块地方真正变成你们自己的国家。独掌一国，难道不比寄人篱下要更好？”
 这话不仅是对郭锦程说的，也是对黑暗中隐藏的地仙府众人说的。
 能被郭锦程带来参加伏击我的行动，必然都是他的心腹精锐。
 只有心腹精锐，才会明知道是来伏击我，也没有逃跑。
 也正是心腹精锐，才会知道甚至参与到他的裂土分疆的计划里来。
 成功的黎明前夕，谁会愿意死在一场莫名其妙毫无胜算的斗法里？
 郭锦程自然也明白，道：“真人真是好算计。”
 我说：“我向来说实话，从不虚言骗人。只不过，有些实话好听，有些实话不好听罢了。所以，郭先生，你要跟我动手吗？想动手，就尽快，再等一会儿，三脉堂那边很可能就会发觉，到时候可就不是你们人多打我人少，而是我人多打你们人少了！”
 郭锦程深吸了口气，慢慢将手中黑刀收回到袖子里，没声道：“惠真人，我需要你一个承诺。”
 我一挑眉头，道：“什么承诺？”
 郭锦程道：“我们是敌对双方，你在印尼施展手段对付我们，理所应当，大家各凭本事斗过就是，我无话可说。可是，你不能在东帝汶做这些事情。不，不光是这样，你还不能踏足东帝汶！这是我们最后的退路，如果你还要掐断，那就要做好迎接我地仙府上万门人愤怒的准备。到时候，不死不休！如果你愿意承诺这事，等到东帝汶独立成功，我地仙府有了海外立足根基，我可以代表地仙府同你和解，大家从此井水不犯河水。”
 我皱眉道：“你要我怎么承诺？”
 郭锦程道：“你起誓吧，如果违反诺言，让你永世不能踏破仙门，只在人间沉沦，生生世世无穷尽！”
 我冷下了脸，道：“你想坏我求仙之志？”
 郭锦程道：“我不敢，只是真人的手段太过厉害，我不能不防。东帝汶弹丸之地，真人要是踏足此处，怕是要掀得天翻地覆，再没有我们容身之所。真人，请起誓吧。你只要起了这誓，我立刻就退走。”
 我不悦地哼了一声，道：“好，郭先生，空行，我惠念恩在此向三清发誓，绝不干扰地仙府在东帝汶的裂土分疆之做活动，永生永世不会踏足东帝汶的土地，如果违反誓言，就让我永世不能破魔考，跳仙门，只在人间沉沦，生生世世无穷尽！”
 郭锦程微微松了口气，合什行礼道：“多谢惠真人成全，今晚的事情不过是一个小小的误会，就此揭过，我们来日方长。”
 说完，缓步后退，慢慢退入黑暗之中。
 黑暗中隐藏的众人一下子便四散消失。
 远处的斗姆宫大门洞开，麻大姑带着大票三脉堂人马呼啦啦冲出来，直冲到我近前，道：“真人，刚才是什么人拦你？”
 我说：“不过是条丧家之犬来叫唤两声罢了，我已经打发掉，不用紧张，回吧。”
 待回到三脉堂，麻大姑将众人散掉，独自奉我返回房间。
 我便要了纸笔，将举行大醮的一应所需物品、人力和场地清楚写上，交给麻大姑，让她明天交给达乌德，又告诉她，我已经答应总统举行一场大醮，让她通知吴高诚，把这事一并宣传出去，既可收拢华人人心，又可以借机再拉拢一批东南亚有真本事的宫庙观院。


第一千三百九十二章 求上门来

转过天来，麻大姑拿着清单去找达乌德，直到晚间方才回来，向我禀告，达乌德当着她的面分派任务，调集资金，筹集一应物品。
 这种事情，达乌德本是不用当着麻大姑的面做的。
 麻大姑也觉得在旁看着没有意义。
 可是当她提出要走的时候，达乌德却说什么都不让她走，态度极为恳切的挽留，最后干脆直接告诉她，之所以把她留来旁观，就是想让她做个见证，回来禀告我。
 我听完，便笑道：“原来是做给我看的。”
 麻大姑道：“我能感觉到达乌德怕得很。”
 我说：“他害怕是应该的。但能让你看出来，却是故意演的。”
 麻大姑道：“我跟老丛学了些窥破千术的窍门，是不是演的很容易就能看得出来。”
 我说：“不要小瞧达乌德。印尼如今这位总统性情多疑，能够在他身边站稳脚跟，取得信任，可不是一般人能做到的。这个达乌德，十有八九得了千门八风不动的真传。不过，他生怕你看不出来，故意演出来，那就是用力过猛着了相，反倒落了下乘，要是换成老丛来做，必定另有巧妙，绝不会这么刻意。”
 麻大姑道：“那他这是另有阴谋，想要害您？”
 我说：“大醮举行前，倒是不用担心这些。你这些天看着达乌德就行。别管他演不演，能把大醮所需物品场地筹集齐全，确保三十当天开始仪轨就可以。”
 达乌德演给我看这些，目的不是让我知道他在害怕，而是让我以为郭锦程这边真的信了我的承诺，不打算与我为敌。
 可是郭锦程不是这种人。
 在香港的时候，看到他吃玄黄仙尊的脑子，我就知道他是个贪婪凶恶之徒。
 这样的人，可不会有吃亏是福、退一步海阔天空之类的想法。
 他在印尼几十年的经营，被我几天功夫就给挖根动摇，而且在可以预见的未来，必定会因为受到鲁虎家牵连而遭到印尼军方打击，以至于损失惨重。
 他怎么可能咽得下这口气不报复？
 昨晚他在最后关头退缩，不是真心放弃杀我的想法，而是在演戏给我看。
 让我以为他为了裂土分疆的大计而选择妥协退让。
 实际上只是在拖延时间并且麻痹我。
 而我当场起誓，自然也是为了争取时间，并且麻痹他。
 人在江湖，哪有不演戏的。
 可能不能笑到最后，只靠演技不行，最终还要靠实力说话。
 叮嘱完麻大姑，我便给吴高诚打电话，让他把面向东南亚宫观寺院公开征集参与大醮人员，高功最好，不是高功也不要紧，只要合适，也有很多打杂的活。
 这消息一发布出去，立刻轰动了东南亚数千宫观寺院。
 吴高诚设在新加坡的办事处一时门庭若市，热闹非凡。
 这个消息在牙加达传开后，当华人都是兴奋无比，奔走相告，然后便陆陆续续有人上门来，想捐些善款资助大醮。
 我若是个正牌的江湖骗子，这时就要宣扬捐助善款可积功德，保无病无灾，今生顺遂，来世富贵，捐少小富贵，捐多大富贵，不捐就搭不上这大醮的顺风车，然后再安排敲托的牵点进场，按当前牙加达的情况，这一局少说能卷走上千万美元，要是能牵到海火点，再做个绝户局，几千万甚至上亿也不是不可能。
 不过在世神仙惠念恩不是骗子，自然不会这么做。
 我便让麻大姑广而告之，此次大醮一应费用由印尼政府承担，不需要善信捐款，若是有心，可去选定的大醮场地免费帮工。
 这话传出去之后，当地华人无不赞叹称善，纷纷前往选定的大醮场地帮工，不过这并没有削弱他们想要捐款的热情，依旧不断有人希望可以给他们一个捐款的机会。
 众人如此盛情，一味拒绝，反倒要伤了诸善信的心，我便让麻大姑修改之前的说法，同意接受善信捐款，但是每人只限十美元，而且大醮成功举行之后，会给每个捐款的善信回赠一枚大醮开光的桃木平安扣。
 这世上从来就不缺聪明人。
 一听说捐十美元可以回赠一个大醮开光的桃木平安扣，那就有人旁敲侧击地打听捐得更多是不是可以得到更好的回赠。
 当初在香港花五百万美元把罗天大醮开光的法像请回去的那家这一年多来事事顺遂，在内地投资办厂大赚特赚，身家急剧膨胀，几个五百万都早就赚回来了。
 这可是实打实的例子，多少人因此眼热，想去求这么个法像回家，别说五百万，一千万也认。可惜那罗天大醮开光的法像只有九个，尽都被人请走，再多少钱去求也没有了。如今又有大醮举行，那是不是还可以捐款请个开光的法像回家？
 没几天，白衣会再次派人上门，传达曾家想要拜见我的请求。
 这次比上次的姿态更卑微，提的上门礼更厚重，而且来的是白衣会的二路元帅，会中只在祝青莲一人之下，事实主持白衣会的日常事务，在牙加达的江湖上，也是数得着名号的坐地老爷。
 但再怎么样，他也不过是个下九流的江湖亡命，正常情况下没资格面见我，便依旧让麻大姑去接待，怎么说我不管，但这次可以给曾云祥一个见面的机会。
 因为这次不同上次。
 上次是曾家想凭着黄理惠的关系和去年在京城时的那点缘法来见我，只代表曾家甚至是只代表曾云祥和祝青莲。
 但这一次，他们是代表牙加达的华人富豪圈子。
 这就不得不见了。
 自来外道烧香，必要有当地大户支持才行。
 郭锦程能够带着地仙府在牙加达生根，只靠攀上了鲁虎家这个军方实力派远远不够，必定还有愿意掏钱资助他们的大户。
 而从教派传承来说，愿意信他们资助他们的只可能是华人大户。
 麻大姑接待完白衣会的二路元帅，回来对我说：“定了明天早上过来，我故意没说准确时间，探一探他们的诚意。”
 我说：“曾云祥身边的祝青莲是白衣会掌灯会首，正经的江湖大行家，你这样试探，一眼就能看出你在仗势欺人。”
 麻大姑笑道：“我不是江湖人，不懂江湖规矩。只知道这姓曾的和白衣会都自称跟您有些因缘，可当初我来牙加达建三脉堂的时候，上门找他们帮忙占斗姆宫，他们还算热情，可三脉堂遭袭时他们没露面不说，还忙着撇清同我们的关系，可您来了牙加达却又上赶着来求见，摆明了不过是个见火沾光的尖头子。借这个机会欺负他们一下怎么了？您是神仙，有容人之能，我可只是凡俗老太，气量小不正常？要是不摆出这脸色来，反倒让他们觉得我这老太稀里糊涂，心里没数了。”
 第二天，果然天刚蒙蒙亮，曾家的车队就停在了斗姆宫的大门外，曾云祥带着祝青莲下车后，却不敢叫门，只站在门外老实等着。
 麻大姑得了信，一面使人躲在门外偷听曾云祥有没有牢骚报怨，一面使人告知我，问我要个让他们进门的合适时间。
 我觉出空气微湿，看了看天上云形，伸手虚虚抓了一把，拿到鼻端闻了闻，掐指一推，便让人告诉麻大姑可以让他们九点正进门。
 麻大姑掐着点，八点五十九开门，把曾云祥和祝青莲让进门，却不许他们的手下保镖跟进来。曾云祥当时就犹豫着不想往里走，祝青莲刚劝了他两句，外间忽地起风，旋即下起大雨。麻大姑趁势对两人讲，是惠真人让她这个时间把他们两个带进门的。听完之话，两人的脸色都是大变，曾云祥也不闹别扭了，乖乖和祝青莲跟着麻大姑进了三脉堂的贵宾室。麻大姑让两人等着，自回到后面，跟我讲了前面发生的事情，然后掏出个信封来给我看。
 信封里是张一百万美元的现金支票。
 我笑道：“这顶尖的有钱人就是大方。”
 麻大姑道：“也是借了真人神威。您是没看到，他们进门下雨，听说这个进门时间是您定的之后那脸色，嘿，真是吓破了胆子。”
 我说：“掐算风雨是小道，不至于吓成这样。他们害怕，是因为心虚。去年过年的时候，他们两个进京跑门路，卷进了不小的风波，想借我的名头脱罪，却被高尘静给揭穿，然后被驱逐出境。如今怕是以为我在借机显威风，表示对他们当初行径的不满。”
 麻大姑道：“那就多晾他们一会儿好了。”
 我说：“过犹不及，何况还要用到他们，不好吓得太过，这就去见吧。”
 麻大姑便领我来到贵宾室。
 进门一介绍，祝青莲就拉了曾云祥一把，小跑到身前，跪下磕头。
 曾云祥跪得其实并不情愿，磕头也是马马虎虎，倒是祝青莲地动作麻利，头磕到地上也是砰砰直响，再抬头的时候，脑门都青了一片。
 我便说：“初次见面，二位上来就这么大的礼，实在有些过了。所谓礼下于人，必有所求，一会儿你们要是提什么事我办不了，岂不是要磕还给你们？”
 曾云祥就是一呆，转头看向祝青莲。
 祝青莲却是不怯场，道：“真人，我们给您磕头，一是敬您愿意为举行大醮，为去年五月无辜亡魂祈福超度，二是给您赔罪，去年我们两个进京办事出了岔子，想去拜见您，却被人所骗，最后还连累得您名声有损……”
 我摆手说：“你说的是周成安排你们做事那档子事？那确实是我的意思。”
 祝青莲愕然，略有些结巴地道：“当时高天观的高真人说周成已经死了两年了。”
 我说：“没错，算起来，到如今，周成已经死了三年了。不过他只是死了，又不是不能传话办事？对于我们这样的人来说，生死分界也不必分得那么清楚，需要的话，既可以生，也可以死。”
 祝青莲的脸色登时煞白。
 曾云祥却还没反应过来，听我这么说，便道：“既然这样，真人可以替我们作证，向内地公家说清楚这事……”
 祝青莲拉了他一把，以目光示意他不要讲了。
 我微微一笑，道：“你们这次来，是想向我求这个事情的吗？倒是不成问题，我在内地公家那边还有些薄面……”
 祝青莲赶忙道：“真人，我们不是想说京城的事情。过去的就过去了，没必要纠缠下去。我们这次来，其实是因为本地一些生意人也想给大醮捐款，但又不知道这里面的章程，所以让我们代表大家来求见真人问一问。”
 我说：“这些事，你们同麻大姑讲就是。”
 撂下这句话，我也不多说，转身就走。
 祝青莲忙道：“真人，我们还有养天妖道的线索。”
 我停步转身，看着祝青莲道：“真的？莫要骗我。”
 祝青莲忙道：“我们真有线索。请真人给我们些时间。”
 我便坐下来，道：“坐下慢慢说吧。麻大姑，给客人上些茶水。”
 麻大姑应了一声，麻利地转身出门去置办。
 按理说待客上茶这种事情，麻大姑不可能忽略，只能是她故意不给上茶的。
 祝青莲却没有心思计较茶水这种小事，方一坐稳便道：“电视台播了悬赏令后，我们也实打实的卖力调查了一翻，发觉林家有些古怪，很有真人所说的特征。”
 我问：“哪个林家？”
 祝青莲道：“林少梁。”
 曾云祥在旁边补充了一句，“之前印尼最有钱的人，前总统哈吉的铁杆铁袋子。他家里总是搞神神秘秘的聚会，有一次还请了我去参加。我还以为是那种很欧美的很开放的宴会，哪知道去了之后才知道，就一群人聚在一起对着神像烧香磕头，还听一个自称是经师的家伙讲些不着调的东西。我对这种事情不感兴趣，只去参加了一次，就再也没有去过。现在一回想起来，可不就跟悬赏上讲的养天妖道很像嘛，就跟青莲讲了这事。”


第一千三百九十三章 老地趟龙的手段

我面无表情地“嗯”了一声。
 曾云祥不明所以，看向祝青莲。
 祝青莲微微摇头。
 曾云祥就赶紧闭嘴不敢再说。
 我屈指轻轻敲着桌子，一下，两下，三下，节奏分明。
 林少梁，印尼最大的华人财阀，手底下攥着银行、橡胶园、棕榈油厂、进出口贸易，几乎半个印尼华人的饭碗都捏在他手里。哈吉在台上那三十年，他呼风唤雨，要什么有什么。
 不过，哈吉狼狈下台，林少梁这个哈吉的钱袋子也跟着倒了大霉。
 这是印尼当前政商圈子的重要事件。
 我落地牙加达的当晚，丛连柱和麻大姑向我报告情况的时候，就曾提过这人。
 因着哈吉下台而倒霉的华人富商当然不只林少梁一个，但他绝对是最肥的那块肉。
 曾云祥和祝青莲这时候跑到我这里来举报哈吉跟养天妖道有关系，目的性未免过于明显。这种事情曾云祥这个富三代或许能做出来，但祝青莲这个白衣会掌灯怎么可能？
 这里面的有蹊跷。
 我手指一停，按在桌面上，问：“哈吉下台，林少梁难道没有跟着倒霉？”
 祝青莲犹豫了一下，看向曾云祥微微点头。
 曾云祥便道：“哈吉一下台，他就遭殃了。军方那帮人早就眼红他的产业，现在没了哈吉撑腰，一个个都扑上来咬。银行被盯上了，橡胶园被盯上了，连他那个进出口公司都被人惦记。这个要参股，那个要收购，说是生意，其实就是明抢。他又不敢不给，不给就得罪人，给了就越来越少。现在手头上最值钱的就剩下银行了，维兰托将军那边已经放话，让他把银行的股份让出来，他现在虽然挺着不肯放，但也只是时间问题。虽然说他这银行因为金融风暴被挤兑得不轻，可只要引入外来资金支持，好好收拾一下，那就是个下蛋的金鸡……”
 他越说越兴奋，眼里闪着贪婪。
 祝青莲轻咳了一声。
 曾云祥一怔，赶紧闭嘴。
 我说：“所以，你们来对我说他跟养天妖道有关系，是准备借刀杀人，帮维兰托将军谋取林少梁的银行？”
 曾云祥脸色当时就变了，赶紧看向祝青莲。
 祝青莲张嘴想说话。
 我轻轻一敲桌面，道：“让曾先生自己讲。”
 祝青莲嘴巴开合，一个字也吐不出来。
 曾云祥看她说不出话来，当时就急得脑门上泌出汗珠来。
 我又一敲桌子，道：“曾先生，回答我的问题。”
 曾云祥眼神一滞，呆呆回答道：“是，我们是想借真人的力，进一步逼迫林少梁，把他逼入绝境，强迫他出手银行。不过我们不是要帮维兰托将军，而是想要借这个机会自己拿下来，不让这银行落到军方手里。军方那帮人的胃口太大了，林少梁的产业要是被他们一丝不剩吞到嘴里，他们尝到了甜头，以后就会变本加厉。今天吞林少梁，明天就是别人，到时候整个华人商圈都不得安宁。所以我们想着，借真人的面子，让总统出手，打掉军方那帮人的企图，如果能够分给我们经营最好，实在不行收归国有我们也能接受，总之不能落到军方手里。”
 我问：“你所说的这个我们，是什么人？”
 曾云祥道：“印尼华人商圈中最顶尖的一帮人。”
 我问：“包括你们曾家？”
 曾云祥道：“当然包括我们曾家。要不然我凭什么出头来见真人？来之前，都说好了，事成了，我们曾家拿百分之十的股份。”
 我说：“林少梁也是华人商圈的一份子，你们就不想着帮他一把渡过这个难关吗？”
 曾云祥道：“林少梁跟我们不是一路的。他能发家，全靠哈吉养出来的，已经自认是印尼人了。像他这样的，平时有一个自己的小圈子，跟我们不怎么交集。这次哈吉一倒台，都跟着倒了大霉，能出手产业举家离开印尼已经是最大的幸运了，还想在这边继续立足经营，根本不可能。”
 我说：“这么大的事情，你们不可能只借我这一条路，还做了很多努力吧。”
 曾云祥道：“大家自然是各显神通，该打通的关节，都已经打通，现在只差在军方那边太贪了，不愿意放手，根本谈不拢，所以我们才想着借总统的力量打压军方。当然，该上的供，按老规矩，我们一分不会少，绝不让总统和军方吃亏。”
 我轻轻一敲桌子。
 曾云祥头一歪，昏睡过去。
 我看向祝青莲。
 她正平静地坐着，并没有因为曾云祥透露出想利用我的想法而惊慌恐惧。
 这我可以肯定。
 她要演戏的话，骗不过我。
 所以，她根本没演，只是表露了最真实的情绪。
 不怕，就是有所仗持。
 我便说：“你有什么想说的？”
 祝青莲道：“真人是在世神仙，法眼如炬，我们这点小想法，哪能瞒得过您？就算您不让曾云祥说这些，我也是要说的。我从来就没有骗您的想法。”
 我问：“你只是个没名没分的外室，在外人看来，不过是曾云祥养的金丝雀，可实际上他却对你言听计从，这是江湖外道手段。你不是术士，那就是千局的借尸还魂法子。你们白衣会想要侵吞曾家的产业！”
 祝青莲道：“真人明鉴。曾家有钱。三代积累，什么生意都做。但到了曾云祥这一代，只剩下钱了。他爷爷还能撑场面，他父亲就是个败家的，到他这里，就更不行了。他这个人，性子软，没主见，耳根子软，谁说什么他都信，又贪心，什么都想沾。这种人家，在印尼这种地方，守不住财。就算我们不布这局，他也一样会把整个家族产业都赔进去。与其便宜别人，倒不如由我们接手，还能给他个富贵安稳下场。我委身给他做个没名没分的外室，就是为了这个目的。”
 我说：“借尸还魂是个绝户局，局眼在这个尸上，人不死，怎么成尸？”
 祝青莲道：“这本来是个绝户局。按最初的计划，曾家的人会一点点死绝，曾云祥与我有夫妻恩情，会最后死，在他死前，我会给他生个孩子，做为曾家直系的唯一血脉，顶名继承曾家产业。不过，后来我们得了高人指点，明白曾云祥性子软弱，寡谋少断，活着比死了更好用，才弃了绝户局的念头。”
 我问：“指点你们来寻我借刀杀人的，也是这个高人吧。”
 祝青莲道：“真人说得不错。”
 我说：“看起来你很相信这个高人啊。知道你们在京城的遭遇是我的手笔之后，明明被吓到了，却还敢按原计划把话说出来，靠的就是这位高人给你们的底气。他肯定对你们讲，就算被我揭穿，只要你们同我实话实说，我也不会杀你们。”
 祝青莲有些不安地在椅子上挪了挪屁股，张嘴想说话。
 我提前出声，截断了她的话，道：“这个高人是黄惠理！”
 不是问，而是肯定的语气。
 祝青莲一直镇定的表情终于流出惊慌，道：“真人怎么知道？”
 我笑了笑，道：“黄惠理在来东南亚之前，在广西边境行骗，骗到了越南特工头上，差点丢了性命，是我正好路过，把他救了下来。他说要报答我，只不过当时他连命都只剩下半条了，拿什么报答，我也没放在心上，想不到却应在今天了。曾云祥说的那百分之十里有多少是给我的？”
 祝青莲小心翼翼地道：“六成，您要是不满意，七成也没问题。”
 我说：“黄惠理让你们给我多少？”
 祝青莲沉默片刻，道：“黄先生的意思是，全都给您，我们只顶个名。可我现在还没能完全控制曾家，这个实在做不到。”
 我说：“做不到，还是舍不得？”
 祝青莲犹豫片刻，道：“这事上，我们也出了不少力，过后也要答对很多人，如果全都给了您，这答对的钱就得我们自己出了。费了这么大的力气，到最后不仅没落到好处，还要往外搭钱，会里兄弟也不肯同意，我这个白衣掌灯怕要做到头了。丢了掌灯这个位置，我就要变成白衣会吞掉曾家的绊脚石，到时候必死无疑。”
 我说：“不要解释，只管回答我的问题。”
 祝青莲咬了咬牙，道：“舍不得！”
 我说：“答得好。人心贪不足，舍不得才是真想法。你要答做不到，就是想骗我，最后的结果就是整个白衣会都将因你这句话而灭亡。”
 祝青莲的冷汗顺着额角流下来，道：“黄先生指点我，对真人只可以说实话，绝不能说假话，我时刻记在心上。”
 我说：“你怎么这么信任黄惠理这个老千？但凡相信老千的，都没什么好下场。”
 祝青莲道：“当年白衣会因为上任掌灯过世，内部争斗不止，四分五象，外部又有敌对帮派虎视眈眈，离着灭亡也只有一步之遥。当时我差点被自家会众绑了卖去东欧，多亏遇到黄先生，他不仅救了我，还指点我在白衣会内斗中取胜，拿下掌灯的位置。这是再生恩德，我不信他，还能信谁？”
 我说：“对曾家的借尸还魂这一局也是他指点的你们吧。”
 祝青莲道：“当年正是靠着这一局，我才能在白衣会内斗中取胜，得到大部分会众的支持。”
 我点了点头，道：“这确实是黄惠理的手笔。不过曾家在印尼华商圈子里算不上顶尖的，在林家银行这事上，最多算是个敲边鼓的，想借我的手推动这最后一步，曾家来不够格，让真正主持这事的来见我。”
 祝青莲道：“曾云祥最多只能传个话，没可能说动他们。如果他们不愿意来见您……”
 我说：“你只管去说，来与不来，是他们的事情，我不会怪罪你这个传话的。”
 祝青莲不敢再多说，只低头应了。
 我又说：“回去再做一件事情。既然你们提了有养天妖道的线索，那就拿出个货真价实的线索给我。”
 祝青莲道：“真人想知道印尼这边富商圈子里谁是养天妖道的背后金主？”
 我说：“养天妖道的背后是地仙府，强迫你们送人来印尼的那个妙玄仙尊所在的外道组织，我这次来牙加达，名义上是追杀养天妖道，实则是为了地仙府而来。我需要知道这边的华人富商里，谁是地仙府的人。”
 祝青莲道：“这却不好探查。”
 我说：“有这位曾先生在，有什么不好探查的？”
 祝青莲微微一愕，旋即恍然，道：“我明白了，回去就办。”
 我道了声好，轻轻一敲桌子，歪头昏睡的曾云祥茫然睁眼。
 麻大姑当即上前送客。
 曾云祥一脸迷茫地被祝青莲拉着往外走，出了门才问：“事情算成了吗？”
 祝青莲回答道：“算是办成了一半，别问了，回去再细说。”
 两人便再没说话，只有脚步声逐渐远去。
 没大会儿麻大姑转了回来，笑道：“真人，我刚才又同那位祝白衣做了笔买卖。”
 我说：“开光法器？”
 麻大姑道：“我跟她讲了，三脉堂借着这次大醮最多可以开光九尊法像，能不能请全看缘法。如今印尼顶层华商的圈子人心惶惶，都怕自己被军方借口是哈吉走狗给清算掉，到处拜山钻营，真人您到牙加达就被总统奉为上宾，怕不是人人都想跟你这求个缘法。”
 我说：“等明天再来人，你可以先许一尊法像出去，开价一千万美元，待事情成了，对外宣称一个亿。”
 麻大姑兴奋地道：“真人既然定了价，那就都一千万打底好了，只看谁有足够缘法就是。”
 正说话的功夫，麻大姑带着手机突然响了起来。
 她接起来一听，神情有些古怪，把手机递过来，道：“真人，黄惠理打来的，想跟您通个话。”
 我笑了笑，接过手机，道：“老地趟龙真是好手笔，环环相扣，不仅全了自己心意，还能给我搭桥，这东南亚老千第一人非你莫属。”


第一千三百九十四章 背叛

黄惠理的声音显得有些小心翼翼，“真人，曾家来找你这事……”
 我打断他道：“不用解释，人行于世，论迹不论心。说起来，你不给我打这个电话，我原也是准备给你透个信。总统已经决定给予东帝汶公投独立的机会。到时不仅东帝汶必定会大乱，亚齐之类的传统分离地区也会跟着动荡起来。你要是有门路，可以想办法劝总统进一步提升各地的自治权限了，给你们自己争取机会。”
 黄惠理没有立刻回答，而是沉默了片刻，方才道：“总统要借东帝汶独立的机会，打压军方势力？”
 我说：“不错。”
 黄惠理道：“我不看好他。”
 我问：“为什么不看好？”
 黄惠理道：“现在这位总统能上台是多方妥协的结果。他跟军方代表维兰托将军都是哈吉一手提拔起来的，相当于干兄弟一般，所以既能被下台的哈吉势力接受，又能被背叛哈吉的维兰托将军接受，这是当今印尼政坛最大的两股势力，双方共同托举才有了他的上台。可是他上台之后实施的政策都背弃了哈吉，如今又想打压军方在政坛的力量，最终会导致两边都抛弃他，到时他的地位不稳，肯定会选择推动普选彻底结束哈吉的军政府道路。可现如今反对派力量受到哈吉被迫下台的鼓舞，已经开始变得活跃起来，影响力在民间极速膨胀，还争取到欧美各种NGO的支持资金，一旦普选现在这位总统必输无疑。所以就算他能借东帝汶独立事件成功打压军方，也不过是为他人做嫁。”
 我说：“你对印尼政坛趋势研究得这么透彻，怎么没想过走从政这条路，却选择偏安一方谋求自治？这可跟你的手腕和野心不符啊。”
 黄惠理道：“千字入门第一课，贪字底下跪三天。做老千，得有自知之明，不然就会死无葬身之地。我到底是外人，手腕再高，在这边没有根基，比现在这位总统都不如，就算能鼓噪起再大的声势，也不过镜中花水中月。更何况华人在这边的定位一直就是钱袋子，连那些顶尖的华人富豪都不敢染指政坛，我一个外来老千哪来的底气敢走这条路？谋个地方关起门来做土大王就很不错了。”
 我说：“你心里清楚就好。你打来电话是想解释没提前告诉我就安排祝青莲带着曾云祥来找我这事。为什么想解释，不过是心虚。可你是知道我的，如果你没做错，我又怎么会责难你？所以，你知道自己做错了。你一直小心谨慎，却突然冒着恶了我的风险搞这么一出，必然有你自己的理由……你想借这事把我绊在牙加达！为什么？”
 黄惠理没有回答，听筒中只有长久的沉默。
 我说：“不想说，就挂了吧。”
 黄惠理道：“我已经按您的吩咐见过郭锦程了。不得不说，他对于裂土分疆这事，比我们准备得要充分得太多，成功的可能性至少在六成。谋国之举，六成机会就已经是相当难得了，剩下的四成就要看天命运气占多少。如果他能成功，对于其他分离地区，都将是极大的鼓励，到时候各处的分离运动肯定要掀起一个小小的高潮。处在这种大背景下，仅仅谋求自治的地区将不再那么扎眼，我们可以兵不血刃的达成目的，拿到自己想要拿到的。在成功之前，郭锦程不能死。”
 我说：“只抛出个银行来，就想绊住我？”
 黄惠理道：“抛出这个银行，只是个引子。如今牙加达的政商两届正处在重组的最激烈时刻，尤其是受到哈吉下台牵连，大批被他扶持起来的华商遭到清洗，天量的财富流散四方，各方都在拼命争夺，不仅仅是军政商三界，江湖亡命也要在其中分一杯羹。地仙府在印尼经营几十年，怎么可能不参与进去？只要把您卷进这些事情里，再抛出地仙府在牙加达政商争斗中的线索，引起您的兴趣，怎么也能绊住您一段时间。我不想阻挡您诛杀郭锦程，只想拖延些时间，拖延到他裂土分疆成功。”
 我温声问：“这些想法，你怎么不直接跟我讲？”
 黄惠理沉沉叹气，道：“真人，我不敢，我很怕您。恐惧会让人畏缩，也会让人做出不理智的事情。”
 我说：“你是我的门下，只要背叛我，没有必要怕我。”
 黄惠理道：“这跟背叛无关。我也从来没有想过要背叛您。这种恐惧纯粹是来自于本能。就好像老鼠见了猫那种对天敌的恐惧。做老千，要学的第一本事，是识人，知道什么人能骗什么人不能骗，什么样的人该怎么骗。我当年在广西失风之后，在这上面下了苦功夫，自认为在这方面的本事已经算是登峰造极，对方是什么样的人，最多接触两次，就能把握得清清楚楚。可是在香港重见的时候，我却发觉我看不懂您。我在您身上看不到可以表明正常人类性格的任何特点。我看着您，不像在看一个活生生的人，而仿佛在看一尊庙里的神像！别人赞您是在世神仙，或许只是夸张讨好，但在我看来，您就是真正的在世神仙不假。否则解释不了，我看不出您是个人！我由是心生恐惧。”
 我嗤笑了一声，道：“人活一口气，只要还喘气，哪能不是人。”
 黄惠理道：“人跟人不一样，您跟我们也不一样。”
 我说：“把你掌握的东帝汶的情况整理一份给我送过来。然后，就这样吧。你想做你的土大王，那就做去吧。以后不要再见，也不要回国了。放心，我不会阻止东帝汶独立，甚至会乐见其成。这东帝汶不独立成功的话，郭锦程怎么可能把地仙府散在东南亚各地的弟子聚拢过来，他要是不把这些人聚拢过来，我怎么能把他们一网打尽？”
 黄惠理颤声道：“真人，我没有想过背叛您。”
 我说：“当裂土分疆这事在你心变成第一位的时候，你就已经背叛我了。现在逐你出门，是为了你好，以后各安天命吧。”
 黄惠理道：“就算真人不承认我，我也还是您的门下，以后有什么需要我做的，我一定万死不辞。”
 我说：“人活于世，命只一条，不要说什么万死不辞，好好活着吧。”
 说完这句，不再给黄惠理说话的机会，直接挂了电话。
 麻大姑便忿忿地道：“这老黄不是个东西，要不让老丛去收拾他？真论起千术来，我看没人比老丛强。”
 我微微一笑，道：“人各有志，强求不得，就这样吧，这事不要再提了。告诉老丛，注意搜集东帝汶方面的情报，月底之前给我汇集过来。”
 第二天，再次有人早早来到了斗姆宫门外。
 祝青莲依旧其中，只不过这次曾云祥没来，站在她身边的，是个五十多岁的男人。
 麻大姑照例安排人查看清楚，然后过来给我回话。
 这回我没让他们多在门外干站，直接让进会客室。
 这男人虽然年纪老了些，但保养极好，而且很有些书卷气，像个大学教授多过生意人。
 祝青莲简单介绍这老人叫洪飞祥后，就退到一旁，不再言语。
 麻大姑便补充了一下，告诉我这人是印尼大名鼎鼎的卷烟大王，但如今生意遍布各行各业，早就不局限于卷烟一行。而且当初三脉堂开张的当天，洪飞祥曾派人送来花篮祝贺，此后又陆续安排人从三脉堂买了好几样极贵的法器。
 洪飞祥听了，便道：“不过是做点入不得眼的小生意，在惠真人这样的在世神仙面前，更敢称什么大王。”
 我说：“洪先生也信道？”
 洪飞祥却摇头道：“我是信天主的，在印尼信道违法。我们这些人，有些方面自然不怕这个法那个法，但有些方面却是一定要遵法守法，信什么这方面，就必须守法。在印尼做生意难，身为华裔做生意就更难了。”
 自称华裔，态度很明显。
 我一挑眉头，道：“既然不信道，将来大醮开光的法器就要不请了。法器这东西讲究心诚则灵，你信都不信，花再多钱请回去也没什么用处，将来怕是还要埋怨我这个骗子卖假货给你们骗钱。”
 洪飞祥道：“法器可以不请，但真人举行大醮超度怨魂是于我国民大利之事，更能安抚在印华裔的心，我希望可以尽一份绵薄支持之力。”
 便从兜里掏出个信封递上来。
 麻大姑抢上去接走，却不拆开来看，直接收了起来。
 洪飞祥也不以为意，又道：“我就是筹划夺取林家银行这事的主持者，今日特来恭听真人教诲。”
 我说：“教诲谈不上，只是想听听洪先生的打算。你们想借我之力说服总统，那就得先说服我，十成股不够有力。”
 洪飞祥道：“十成股已经是我现在能力的最大范围了。这事想办成，不能光靠我自己，也不能光靠牙加达的华裔富商，否则只会引起军方和哈吉一党的警惕，更会让总统怀疑我们的目的。所以，我暗中邀请了美国的一家对冲基金联合收购，将来收购成功，我也只能占其中不到百分之十的股，给您这十成得从对冲基金里挪移，您最后能拿到的比我还要高。当然了，那家对冲基金只想挣些快钱，所以将来我们还有机会购他们手中的股份。如果真人愿意等两到三年的话，我可以再给您五成股做为答谢。不知道真人觉得怎么样？”
 我说：“人间富贵于我如浮云，银行的事情对我来说没有任何意义。”
 洪飞祥道：“那真人想要什么？”
 我说：“你想通过我劝说总统允许你们收购林家银行，那么你们准备给总统多少好处？是打算借此重金压注总统吗？”
 洪飞祥道：“我家从父辈开始做生意就有一个原则，那就是不接触政坛人物，做生意就是做生意……”
 我说：“有没有告诉过你，在我面前要说实话？”
 洪飞祥微微一怔，脸上闪过一丝不悦的表情，但旋即掩饰下去，笑道：“说得习惯了，一时没停住，倒让真人见笑了。不瞒真人说，我们确实准备压注总统。他有前总统和军方的双重支持，站稳脚跟不难，只要能争取到国际上的支持，挺过金融风暴导致的经济危机，定能再连任一届，甚至像前总统哈吉先生执政三十年也不是不可能。如果能够得到现总统的支持，我们这些以收购林家银行为目标团结起来的人就可以是下一个林氏集团。为此，如果总统同意我们的请求，愿意帮助我们，那么我们可以给他林家银行两成干股，世世代代分润红利，哪怕将来他家后继无人，也一样可以保个长久富贵。”
 我说：“我倒是有些不同见解。”
 洪飞祥道：“真人也懂政治经济？”
 我哈哈一笑，道：“政治经济我不懂，但我懂相人。我观这位总统先生的面相，不像能够长握权柄，掐指推算，将来他必生祸端，以失其位。”
 洪飞祥道：“我曾听人说过，算命推卦不能用在皇帝总统之类的人身上，因为他们身负国家气运，一言一行都牵扯千万人命运变动，所以一般的算命先生稍一推算就会遭到这千万人命数的反噬，轻则受伤，重则身亡。怎么惠真人还能给总统这样的大人物算命吗？”
 我说：“洪先生不相信我？”
 洪飞祥道：“真人是大名鼎鼎的在世神仙，自然不会随便乱说，只是你现在跟我讲这些的意思，难道是想让我们停止收购，放弃压注总统吗？”
 我说：“不，我的意思是，你们应该胆气更大一些，借这个机会更进一步，把事情做得更大一些，掠取更多的财富。比如说，军中赫赫有名的鲁虎家族马上就要被清算了，拜他们家做主公的富商必定会都被牵连，不知道洪先生有没有兴趣？”


第一千三百九十五章 不忘根本

听到这句话，洪飞祥下意识坐直了身子，道：“真人知道你在说什么吗？你知道鲁虎家族在印尼军方是什么样的存在吗？鲁虎家族一直坚定支持哈吉先生，可哈吉先生倒台也没能影响到鲁虎家族的地位。在印尼谁能清洗鲁虎家族？这可是会影响到整个印尼军方稳定的。维兰托将军第一个不会答应。”
 我哈哈大笑，用指头点了点洪飞祥，道：“你刚才说你们家不涉政，我原本不相信，可现在一看，居然是真话。要不然也不会连这么大的事情都一点风声都没听到。看你这么惊讶激动，不会是跟鲁虎家族也有生意往来吧。哈吉在位三十年，军方掌权，华裔掌钱，推行主公制度，你们林家不拜个主公，难道能靠自己就把生意做这么大？啧，你们拜的主公不会就是鲁虎家吧。真要这样，我们就没什么可谈的了，洪先生你可以回去提前准备逃离印尼了。相信我，这次的清洗力度远不是哈吉下台时能相提并论，跑得慢会把命搭进去。”
 洪飞祥紧盯着我，道：“真人，你不要拿大话吓我。我洪某人做了几十年的生意，什么样的人物都见过。江湖术士也见得多了，他们最好拿大言恐吓人，然后再借机勒索好处。这中小伎俩可骗不过我。”
 我看向祝青莲，道：“他说我是江湖术士。”
 祝青莲立刻站了起来，对洪飞祥道：“洪先生，惠真人是真正的在世神仙，去年年初的时候，在京城大展神威，把整个京城行骗的江湖术士都赶出京畿，这是我和曾先生亲身自经历。他的身份，连京城的大人物都承认。”
 洪飞祥道：“我没说真人是江湖术士，只说真人现在这作派有些像江湖术士。我实在不敢想像有谁能清洗鲁虎家族。这种事情真发生的话，会引起不亚于哈吉先生倒台的巨大波动，甚至可能会改写现在的印尼政坛格局。真人，你这个消息准确吗？”
 我说：“你们同意曾云祥来找我帮助，而且在我提出要求后，你肯亲自来见我，想必是在总统那边有自己的消息来源，知道我能在总统面前说得上话。那么，你们的消息源怎么没告诉你们这么重要的事情？洪先生，在你们盯上林家银行这块肥肉的事情，怕不是也同时被别的猎手盯上了。螳螂捕蝉，黄雀在后。说不得，林家银行这事本身就有可能是抛出来的诱饵啊。”
 洪飞祥脸色有些难看，道：“能不能请真人明示。”
 我说：“断人财路，可是不共戴天之仇啊。我一个外人，来到这人生地不熟的异地，想办事，哪能得罪这样的强力人物？”
 洪飞祥道：“真人不用担心，我们拜的主公不是鲁虎家，而是……”
 说到这里，他迟疑了一下，然后才继续道：“是海军的吉普托将军。但吉普托将军跟鲁虎家族关系密切，如果鲁虎家族有事，吉普托将军怕也要受到牵连。所以我对真人的消息很有些震惊。吉普托将军是现总统的好友，也曾与维兰托将军共事多年……”
 我说：“对于他们这样的人物而言，只有利害才是最真实，其他的都不重要。真要说起来，现在的这位总统和维兰托将军跟当初的前总统关系怎么样？如今又如何？”
 洪飞祥一时沉默不语。
 我说：“具体情况我不能对你讲。初次见面，能够给你透这个风，已经是看在曾云祥和祝青莲的面上，他们在京城时曾去我修行之晋拜，算是有些缘法，不好让他们受你们的牵连。至于信与不信，那是你自己的事情。想知道更多的内幕，也只能靠你自己的能力去找。当然，你想把这事透露给鲁虎家族也不要紧，因为他们不知道自己要面对的敌人是谁，知道了这个消息，盲然而动，只能是加速他们的灭亡，以及给印尼带来更大的动荡。”
 说这话的时候，我带着毫不掩饰的轻松笑意。
 洪飞祥道：“真要带来新的动荡的话，其实对真人来说是好事吧。你要搞大醮祈福安魂，越是动荡，越是死得人多，你这大醮的影响力就会越大。真人，你来印尼，不只是为了追杀什么妖道，而是想要在这边做个长久立地神仙吧。”
 我说：“洪先生你一个印尼人知道的倒是挺多。”
 洪飞祥道：“我接触过很多私会党，对华人江湖的事情比较了解。”
 一边说，一边斜眼瞟了祝青莲一眼。
 祝青莲没吭声，算是默认了这话。
 我端起桌上茶杯，道：“印尼这种海上偏远蛮荒之地，哪值得我来此长驻？就算真有心落脚海外，我首选也会是吉隆坡、新加坡这样的地方。这样吧，我看洪先生大约还有心疑，不如用你们自己消息源想办法证实一下我的话。然后再回来谈林家银行的事情。请吧。”
 洪飞祥也不多说，起身告辞，便忽匆匆往门外走。
 我轻轻弹了个替身桐人，飞出窗口，落地化为我的模样，自门旁一步踏出，正好拦住刚刚出门的洪飞祥，以腹语道：“洪先生，再免费赠你一句，谨言慎行，祸从口出。如果我真是个要行骗的江湖术士，只你刚才那句话，就会连累全家死绝。”
 洪飞祥骇然回头。
 我安坐椅上，微举手中茶杯示意。
 洪飞祥脸色发白，吞了吞口水，声音变得有些艰涩，道：“多谢真人教导，我记住了。”
 说完，向我鞠了一躬，逃一般急步向外走，结果恍惚间，脚下一绊，险些没当场摔个狗抢屎。
 替身桐人及时上手扶了他一把。
 洪飞祥虽然没摔倒，却被吓得一哆嗦，忙不迭地甩开替身桐人的手，紧跑两步，又觉得不妥，赶紧停下，向替身桐人躬身行礼，道了一声“多谢真人”，这才转身继续小跑离开，却是连祝青莲都没顾上招呼。
 祝青莲略有些尴尬，向我行了一礼，想去追赶洪飞祥。
 我便道：“祝掌灯，别急，我还有句话要问你。”
 祝青莲赶忙站好，道：“真人请问。”
 我问：“你是华裔吗？”
 祝青莲微微一怔，张嘴就要回答，看口型，一个“是”字马上就要出口，但下一刻，她又赶忙闭上了嘴，抿了抿嘴唇，道：“我们白衣会是洪发山的根底，永远不会忘本。”
 我点了点头，道：“黄惠理选中你们，果然有些道理。洪飞祥许你们的十成股，我不要，你们自己留着。他想要借我的力，就要自己舍得，不能拿别人的东西送我。这些俗世财富我不在乎，但这个态度我很在乎。我在牙加达这边尚缺江湖上行走办事的门下，就你们白衣会来做好了。”
 祝青莲不安地挪了下脚，道：“能为真人办事，是我们这些江湖下九流几辈子修来的福分，只是我们实力有限，整个白衣会不过百来人，只怕事情办不好，耽误了真人的事。”
 我说：“不要紧，过后会有人手加入白衣会，保证你们能把事情办妥。”
 祝青莲明白过来，道：“既然真人已经有安排，我一定全力配合。”
 我抬茶杯示意她可以走了。
 祝青莲急忙出门。
 从替身桐人身边经过时，终没忍住多看了两眼。
 桐人替身回之以和气微笑，却把祝青莲吓了个踉跄，差点在同一个位置摔个狗抢屎。
 打发走了洪飞祥和祝青莲，我推说回房间休息，转头便换了衣服和脸，从斗姆宫后门溜出去，在路边借了个摩托，穿过半个牙加达后，才在随机寻了个公共电话亭，向外打了几通电话，然后回转，老实躺在房间床上休息。
 接下来两天平静无事，我接到了黄惠理派人送来的关于东帝汶的信息，便也不出门，只窝在住处研究这些信息，为了避免不必要的麻烦，我至于连饭都不出去吃，全靠麻大姑送到房间里。如此待到第三天晚上，突有激烈枪声响起，还有巨大的爆炸声，火光冲天而起，一时间左邻右舍全都涌出来四下打探张望，个个脸色发白，神情惶恐，有的人甚至出来就已经拎了简单的行礼袋，一副准备跑路的模样。
 很显然，去年的黑色五月虽然早就结束，但对他们而言却是一辈子都无法摆脱的阴影，以至于听到点动静，就应激般想要逃跑。
 麻大姑也遣人出去打听，及到天明才带着准确消息回来。
 枪声和爆炸声都来自于大名鼎鼎的鲁虎家所在地。
 有人看到有大批军队包围鲁虎家，并且意图进入，但遭到鲁虎家私兵的阻拦，在短暂僵持后，军队用火箭筒轰开大门，强行攻了进去。
 这场战斗只持续了几十分钟，便即结束。
 大批俘虏被押出来，很多人都身上带伤，更有不少被抬出来的，这都是已经死透了。
 待到天亮，有广播开始不断循环播放军方的公开声明，表示收到线报，鲁虎家族准备发动政变成立军政府，实行铁幕统治，维兰托将军接到消息后，果断带队出击，成功粉碎鲁虎家族的阴谋。
 抓捕不仅在鲁虎家所在地进行，还同步在军中展开，鲁虎家在军中的所有成员，几乎同步遭到拘捕。
 一夜之间，曾经声名赫赫的鲁虎家族便成了过去式。
 但谁都知道这只是混乱的开始。
 鲁虎家虽然倒下了，但围绕着鲁虎家族构建起来的庞大政商军网络还在，绕围争夺这些权益，就将产生持续不断的激烈斗争，而且这些斗争很可能会持续相当长一段时间。
 当天，洪飞祥就又来了。
 这回他是独自来的，没带祝青莲，也没带很多的保镖，低调简单，和上次来时的气象截然相反。
 进门落座，洪飞祥没有立即说话，而是很复杂地看着我，说：“怪不得真人能知道这么机密的事情，原来兰维托将军清洗鲁虎家族，居然是你一力促成的。”
 我心里就是微微一动，暂时把这话记下来，面上不动声色地道：“现在你信我了吗？”
 洪飞祥道：“之前我也绝没有怀疑真人。”
 我只当没听到这句话，道：“现在可以谈之前的事情了。林家银行的事情，如果我向总统开口，他一定会同意。但我为什么要为了跟我毫不相干的事情，向总统提要求？”
 洪飞祥道：“真人，你虽然不需要人间财货，但子孙后辈需要啊。如果您愿意帮这个忙，我愿意将我这一份拿出一半来赠于真人做谢礼。至于美国对冲基金方面，我现在实在是无能为力，只能等以后想办法。为表歉意，我愿意捐百万美元供真人用于大醮一应事务，另出五百万请一尊大醮开光后的法像。如果能是佛陀法身更好。我可以对外宣布我从信天主转而改信佛了。对外可称一千万请的开光法像。”
 我说：“道家大醮仪轨开光佛陀法像，洪先生倒是真想得出来。”
 洪飞祥道：“信道在印尼违法，鲁虎家族被清洗后，不知多少商家会此受到牵连，如果让人知道我信道，怕不是要借题发挥对我们下手。当然，我们只是摆在台面上的小角色，就算对我们下手，也是为了引出在我们背后的主公！”
 我说：“你觉得维兰托将军会扩大清洗范围？”
 洪飞祥道：“维兰托将军野心很大，如果能够抓住这次机会，就可以独掌军方大权，进一步能依托这个成果竞选总统，退一步也可以保自家身家富贵不失。为此他一定会扩大清洗范围牵连，彻底清除哈吉先生在军中的影响力。我来之前得到消息，哈吉先生的女婿在维兰托将军指挥进攻曾家的同时，就已经连夜出逃，现在下落不明。拜了他做主公的华裔富商现在都人心惶惶，那不知该何去何从。这次的风波或许没有哈吉先生下台那么大影响力，但实际上的风暴却是更加恐怖。维兰托将军清洗鲁虎家族得到了总统的默许，这意味着他们双方已经正式结盟，这将是印尼政坛自哈吉先生之后最强大的同盟力量，将导致之前的主公与富商格局全面变化，我们估计至少有三成华裔富商会因此消失……”
 我说：“不，这一点你们弄错了。”


第一千三百九十六章 掮客们

洪飞祥道：“您认为维兰托将军不会扩大清洗？”
 我摆手道：“我的意思是维兰托将军和总统不会结成稳定同盟，印尼政坛马上还会有进一步的激烈变动。”
 洪飞祥道：“我记得那日真人说观过总统面相……”
 我笑道：“洪先生真信相面算命？你不是信天主的吗？”
 洪飞祥道：“信天主是不得已的选择。印尼六大合法教派，总得信一个。我是华裔，能选的不多。信天主是最合适的。不过，现总统还是信基督的呢，也不妨碍他相信神秘主义，天天拜会各路巫师。真人难道不信相面命运这事？”
 我说：“我当然信，但我更信人定胜天。很显然你们现在这位总统也有点这个意思，他知道自己的位置坐不长久，所以才想拼力一搏，为自己争取再多坐几年的机会。洪先生，你自称远离政治，骗骗外人也就算了，可千万别把自己骗得都信了，该知道的消息还是要知道，不然怎么躲得过未来的大风暴？”
 洪飞祥道：“我们在高层有一些关系……”
 我说：“可惜你的这些关系并不把你们放在眼里，否则就不会没人告诉你维兰托将军要清洗鲁虎家族，还得需要你主动去问才肯给你消息这种情况。更不会把更加重要的消息依旧藏着不告诉你了。”
 洪飞祥问：“什么消息？”
 我笑了笑，看着他，道：“我听说印尼富商圈子里有养天道或是地仙府的信徒，你知道谁是？”
 洪飞祥沉默片刻，道：“养天道我没有听说过，不过地仙府……我听最近江湖传闻，有这么个组织洗了二十亿黑钱进入印尼，但在这之前我从来不知道还有这么个叫地仙府的帮派。至于谁信奉，或是谁跟他们有关系，这个我就更不了解了。真人要是想知道的话，我可以帮你打听。我在印尼商圈里还算消息灵通。”
 我说：“养天道是地仙府的外围组织，在香港时曾想设计陷害我，被我铲平之后，首恶却逃出香港，来到了牙加达。而这个地仙府则我的大敌，我们已经先后在东南亚各国连番争斗，如今我稍占上风，所以乘胜追击，来到牙加达，目的就是彻底铲除地仙府。”
 洪飞祥道：“真人这么大张旗鼓地落地牙加达，这地仙府要是没有望风而逃，那就一定在暗中准备迎战。您要是真想铲除地仙府，那就应该偷偷潜入牙加达，暗中下手，保持敌明我暗的优势。”
 我说：“不打草惊蛇，如何能一网打尽？我就是要让地仙府知道我来牙加达的目的是为了铲除他们，逼得他们不得不集中力量同我斗！我与地仙府之间的恩怨，就要在这印尼做个最终了断。谁能助我完成这事，我必不吝重赏。”
 洪飞祥道：“真人可否给我些时间来打听一下相关消息。”
 我摆手说：“我说这个，不是逼迫你帮我，而是要让你明白我的真正目的，不至于在以后对我和三脉堂有什么误判，若是因此导致你我之间起了矛盾冲突，对你们洪家不好。我这人向来心善，斗法争胜，向来不愿意牵连无辜，可谁要不知好歹地凑上来寻死，我也愿意成全他！”
 洪飞祥神情就是一凛，道：“我们洪家是正经商人出身，跟江湖没有牵扯，如今最多也就是养了两家私会党办些不好放在台面上的私事，从来不知道有地仙府这么个帮派，更从来没有跟地仙府打过交道。这一点，请真人放心。”
 我说：“我无所谓放不放心，反正到最后有损失的也不会是我。要不是因为曾云祥和祝青莲找上门来，我本不想跟你们这些商界富豪打交道。可他们既然介绍了你过来，说明你是他们认为信得过的自己人，所以才我会同你讲这么多。那个消息我可以给你，但无功不受禄，你得为我做件事情做为交换才行。”
 洪飞祥道：“请真人示下。”
 我说：“我之所以推动清洗鲁虎家族，是因为得到消息鲁虎家族同地仙府关系密切，门下产业大半都是地仙府在支持运营，属于地仙府在印尼最主要的资金来源。这次清洗鲁虎家族之后，这些产业必然要重定归属，你们洪家要把这些产业都拿下来，然后也不用经营，一一关停就是。个中损失，我这边补给你。嘿，地仙府在香港设了个通天绝户局，一举卷走二十亿美元，如今这笔钱就在东南亚的银行、地下钱庄甚至是个人保险库里趴着，只要消灭地仙府，我就能寻回这二十亿美元，补偿你些许损失，轻而易举。”
 洪飞祥道：“这事要说简单也简单，可要说不简单，也不简单。经济层面的操作我完全没有问题，也不需要真人你补偿什么，只要好好运作，哪怕到手的产业全都关掉，我也一样能够赚很大一笔钱，绝不会有什么损失。真正损失惨重的，是那个地仙府！他们是术士，真要上门来寻我晦气，或是阻止我拆分关停那些产业，我该怎么办？”
 我拿出一张黄裱纸，撕开一半，写上一个手机号码，放到桌上，推至洪飞祥面前，道：“那就要看你自己想怎么选择了。你可以把这些产业归还给地仙府，也可以选择跟他们合作经营，接替鲁虎家族的角色，还可以联系我来帮忙。你替我办事，我自然会保你无忧。”
 洪飞祥神情犹豫，看着那半张黄裱纸，迟迟没有伸手去拿，而是说：“我们洪家向来是规矩生意人……”
 我微笑不语。
 真要只想做生意的规矩生意人，又怎么可能起了夺取林家银行的念头。
 林少梁是前总统哈吉的钱袋子，所谓的林家银行更是哈吉的融资工具，虽然名义上是私有银行，但获得的各种扶持却远超印尼其他金融产业，也因此与印尼政坛有着非同一般的深入绑定。
 洪飞祥要拿夺林家银行，其实就是想取代林少梁的位置。
 表面的经济野心背后是深刻的政治野心。
 甚至这个想法，都不一定是洪飞祥自己的，而很可能是来自于他背后的主公所代表的政治军事势力。
 对于这样拥有政治野心的势力，任何关于中枢的消息都极为重要。
 洪飞祥不可能为了维持所谓的不沾政治的人设就拒绝这样一个消息。
 他坚持的时间比我预料的还要短。
 只有一分钟。
 他就抬手按住那张黄裱纸，道：“事关重大，我不能自己决定，还请真人允许我回去同家里人商量。但无论怎么样，我们一定会尽力拿下鲁虎家族的产业。”
 我微微点头，道：“关于林家银行的事情，我会帮你们向总统进言，你们准备了什么条件？”
 洪飞祥道：“林家银行同哈吉先生有着密切关系，直接给总统林家银行的股份会置他于不义的境地。所以，我们准备了另一家银行的股份做为谢礼，来自巴里银行的10%股份。只要我们拿下林家银行，巴里银行的股份立刻就可以转移到总统指定代持人的名下。”
 我道了声“好”，提笔在剩下的半张黄裱纸上写下“总统不日将同意东帝汶独立公投”的字样，然后推到洪飞祥面前。
 洪飞祥看罢，脸色大变，道：“这怎么可能，哈吉先生不会同意，军方也不会同意，总统这样做，将会众叛亲离，他是疯了吗？”
 我说：“这是你们需要弄清楚的事情，不用跟我讲。我对印尼政坛的事情并不感兴趣。”
 洪飞祥将两纸都仔细收好，离开座位，向我鞠了一躬，道：“真人，这个消息对我们非常重要，等我回去之后，会同家里讲明您的要求，并全力帮助您解决地仙府这个敌人。”
 我说：“愿我们未来合作愉快。”
 洪飞祥忧心忡忡地走了。
 我转回房间，躺床上睡觉，养精蓄锐，待到天黑，便离开斗姆宫，一路找到达乌德的住处。
 达乌德住的离总统府非常近，徒步三分钟就能走到，这就确保了他随时随地可以在第一时间出现在总统面前，而且还可以保持干净整治精力充沛的状态。
 当我进入达乌德的房子里时，他还没有回来。
 从过往的经验来判断，他肯定还跟在总统身边。
 一个正常的宗教顾问其实是不用这么天天贴身跟着总统。
 但达乌德在总统面前的表现和作用，已经远远超过一个普通的宗教顾问，更像是总统的私人智囊。
 所以，能不能时时跟在总统身边，是维系他对总统影响力的最重要办法。
 我点了三炷香插到卧室门前，然后钻回卧室，拖了把椅子，坐到了角落的黑暗中，耐心等待。
 直到午夜时分，达乌德才回来，他的脚步声停在门前，但没有立刻推门进来。
 因为门前有三炷香，只要不是瞎子都能看到。
 这是我给他的选择。
 要么跑掉，要么进来。
 短暂的沉默之后，达乌德推开门，迈入卧室，反手关好门，径直走到床边坐下，然后才扫视卧室。
 当他视线扫过来时，我抬手向他示意了一下，道：“达乌德博士，你很有胆量，我还以为你会逃跑。”
 达乌德苦笑了一声，道：“被真人盯上，跑又能跑到哪里去？香港的养天妖道得罪了您跑到印尼，您不也还是一样追了上来。我没那么大本事，自然也不能躲过真人您的追踪，既然逃不掉，那逃跑也就没有意义，倒不如同真人您坦诚相见，把话说开。那晚的伏击您的事情，我是真不知道内情，他们只说想派代表同您谈一谈，我相信了他们，才会把您的行踪透露出去。但我绝对没有要害您的想法，毕竟总统先生还希望您能举行大醮，如果您在这时候死了，总统先生会非常背动。”
 我说：“在你心目中，总统很重要吗？”
 达乌德道：“我原本只是个平平无奇的大学老师，要不是总统先生提拔，我怎么也不可能成为他的顾问。所以，在我心目中，最重要的永远都是总统！”
 我说：“要是放在之前，我肯定不会相信你说的这话。因为我当时在怀疑你是地仙府门下，所以才会帮助地仙府的人伏击我。现在嘛，我可以确定你不是地仙府的人，只不过是个贩卖总统身边重要信息的二道贩子。”
 达乌德平静地道：“看起来，洪飞祥又去找你了，还透露出了只有从我这里才能得到的消息。”
 我说：“不错，达乌德博士，你是个真正的聪明人。”
 达乌德道：“那么真人你来找我，想要做什么？”
 我说：“杀了你，报你那晚出卖我的仇。”
 达乌德道：“你要杀我，就不会跟我说这么多话了。真人，你没必要拿话来吓我。我也是从印尼动荡的时代成长起来的，见过不知多少无谓的杀戮，早就已经不怕死了。”
 我嘿地笑了一声，道：“很好，置之生死于度外吗？很好，那我就没什么要说的了，你上路吧。”
 说完，一抖袖子，滑出一杯短剑，倏然向达乌德射过去。
 达乌德大惊失色，急忙往床下翻过去。
 只是他的动作终究慢了一拍，短剑在他腿上划出一道长长的伤口，一时鲜血淋漓。
 达乌德惨叫了两声，但下一刻就捂住嘴，不再发出声音。
 我一勾手指，短剑飞回，落入掌中，便这么提着走到达乌德身旁，一剑刺向他的胸口。
 “不要，真人不要杀我。”
 达乌德低声急叫。
 剑尖停在他胸口要害前。
 我眯着眼睛看着他，道：“给我一个不杀你的理由。”
 达乌德急道：“想彻底铲除地仙府，只靠你们个人根本不可能办到。我可以劝说总统进一步公开明确地仙府和它的外围组织都属于非法组织，调集全国军警力量进行全面清剿，压缩他们的生存空间，逼他们不得不按照空行仙尊的意思，聚往东帝汶，方便你把他们一网打尽！”


第一千三百九十七章 雷动

我说：“调动全国军警围剿地仙府？”
 达乌德道：“不只是围剿地仙府，而是所有非法教派全都一并清剿，地仙府只是其中之一。现在国内经济形势不好，很多人都在金融风暴中破产，不得不把精神寄托在巫术和神明身上，乱七八糟的事情很多。真人应该知道，在印尼每个人都要有信仰，但政府只承认六种宗教。其他的，都是非法。这个口子，可松可紧。松的时候，谁都不管。紧的时候，一抓一个准。地仙府和养天道不管是供什么神，拜什么佛，都不在这六种宗教里面。只要总统下一道令，全国军警一起动手，他们的据点、产业、信徒，肯定都跑不掉。”
 我说：“总统现在主要精力都放在推动东帝汶独立和打压军方力量上吧，哪有闲心再在国内搞这种事情？还是说你对总统的影响力已经大到这种程度，可以让他不顾原本的计划，对你言听计从？”
 剑尖依旧停在达乌德胸前，离皮肤不过半寸。
 他整个人僵在那里，大气都不敢出，额头上的汗珠顺着鼻梁往下淌。
 “真人，不是我对总统有影响力才能推动这事，而总统本身也需要这个机会。”达乌德声音颤得厉害，牙齿都有些控制不住地微微相撞，“总统一直想要寻找机会控制国内的军警势力，但军方那边看得严，不让他直接插手控制，发布的命令多数都阳奉阴违，不能被有效执行。一旦他公开宣布允许东帝汶公投自决，立刻就会引起轩然大波，所有的注意力都会被集中到东帝汶。而这时如果再在国内发动清剿六大教派以外的非法教派行动，肯定会引发国内治安动荡。到那时候，总统就可以趁军方的注意力集中在东帝汶的机会，直接插手国内军警行动，增强控制力量。他一定会乐于接受这个计划。”
 我思忖片刻，道：“好，不过你说这个的时候，我要在旁边看着总统亲口确认。到时候，不能只有你一个翻译在场，我会带个懂印尼语的人一起过去。”
 达乌德道：“这个想法只能在总统宣布允许东帝汶自决公投之后对他讲。”
 我收起短剑，一抖袖子，把个扁盒子扔到他手里，道：“这是我在东南亚同地仙府争斗时收取的虫降，你吃了它，以后安心替我做事，不要动乱七八糟的脑子，我保你安稳无事。如果暗地里做对不起我的事情，你会降头破体，被虫降活生生啃光血肉而死。”
 达乌德脸都绿了，捧着盒子的手抖个不停，无论如何也打不开这小小的盒子。
 东南亚人谈降头色变，他这个宗教顾问知道的更多，相对而言也就会更害怕。
 我探出短剑，用剑尖挑开盒盖，亮出盒内一动不动的蝎子样蛊虫。
 达乌德脸皮抽动，运了运气，猛得一把抓起蛊虫扔进嘴里，连嚼都没嚼，直接一伸脖子就咽了下去。
 我赞许地点了点头，道：“很好。达乌德博士，只要你好好做事，该有的好处绝不会少了你的。你给地仙府当眼线递话影响总统，向洪飞祥那帮人出卖情报，能挣多少钱？能让你一世富贵无忧吗？”
 达乌德道：“不能。”
 我说：“但我可以。洪飞祥那帮人想拿下林家银行，让我帮忙在总统面前递话，为此许了我林家银行的十成股份。我一个方外修行之人，要这些财钱没什么大用，一半留给自家门下子弟，另一半便送给你好了。你觉得林家银行的五成股份，够不够你下半生衣食无忧？”
 达乌德喉结滚动，发出的声音变得异常沙哑，道：“够，肯定够了。”
 我微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“够就好。那么，为了证明你为我做事的决心，在推动总统搞非派教派清剿之前，先给我做件小事，怎么样？”
 达乌德道：“请真人吩咐，我一定竭尽所能满足您的要求。”
 我说：“我要见凯拉一面。”
 达乌德愕然，道：“东帝汶独立阵线总司令？您，您见他干什么？”
 我问：“能不能办到？”
 达乌德迟疑地道：“凯拉被关在芝槟榔监狱，想见他必须履行相当复杂的程度，而且一旦见过他，就会被列入重点监视对象，在印尼境内的一切行踪都会受到监控。”
 我再次问：“你只需要回答我，能不能办到？”
 达乌德吞了吞口水，仔细思考了好一会儿，道：“能！只是要辛苦真人扮个随从跟着我。明天我会向总统提议，去拜会凯拉，探一探他对于允许东帝汶公投自决的想法。总统要是批准，就请真人以随从身份跟我进去。”
 我应了声好，也不再同他多讲，起身离开，返回三脉堂。
 第二天上午的时候，达乌德打来电话，指了个饭馆，让我装扮好中午在那里等着他。
 我换好衣装，又戴了甘达大法师弟子康伊的面孔，便成了典型的东南亚人模样。
 见到达乌德时，他见我模样全变，不由大为惊愕，一时不敢认我，直到我揭下脸皮露出真容，才惊疑不定地领着我回转他在总统府的办公室，简单收拾东西后，将一个手提公文包交给我，让我拎着跟在他身后。
 如此出了办公室，乘车离开总统，不多时来到芝槟榔监狱，经过重重手续，在一间狭小的接待室里，见到了凯拉。
 守卫把凯拉带进来后，便主动退出去，甚至还贴心地把门关好。
 达乌德告诉我，这里没有监听设备，这是他以总统名义特别要求的。
 这位东帝汶独立运动的领导者五十多岁的年纪，头发灰白，相貌更偏向于欧美人种，而不像印尼土着。
 他坐到桌后，便问达乌德想要什么，语气态度都很温和。
 达乌德看向我。
 我一拍他的脑袋，他就茫然起身，站到一旁，呆立不动。
 看到这一幕，凯拉脸上有些惊讶，仔细打量了我两眼，问：“你是个巫师？”
 我坐到他对面，道：“没错，我是个巫师。”
 凯拉道：“总统派巫师来这里干什么？想要用巫术杀掉我吗？”
 我说：“是我要来见你，达乌德只是替我做事。”
 凯拉道：“总统身边的人也要为你做事吗？那你是什么人？”
 我揭下脸皮，露出真容，道：“我姓惠，叫惠念恩。”
 凯拉道：“我知道你。”
 我说：“你的消息倒挺灵通。”
 凯拉道：“我牢里有电视，可惜只翻覆去就那么几个节目，多数都是新闻。你来牙加达的新闻很多，有的节目甚至放到头条里。我想不明白，你这样的人，为什么要来见我这个反叛者头目。如果这事传出去的话，你很可能会像我一样被扔进监狱里关一辈子。”
 我说：“这世上没有能关住我的地方，没有我出不去的地方，也没有我去不了的地方。”
 凯拉饶有兴趣地道：“这么厉害？那你能不能把我也带出去。”
 我说：“如果想，我当然可以办到。但我为什么要救你出去？你能给我什么？钱还是权？”
 凯拉摊手道：“我什么都给不了你。但可以把这事视为你对我们独立事业的支援，将来我们独立成功了，可以允许你在东帝汶建庙传教，还可以给你一些补偿。”
 我问：“你对天泰集团的郭锦程也是这么讲的吗？”
 凯拉平静地道：“我不知道你在说什么，虽然听说过郭锦程这个人，但我从来没有见过他。”
 我意味深地盯着凯拉，道：“是这样吗？那可太遗憾了。我还准备效仿郭锦程给你们东帝汶的独立事业提供些捐助，既然他没有捐助过你们，那就是在对你们说谎。我们也就没必要拿这份钱了。”
 说到这里，我起身作势要走。
 凯拉道：“如果你想捐赠的话，也不用另提其他人，只管你自己想捐多少就行。”
 我说：“一亿美元怎么样？”
 凯拉愕然，呼吸逐渐变得沉重，道：“你为什么要捐给我们这么多钱？你是个华人，东帝汶的独立跟你们没什么关系吧。”
 我说：“事实上，我的人之前已去过东帝汶表达了捐赠意向，只是你们在东帝汶的人对他百般盘问刁难，还不肯收他的捐赠，所以我只好直接来找你问一问了。”
 凯拉道：“我现在被关的监狱里，可管不了外面的事情。”
 我说：“有人给我提供了一份资料，说你虽然身狱中，但依能够与外界联系，并且遥控指导作战。”
 凯拉道：“这都是以讹传讹。我真要有那么大本事，哪还会被抓起来关着？”
 我说：“那这一亿美元你们不打算要了，对吗？”
 凯拉道：“你想用这一亿美元从我这里买什么？”
 我笑了笑，道：“郭锦程。”
 凯拉道：“我不认识这个人。”
 我说：“他和他背后的势力一直在给你们提供资助，不仅仅是金钱方面的，还有各种武器弹药。前年购买的那一批装备，性能还不错吧。”
 凯拉默然不语。
 我继续道：“那批装备的渠道就是我提供的。想要更多，随时可以联系我。”
 凯拉有些诧异地抬头打量了我一眼，然后又把头低了下去，不看我的眼睛，也不让我看到他的表情。
 我说：“资金、装备，他能提供的，我都能提供。他提供不了的，我也能提供，而他想要从你们这里得到的，我不需要。我只要他这个人就行。”
 凯拉道：“你能给我们提供什么？”
 我说：“比如说国际上的大国对你们的承认。”
 说到这里，我把自己那一红一绿两个小本本拿出来放到他面前，然后指了指一动不动的达乌德，又接着说：“比如说推动当局允许你们通过公投来自主决定独立。”
 凯拉正仔细地看着那两小本本上的国徽图案，听到我这句话，不禁笑了起来，道：“这怎么可能？这些年我们为了能够独立，摆脱殖民苦难，死了几十万人，可依旧没能换来当局哪怕怜悯的一眼，无论国际上声势多大，他们都不会允许接受东帝汶的独立。”
 我说：“现在总统对我言听计从，想让他同意公投这事，只不过是我一句话的事情。除此之外，我还能做得更多，只看你需不需要。当然，所有的服务都是有价的，我现在的出价就是郭锦程。只要你接受这个价位，那么我可以保你们独立成功。”
 凯拉道：“我要在新闻里看到总统批准我们独立公投这个消息！然后再说其他的。”
 我微微一笑，拿出纸笔放到桌上，道：“相反的，我也可以一句话就让你们所有的苦心经营化为乌有，从此再也别想独立公投，再也别想独立了。凯拉先生，想要合作愉快，不能只想着自己的好处。这样吧，你在监狱里确实不方便，你给我写封信好了。把我推荐给你在东帝汶指挥民兵的首脑，证实我的身份可靠，我同他来商量这事。做为对这封信的回报，几天之内我保你看到总统准许你们独立公投的新闻！当然，你可以在信里留个扣子，把内容写在独立公投新闻之后，如果我不能推动这事完成，这封信也就是个废信。”
 凯拉思恃片刻，接过纸笔，简单写了几句话，然后推给我，道：“我等你的好消息。”
 我仔细将信叠好，揣进兜里，领着一脸木然的达乌德离开监狱。
 等出来之后，我唤醒达乌德，告诉他我已经同凯拉谈妥，一旦总统允许独立公投，他愿意返回东帝汶，推动双方和解，减少不必要的流血冲突。
 如此，两日后，总统在内阁会议上，公开宣布同意东帝汶就独立意向进行公投。
 消息传出来的那一刻，整个印尼政坛像是被扔了一颗炸弹。
 维兰托将军当场就拍了桌子，说这是叛国，是出卖国家领土，是懦夫行为。几个军方的部长纷纷跟着表态，要求总统收回成命。
 但总统一意孤行，没有任何收回成命的打算。
 维兰托将军脸色铁青地带着几个军方的人摔门而去。


第一千三百九十八章 贪心不足

这一场面被电视播出后，被视为总统与军方全面决裂，印尼政坛立时骚动起来。
 反对党的人连夜开会，要联名弹劾总统。哈吉的人也在动，到处联络旧部，说要发起不信任投票。电视台、报纸、电台，全都在讨论这件事。有的说总统疯了，有的说总统被人下了降头，有的说总统是在给外国人当走狗。有人组织起声势浩大的游行，喊着“扞卫国家领土完整”的口号，直接把总统打成叛国贼，强烈要求哈吉重新当总统。
 一时间反对的声浪铺天盖地，至少从表面上看没人同意总统的决定。
 但总统始终没有出来解释，只是发布了一份简短的声明：“这是经过深思熟虑的决定，是为了印尼的长远利益。具体方案，将与国际社会协商后公布。”
 声明发出去，舆论更炸了，简直形成了举国声讨之势。
 政坛上吵翻了天，电视里轮番播放各路政客义愤填膺的脸，报纸的头版全是加粗的黑体字，电台的谈话节目从早吵到晚。
 就在这一片嘈杂声中，达乌德带来消息，总统想见我。
 这次会面依旧是在军情处的那间办公室。
 只是这次不只我们三个人，还多了一个年轻的翻译，紧跟在总统身后。我说的话，都会由这个翻译传给总统，而不再是达乌德来做这件事情。
 几天未公开露面的总统不仅没有受到举国声讨的影响，反而显得相当振奋，见面就说这步棋走对了，决定发布后，国际社会纷纷表示欢迎，国际货币基金组织已经重新启动贷款支援计划，而且第一笔贷款在三个月后就能到账，届时将极大缓解印尼的经济困境，为他增加极大的声望，令他在即将到来的全民公选中的把握大增。而且好消息不仅来自于国外，还有来自于国内。随着他明确对于东帝汶的态度，一大批原本就认为东帝汶已经成为国家负资产的政客纷纷表示对他的支持，其中相当一部分都是曾遭到哈吉在任时长期打压的老牌政治家族。对于总统而言，这种基于相同立场的支持远比军方那并不可靠的同盟来得更加坚实，极大提升了他竞选获胜的决心。
 而总统这次请我来，是想请我再给他接下来的一个重要决定再算一卦。
 但这次我拒绝了。
 我是在世神仙，不是专业神棍。
 算卦这种事情，做一次显露神通恰到好处，搞得多了，既失去了神秘感，也容易出岔子。
 毕竟，我不是真的会算卦。
 但拒绝也得讲究个高度。
 我对总统说：“算卦这种事，不是街头摆摊的相士，掐掐手指就能糊弄过去。真正要沟通天机，得先让自己干净。心要干净，身要干净，意要干净。斋戒是净口，沐浴是净身，焚香是净意。这三净做到了，才能勉强摸到天机的一丝皮毛。但天机这个东西，不是你想看就能看的。你看了，它就有了痕迹；有了痕迹，天道就知晓你窥探了它。所以古人说，善易者不卜。不是不会算，是不敢多算。算多了，泄了天机，天道就要在你身上找补回来。这个找补，叫‘损有余’。阁下现在正是运势上升的时候，运势就是‘有余’。这时候再泄一次天机，折损的是您自己的福报。
 上次算卦，是因为您在十字路口，往前一步是悬崖，往后一步是追兵，非算不可。现在不同了。您这一步已经迈出去，脚踩实了，前面是路是坑，自己看得见，不需要再问天了。阁下，您这几天做的事，哪一件是靠算卦算出来的？东帝汶的事，是您自己拿的主意。国际货币基金组织的贷款，是您自己谈下来的。那些老牌家族的支持，是您自己争取来的。卦象只是给您指了个方向，路是您自己走的。现在路已经在脚下了，还问天做什么？”
 总统听罢大为高兴，但还有些犹豫，道：“真人说得有理。可是，接下来还有几步也非常关键……”
 我摆摆手，打断他：“接下来几步，不是天定的，是您定的。您定了，就是天意。”
 总统愣住了。
 我说：“这世上有些事，不问天比问天更好？”
 总统道：“请真人明示。”
 我说：“《道德经》里有句话，前识者，道之华，而愚之始。意思是，凡事都预先知道，那是道的表象，也是愚昧的开始。真正有道的人，不是靠预知，是靠判断。您想过了，判断过了，认定这一步是对的，那就走下去。卦象只是给您一个印证，不是替您做决定。”
 总统若有所思地点头。
 我站起身，朝他微微欠身：“阁下，卦我不算了。但有一句话，我可以送给您。”
 他站起来，认真地看着我。
 “天道无亲，常与善人。”我说，“您做的事，对印尼好，对印尼人民好，那就是善。善人，天自然会帮。争决分裂地区争端是善，恢复国家经济是善，稳定社会秩序是善，举行大醮安抚怨气是善，只要按这条路子走下去，总归不会有错。”
 总统的眼睛亮了。他伸出手，紧紧握住我的手：“真人，多谢您的指点。”
 我说：“我来印尼时间虽短，但却清楚感觉到整个国家从上到下，从政坛到民间都弥漫着一股浓重的怨气，此怨气不解，必然再生祸端。总统阁下，你请我主持大醮，可以从精神上安抚民众，可这毕竟只是一时之举，从我这个方外之人的角度来看，民众最看重的不是千里之外的地方东帝汶，而是自家的柴米油盐酱醋茶。这一点，可不是举行场大醮就能解决的，还要看总统阁下你的能力啊。前两天有个叫洪飞祥的华商找到我门上，说是看我能接触到你，想让我做个说客，请你允许他们收购林家银行。这里面的因由我没有多问，只是问他们为什么要来找我个方外之人。洪飞祥说现在上面一片混乱，所有人都在关心政坛变动，想要从中获得好处，具体事情根本没人管不说，还有军方在那边什么都想要，他们根本找不到合适的人同你请愿。所以，找到我头上，也不过是个病急乱投医罢了。”
 总统皱眉道：“军方想要林家银行吗？”
 我说：“我只是听洪飞祥这样说，具体真假却是不知，总统要是有疑虑可以安排人调查，不过从面相上来看，这是个赤诚之人。他忧心林家银行处置不当，会引发新一轮经济危机，所以才会四处寻找关系想把这银行买下来，为此他联络到了欧美的投资基金之类的组织共同出资，听说那一方同国际货币组织很有些联系。呵，他为了能够达到这个目的，甚至许诺说收购成功之后，愿意给总统一部分银行股份。我对他说总统一身正气，忧心国家，哪会拿他这种好处……”
 总统干咳了一声，道：“说得不错，我哪可能要林家银行的股份……”
 我说：“不是林家银行的股份，他的意思是拿出另一家银行的股份给你。真是好笑，总统阁下可是一国之主，怎么可能会贪图这种小钱。”
 总统眨了眨眼睛，肃然道：“您说得没错，我自然不会要这种好处。林家银行是哈吉先生一力扶持起来的，与整个国家的经济密切相关，之前遭遇挤兑困境，就已经影响到了国家的稳定，这次必然要选个稳妥接手方。这个洪飞祥我听说过，是个很可靠的生意人，而且拜的主公还是海军的吉普托将军，是军方里的持重派，对维兰托将军的行事向来不怎么赞同。这样吧，改天我让人通知洪飞祥过来见一面，听听他的收购计划，要确实行得通，我就帮他这个忙。这也是为了国家啊，接下来的国际货币组织的援助贷款到了，也需要一个可靠的金融机构来管理，我看林家银行就很靠谱。”
 我赞道：“总统阁下一心为国为民，实在是印尼举国之福啊。这次来虽然不能为总统起卦，但我这几天亲手做了一个吉祥符，并颂道经蕴养开光，常年随身配带，可起运护神，无病无灾，便送予总统阁下。”
 便摸出个指头长短的刻满密密经文桃木符，双手奉给总统。
 总统赶忙去接。
 他的手刚一触碰到桃木符，符身上便迸射出一层淡淡白光，不由吓了一跳，忙不迭地缩回去。
 我立刻道：“福生无量天尊，总统阁下好强的运势，竟能使得这吉祥符现出护运神异，这是神明一般的强运啊，有此强运在身，无论做什么事都无往不利。贫道为总统阁下贺喜，为印尼国运贺喜。”
 总统乐得合不拢嘴，赶紧接过桃木符，先拿在手上仔细看了又看，这才爱不释手的收进兜里，转而对我说：“真人是道家高人，可是前总统在规定六大教的时候，却把道教排除在外，实在是有失公允。等大醮结束，我就借势推动恢复道教在我国的合法地位，让真人可以光明正大的在牙加达传法授徒。”
 我抱拳施礼道：“多谢总统。如能得总统之力，恢复道教在印尼的合法地位，贫道愿在牙加达建一大观，为总统塑法身陪侍三清祖师，世代永享香火。”
 总统大喜过望，一个劲地表示这实在是有些受不起。
 达乌德终于得着机会插上话，立刻就把他那套动员全国军警清剿非法教派的道理搬出来。总统听了他那个一举多得的说法，思忖了好一会儿，才表态说这事很好，决心借着之前发布全国悬赏令的机会，顺势推动全面清剿，在国内制造热点事件，吸引各方注意力，并且为夺取军警控制权做准备。
 我马上投桃报李，表示大醮准备工作已经差不多了，为了保证大醮圆满举行，我在这一两天就亲自前往新加坡的亚洲正道大脉发展基金办事处聚集全东南亚道脉传承，挑选合适高功参与大醮。
 离开军情处，当天晚上，我便把洪飞祥叫了过来，将总统即将约见他听取他收购计划的事情，当然重点是那个银行股份的问题，让他做好准备。
 洪飞祥痛快表示，他已经准备好了巴里银行的股份，随时可以出让。这个股份不仅仅是用来得到收购林家银行帮助的，背后的吉普托将军原本还希望借此同总统搭上关系，谋求国防部长一职。但在我这里得了提醒后，将军对此有些犹豫，现在还拿不定主意，想听听我有什么建议，还想请我帮他算一卦。
 听到这个请求，我就知道达乌德把我给总统算卦的消息也卖了出去，便告诉洪飞祥，我修行到了关键时刻，算卦会影响到修行精进，为总统算那一卦是为了此次印尼之行达成目标不得已而为之，再不能轻易算卦。
 洪飞祥听了就问我怎么才可能为吉普托将军算一卦，并表示这对他和吉普托将军都至关重要，哪怕有一线可能，都请给他一个争取的机会。
 我便把“鬼伐马六甲，血浸南海波”这句抛出来，表示我推算过这次来印尼诛杀养天妖道会遇到海上有妖魔作祟，如果将军能够为我准备一条军舰以备降伏妖魔使用，我便可以为将军起这一卦。
 洪飞祥不可能当场作主，便约定待我从新加坡回来后再见面来转达吉普托将军的决定。
 转过天来，我便公开宣布前往新加坡聚东南亚道脉传承选取高功共襄大醮盛举，并且表示这将是在东南亚大兴道门教化的重要起点。
 当天晚上，我让麻大姑通知祝青莲提前去新加坡等我安排。
 公开宣布之后第三天，我便携着麻大姑等一众三脉堂弟子声势浩大的包机飞往新加坡，只是在上飞机前公开露面后，我便使了手段，借着三脉堂众人遮掩，没有上飞机，而是悄然离开机场，换了昆什猜的样貌，重返牙加达，当晚趁夜潜入维兰托将军的住处。


第一千三百九十九章 局成

维兰托将军家的戒备明显比上次来时森严了许多。
 除了多了许多荷枪实弹的士兵外，甚至还有两个本地巫师一前一后守门。
 不过，这些对我来说没有任何意义。
 我很轻松就找到了维兰托将军的位置。
 他没在卧室，而是在书房搭了张简易床睡下。
 我在进书房前，先在外间走廊两端隐秘处各焚香三炷，待烟气扩散，将走廊里三步一岗五步一哨的卫兵笼罩，这才进入书房，轻轻一拍，把维兰托将军从睡梦中唤醒。
 维兰托将军眼睛还没睁开，手就往枕头底下摸。
 我说：“别紧张，我想杀你，你现在已经死了。”
 维兰托将军停下动作，睁开眼睛，看着我，问：“你是怎么找到我的？”
 我说：“我想找你，无论你躲在哪里，都能找到。”
 维兰托将军道：“如果你真有合作诚意的话，应该正大光明的拜访我，而不是每次都偷偷摸进来。”
 我说：“防人之心不可无，就好像将军你加强警戒，不睡卧室，不也是在防我吗？我们并没有相互信任的基础，防备对方也是正常。”
 维兰托将军翻身坐起来，道：“鲁虎家已经被铲除了。”
 我说：“我看到了，将军阁下，你很果断。小维兰托没事吧。”
 维兰托将军道：“他死了。”
 我吃了一惊，道：“死了？怎么可能？怎么死的？”
 维兰托将军道：“邦沙尔的妻子施展法术杀死了小维兰托。”
 我皱眉说：“不应该啊，杀了小维兰托，就等于是彻底跟你撕破了脸，没有任何缓和余地，这不符合鲁虎家族的利益，也不符合地仙府的利益。”
 维兰托将军道：“我有现场录像，你可以看一下。”
 他拿出录像带，就着书房里的录像机放给我看。
 我看完之后，说：“不对，邦沙尔的妻子这个手法不是在咒杀小维兰托，倒更像是想作法救他。只是她的水平有限，没能成功。谁告诉你是她动的手？这人水平实在是不行！”
 维兰托将军道：“那个叫惠念恩的道士。”
 我不由愕然，道：“他说的？他这是在颠倒黑白，误导将军你。”
 维兰托将军平静地道：“我知道。我们活捉了邦沙尔的妻子，并且对她进行了审讯，她交待了很多事情，包括地仙府这个组织和鲁虎家族的合作关系，可唯独没有承认杀害小维兰托。她说的和你一样，说她当时是想救下小维兰托。不过，她对二十亿美元的事情一无所知。邦沙尔也同样不知道，所以昆什猜现在知道这笔钱的去向了吗？”
 我说：“这就是我来找将军你的原因。你们铲除鲁虎家族的行动极大的震慑了地仙府，他们正在组织核心人员切断同鲁虎家族生意的联系，并且转移各项合作的资金。这暴露了他们最隐蔽的资金流动链条。这笔钱大部分已经转移至地仙府在东帝汶的地下钱庄。如果鲁虎家不出事的话，他们会借助与鲁虎家合作的各项生意把钱洗白，最后流入大马天泰银行，成为可以正常使用的合法资金。而且，据我所知，现在已经没有二十亿那么多了。其中一部分被用于资助亚齐、西几内亚这些地区的分离活动，还有一部分流向东帝汶独立阵线。”
 维兰托将军道：“地仙府只不过是个巫师组织，他们为什么要资助分离主义活动？”
 我说：“地仙府现在的主事空行仙尊野心极大，想要借着当前政局动荡的机会，在印尼裂土分疆，建立一个地仙府控制的傀儡国家。他在你们国家的各个分离主义地区都经营了地下教派，拥有数十万信徒，只要有充足的资金支持，随时可以依靠这些教徒起事。”
 维兰托将军道：“这些话，你上次来时怎么不说？”
 我说：“我只想求财，并不想成为地仙府的罪人或者敌人。事实上直到刚刚进屋的时候，我都没有打算讲这些，只准备讲到那笔钱已经在东帝汶地下钱庄这里就结束。”
 维兰托将军说：“为什么你会改变主意？因为听说是惠念恩那个道士在诬陷邦沙尔的夫人吗？”
 我说：“没错。惠真人是真正的在世神仙，就算要骗人，也不可能说这种很容易就被拆穿的谎言。所以我猜测，他的目的就是想要挑起将军你和鲁虎家的矛盾，借你的手铲除鲁虎家。”
 维兰托将军道：“他为什么要这样做？我们同他都没有发生过任何交集。”
 我说：“这跟我之前同你讲的一样。他也想通过铲除鲁虎家，来逼迫地仙府动起来。只要达成这个目的，哪怕过后谎言被拆穿，也无关紧要。因为他根本就没有想过要在印尼长久立足。他来印尼的真正目的，也是那二十亿美元！台湾有个叫天理盟的大帮派，盟主就是他一手扶持上去的。前阵子曾亲自带队来印尼查找那二十亿美元的下落。当时我就猜测这背后可能有惠真人的指使，现在看来果然如此！”
 维兰托将军道：“他不是神仙吗？还在乎人间的财富？”
 我说：“在世神仙归根到底也还是人。一百万他不动心，一千万他不动心，那一亿呢？十亿呢？这可是二十亿美元！神仙也要动心！现在他达成了目的，肯定已经开始顺藤摸瓜查下去，所谓去新加坡召集东南亚正统道脉传承共商大醮事，十有八九只是个声东击西的障眼法。将军，我们必须得加快行动，抢在他动手之前，把那笔钱弄到手！”
 维兰托将军不动声色地问：“你有什么打算？”
 我说：“我会趁着地仙府全面收缩的机会，前往东帝汶确认存贮那二十亿美元的地下钱庄的所在位置。请将军调派精锐部队潜伏过去，等我找到地下钱庄，确认钱还在，就立刻发动突袭。最好多派些人过去。二十亿美元实在太多，不可能只存于一处，很可能需要多头同时行动。”
 维兰托将军道：“这件事情我不能自己决定，还需要同人商量。你给我留个联系方式吧。下次，不许再这样摸进来！”
 我便摸了个三角符出来，道：“想要与我联系，晚上十二点整烧掉这符，第二天晚上我会来烧符的地方。将军，事情紧急，请尽快做出决定，每多浪费一分钟的时间，就都有可能被惠真人提前把钱抢走。”
 维兰托将军没有接那三角符，只示意我放到桌上，然后才说：“如果小维兰托不是邦沙尔夫人杀的，那会是谁杀的？有没有可能是惠念恩杀的？”
 我沉默片刻，道：“将军，你想为小维兰托报仇吗？”
 维兰托将军道：“你也认为是惠念恩下的杀手？”
 我说：“小维兰托曾在总统晚宴上被惠真人施术惩治，有这一层关节，惠真人再想杀小维兰托便不过是一个念头的事情。不过，没有证据，我不敢说这事就是他做的。将军，惠真人的本事超乎你的想象，我劝你一句，就算真是他做的，你也不要想着去报仇。你斗不过他，只会给自己也惹来杀身之祸。”
 维兰托将军冷笑道：“他本事再大，难道还能扛得住枪炮？”
 我说：“你想用枪炮杀他，首先得能找到他的真身。修行到了他这个水平，有分身化神之能，三年前，他曾同时在三地现身，诛杀地仙府玄黄仙尊、斩除海中水妖、施仪轨替人延寿，每一样都非得有大神通才能做到，绝不可能是他人假冒。将军，你枪炮再利，只杀一个分身有什么用？他反手就能取你的性命。你这点布置，连我都挡不住，还指望能挡住惠真人？”
 维兰托将军沉吟不语。
 我便又劝道：“就算你真放不下，想给侄子报仇，最好也等拿到那二十亿美元之后。到时候惠真人谋划落空，肯定心怒气躁，或许能露出破绽来。”
 维兰托将军道：“你是怕我提前动手，被惠念恩杀了，就没人能帮你取那二十亿美元了吧。”
 我说：“将军，那是二十亿美元！我只取一亿，其余都是你的！”
 维兰托将军道：“你能不能助我除掉惠念恩！我可以再分你一亿。”
 我立刻后退两步，摆手道：“将军，这绝不可能！我还没活够，冒险取这钱财是为了日后享受人生，别说再分我一亿，再分我十亿，没命享受也没有任何意义。我告辞了，你尽快拿出主意！”
 说完，逃难般转身推门走出书房。
 门外走廊里的卫兵一个个目不斜视站得笔直，仿佛没看到我出现。
 我从书房出来，立刻推开隔壁房间的门，闪身进入。
 方才关好门，走廊里响起维兰托将军的喝问：“刚才出来的人呢？”
 有卫兵回答：“报告将军，没有人出来过。”
 维兰托将军怒道：“明明有人从书房里推门走出来，你们都没有看到吗？”
 众卫兵纷纷表示没有看到。
 维兰托将军沉默片刻，下令立刻展开全面搜查，并且让人把那两个巫师叫上来。
 整个别墅都骚动起来。
 沉重的脚步声响彻走廊，走入每个房间。
 我所在的这个房间也进来四名士兵搜索了一圈，然后报告无事退了出去。
 两个巫师上来后，就在书房里念咒施法，还给维兰托将军做了个简单的检查，并向维兰托将军保证他没有被使用任何降头诅咒之类的法术伤害到。
 维兰托将军让两个巫师和卫兵一起守在门外，然后在书房里打了几个电话。
 不多时，就有人陆续赶到，进入书房。
 从脚步声来判断，一共来了六个人。
 这应该就是维兰托将军的心腹圈子了。
 待人到齐后，维兰托将军立刻把刚才我同他的对话简单讲述了一遍，没有任何隐藏删。
 讲完之后，他便让赶来的几人发表看法，提出建议。
 经过简单的讨论之后，众人形成了几个基本共识。
 昆什猜的话不能全信，但关于二十亿美元的内容，应该可信，唯一可虑的是，他是不是真只拿一亿美元就能满足，会不会在利用维兰托将军的力量发动突袭后，从中使手段把钱全都取走。
 虽然不能肯定惠念恩是不是杀害小维兰托的凶手，但他挑拨军方内部矛盾的图谋昭然若揭，但他这样做的目的有可能是图谋那二十亿，也有可能是想帮助总统削弱军方的影响力，不管怎么样，这人的目的都不简单，很可能在筹划更大的目标。
 总统在这个关键节点，突然不顾众多反对声音，一意孤行允许东帝汶举行独立公投，很可能跟地仙府裂土分疆的图谋有关系，既然地仙府有二十亿美元在手，想要买通总统身边的人甚至是买通总统，也不是不可能。而从总统角度来看，现在的位置岌岌可危，通过允许东帝汶公投独立，可以赢得国际上的好感，提升他的声望，取得国际资金支持，缓解当前经济困境，可谓是好处多多，他肯定会持续推动这件事情，就算公投结果是选择独立，他也一定会支持。而从军方多年来掌握的情报来看，只要公投，东帝汶就一定会独立，所以军方需要早做准备，绝不允许总统为了一己之私放弃东帝汶。他们拿出的计划是，重复当年前总统的办法，一旦东帝汶选择独立，就立刻煽动内乱，等到局势不可收拾，就可以此为借口出兵，再次占领东帝汶。而昆什猜所提出的突袭地仙府在东帝汶地下钱庄的计划，是个很好的介入契机，可以借此为掩护，派精锐特种部队潜伏进东帝汶，加快培训武装亲印尼民兵，并在暗中打击地仙府和独立阵线的武装力量。
 最后，他们还劝维兰托将军以大局为重，不要在解决东帝汶问题之前，向惠念恩展开报复。顾忌惠念恩的神通仅仅是一方面，另一方面则是考虑到惠念恩现在与总统关系密切，一旦对他动手，很可能会被总统误判为是军方向他直接起挑战，很可能会激化矛盾，导致国内陷入大的动乱，到时候无力顾及东帝汶。


第一千四百章 开始行动

听完众人的劝说后，维兰托将军才说：“小维兰托的死并不重要。这个结局是他自己不知天高地厚卷入政争的结果。我并没有想替他报仇的打算。但这是一个极好的借口。就好像我们可以利用他的死，名正言顺地展开对鲁虎家族的清洗一样。我以此为借口，要求总统发起对惠念恩的调查，追究他谎言诬陷鲁虎家族挑拨军方内部矛盾的责任，调查他是不是怀有制造我国内部动乱使命的外国间谍！”
 有人大声赞道：“将军这个计划真是太高明了。既可以吸引总统的注意力，以为将军的心思都在为小维兰托报仇上，又可以制造总统方势力的内部矛盾，还可以削减那个道士对总统的影响，一举三得，真是太妙了。”
 其他人也都纷纷鼓掌。
 维兰托将军的声音却没有任何喜悦，沉声道：“除此之外，还可以借此给哈吉先生的势力制造一个新的针对总统的机会。如果他们迫不及待地跳出来，我们就可以抽身做正事，旁观他们两方争斗，等他们斗得两败俱伤，再出来收拾局面。但这都没什么可夸赞的。诸位，这些事情本不应该发生，我们也不应该把精力都用在自己人的内斗上。可是现在的情况是，国家因为哈吉先生的私心而陷入困，又将因为总统的私心而四分五象，当此危机时刻，我们军方必须得站出来，挽救危局，拯救国家！”
 说到这里，他顿了顿，以无比坚定地声音说：“这次时机成熟，我们没有必要再躲在暗处了，我将站出来夺取总统之职，重新组建一个更加强力的以我们军方为主的政府，带领国家摆脱经济政治困境和西方大国的压制！”
 热烈的掌声再次响起。
 维兰托将军旋即向几人分别下令，各行其是。
 一个叫普拉塔马的上校被委任全权负责东帝汶计划，带领特种部队潜入，配合昆什猜突袭地仙府的地下钱庄，同时做好制造东帝汶内乱的准备。
 维兰托将军把三角符交给他，让他尽快同昆什猜取得联系，同时叮嘱他如果昆什猜有什么不妥，要果断将其击毙，绝不能给其逃走的机会。
 如此计议即定，维兰托将军也不在家里呆了，简单收拾之后，在一众卫兵的簇拥护卫下，匆匆离开自家别墅，赶往军营驻地。他准备在所有事情都尘埃落地之前，晚上都住在军营。
 其余六人随同维兰托将军一起离开。
 我暗中跟出别墅，锁定普拉塔马，便只跟在他后面。
 普拉塔马不住军营，也在牙加达市区内有房子。
 时值半夜，接受了命令也不可能马上就去军中开始行动，那样除了造成军队产生不必要的骚动外，没有任何意义。
 所以普拉塔马离开维兰托将军家后，便返回自家住处继续休息，准备养好精神，再开始布置自家的任务。
 我跟着潜进他的家中，趁他熟睡，剪了他一小缕头发，采了两滴耳垂血，一并收好，这才转头直接赶往机场，借了个最近一班飞机的乘客身份，乘机飞抵新加坡，来到亚洲正道大脉发展基金办事处所在，见过吴高诚后，到套房睡了两个小时，便即参加吴高诚以基金名义搞的一场小小的发布会。发布会现场不仅有新加坡本地记者，还有印尼、大马、菲律宾等国媒体，都是吴高诚花钱请来的，到场记者也都包了大包车马费，使得各人都十分满意，在发布会上个个态度都十分可亲，提出的问题也都是吴高诚事先准备的，只围绕牙加达大醮这个话题来提问，绝不会问其他乱七八糟的内容。
 如此记者会圆满成功，个个走的时候又都拎了赠送的土特产，便都拍着胸脯向吴高诚保证一定会第一时间把新闻发出去。
 当天晚上，发布会就上了新加坡本地电视新闻，给了足有两分钟，很对得起吴高诚给的好处。
 转过天来，报纸杂志也纷纷刊载，不吝赞美，逐渐将气氛炒热。
 吴高诚趁势开始选拔参加牙加达大醮的人选，一时间忙得脚不沾地，连带着把三脉堂跟我来的人都借了去帮忙。
 这些事情不需要我来做，我无事便躺床上睡觉休息，将养精神，努力将状态调整到最佳。
 如此过了三天，我接到一个等待中的电话，便即悄然离开酒店，叫上同样已经等了三天的祝青莲，一起来到电话中约定的地点。
 等在这里的，是个面容沧桑的黑瘦男人，个头不高，相貌平平无奇。
 对了暗号之后，我便向祝青莲介绍，“这位是MCP的岑剑，他手下有一批人，已经分批潜入印尼，你现在就带岑剑回去，组织他的人加入你们白衣会，协助你们展开行动。对外你可以声称是拉了一伙大圈帮入会。”
 祝青莲大吃一惊，仔细打量了岑剑两眼，客气主动地握手，然后做了简单的自我介绍。
 岑剑并不太会客套寒暄，只简单地感谢了祝青莲，并表示加入白衣会后，一定会服从祝青莲的指挥，绝不会破坏帮派规矩。
 祝青莲根本不敢把他的话当真，诺诺应付过后，岑剑先行离开，她才对我说：“这是打了几十年仗的百战精锐，我可不敢真随便用他们，真人倒底想要用他们做什么，求您给我个明确指示，我照着做就是。”
 我说：“你们白衣会已经掌握了曾家的财富，也该好好发展一下势力了。你不是说你们白衣会人少吗？我给你加些人手，你回去之后，就可以跟其他私会党火并抢地盘抢生意。”
 祝青莲道：“帮派火拼哪用得上这种精锐老兵？”
 我说：“我说用得上，就一定能用得上。”
 祝青莲就不敢再多说了，只道：“我会妥当安排他们加入白衣会，提供他们所需要的一切资源，保证他们能够顺利完成任务。”
 花园子的根底脉传，就是懂得看眼睛听话音。
 岑剑这队精锐去印尼的任务是剿灭与地仙府有关系的帮派，切断他们的江湖饭口。
 第一目标就是洪发山。
 借白衣会的壳子，一方面是因为MCP的身份敏感，一旦被人发现真身，立刻就会引起轩然大波，另一方面是需要给江湖火并一个充分的理由，不至于引来官方的过多注意。
 这队MCP的精锐早在我前往牙加达之前，就已经奉黄惠理的命令化整为零潜入牙加达待命。
 黄惠理指点祝青莲带着曾云祥来寻我借刀杀人，只是表面上的理由，实际上是向我确认祝青莲和白衣会跟地仙府没有关系，可以放心借他们的壳子来掩护MCP的士兵行动，把打击地仙府在江湖上的帮派势力伪装成普通的黑帮火并。
 同时黄惠理借着被我拆穿的机会，表演一出为了自己的野心同我决裂的戏给郭锦程看。
 这都是事先就约定好的。
 黄惠理第一次通过麻大姑捎话过来，说有重要的事情拿不定主意，想来面见我讲教，实际上就是通知我，他已经见过郭锦程，但对方并不完全相信他。毕竟在香港的时候，黄惠理又是拜门又是捐款，人人都知道他跟我关系密切，郭锦程肯定要怀疑黄惠理来接触他是受了我的指派另有阴谋。想要取得郭锦程的信任，就得让他看到我们两个决裂。
 黄惠理在最后同我通话的时候，已经在话里暗示有人在旁边听着我们两个对话。
 这个人不是郭锦程本人，就是他的亲信。
 所以我在电话里对黄惠理表示不会阻拦东帝汶独立，而是会在东帝汶独立成功，地仙府在东南亚的势力齐聚之后，再对地仙府和郭锦程动手。这些都是说给旁听者听的，以此麻痹郭锦程。
 而黄惠理在皮扎准备争取自治这事真实可查，我答应郭锦程说服总统同意东帝汶公投独立、声势浩大的准备大醮以及诬陷鲁虎家族挑动军方内斗这些，都可以反过来证明我和黄惠理这通电话的真实性。
 让祝青莲与岑剑在新加坡见面，就是为了给MCP这帮人打造大圈帮来路的一个小小掩饰。
 安排完祝青莲和岑剑，我接连三天在办事处公开露面，还亲自见了两批赶过来参加选拔的宫观代表，并且宣称将亲自前往吴高诚前期认定的各正道大脉宫观，现场查看各宫观寺庙的现状，拨付的资助资金有没有使到正经用途上，凡是认真发展的，都可以增加参加大醮的人员名额。哪怕还不懂正法，不能参与仪轨，也可以在旁边打杂跑腿，一起沾沾这大醮的功德之力。
 到了第四天，慕建国悄然抵达新加坡。
 我旋即公开发布了接下来的行程，具体到哪天去哪座宫观寺院都说得清清楚楚，以示此行公开透明。
 前往帝力关帝庙的日期定在了十天后，并且是新年前最后一站，查看完关帝庙后，我将返回牙加达，在新年中开始大醮，借一元复始万象更新之天地气象为大醮加持，提升超度祈福的效力。
 消息公布的第二天，我送给维兰托将军的那枚三角符被烧掉了。
 我便把新加坡这边的事情交代给慕建国，再返牙加达，于夜里赶到焚烧三角符的地点。
 这是一处戒备森严的军营。
 都已经半夜了，各处还是往来巡逻不断，雪亮的探照灯来回扫着整个营地。
 这种警戒力度绝不正常。
 显然那位普拉塔马上校想给同我的会面制造些麻烦。
 大约是维兰托将军想看看昆什猜是不是真有什么地方都能去的本事。
 我潜入军营，找到焚烧三角符的房子。
 房子门窗紧闭，前后各有士兵守卫。
 暗处还有更多的士兵在埋伏。
 我取了普拉塔马的血发做了个纸鹤指路，确认他并不在这个房子里，而是在更后方的房间，便从此绕过，来到纸鹤所指位置。
 这是幢三层小楼，是这处军营的办公场所，所有房间都一片漆黑。
 普拉塔马就在顶层中间的一个房间里。
 我借着视线死角掩护，潜入小楼，来到三层，找到普拉塔马所在的房间。
 房间里不只普拉塔马，还另外有四个人，而且都是呼吸均匀的练家子。
 我焚香三炷，笼在袖子里，侧身站在门旁墙边，又放了个桐人替身出去。
 桐人替身化成我的模样，贴着外墙爬到房间窗户外，一脚将玻璃踢得粉碎，跳进房间。
 房间内响起一阵不安的骚乱。
 我立刻抬手推开房门，快速走进去，然后又反手把房门带上。
 房间中五个人的注意力都被破窗而入的桐人替身吸引，举着枪，对准桐人替身，完全没注意到身后的房门开了又合。
 普拉塔马就在五人当中。
 五人穿着一模一样的军服，手中拿的枪械也都完全相同。
 我贴着墙边来到角落的沙发上坐了下来，将身子完全隐藏在黑暗中。
 桐人替身正站在窗口，坦然的张开双臂，目光炯炯地看着面前五人。
 我用腹语道：“普拉塔马，不要浪费时间，玩这种没有意义的把戏。”
 普拉塔马没有说话，身旁的另一人倒是张嘴道：“你就是昆什猜？”
 我也不看他，只紧盯着普拉塔马，回答道：“我在同普拉塔马上校说话，别人不要乱插嘴。”
 普拉塔马笑了笑，主动从五人当中走出来，向桐人替身伸手道：“我是普拉塔马，你是昆什猜吧，怎么认出我的？”
 我说：“我想找谁，没有找不到，也绝不会找错。”
 普拉塔马道：“果然很厉害，怪不得维兰托将军一再叮嘱我千万要小心你，否则死都不知道怎么死的。”
 我说：“你烧了三角符召我过来，就是为了说这些废话吗？”
 普拉塔马道：“我是奉了维兰托将军的命令来同你见面，接下来的所有计划都由我来负责执行。你可以告诉我接下来需要做什么。”
 我说：“两天之内，能不能带队伍潜入东帝汶，做好行动准备？”
 普拉塔马道：“为什么这么急？两天时间太紧了。”
 我说：“不急不行，惠念恩已经定于八天后前往帝力关帝庙，但这只是个借口，估计他已经拿到了地下钱庄的线索，亲自前往东帝汶就是为了就近主持攻击地下钱庄的行动，我们必须得抢在他前面才行。”


第一千四百零一章 仙临东帝汶

普拉塔马道：“不行，我最少也要三天才能进入东帝汶。东帝汶现在局势非常敏感，没有万全准备潜入进去，万一被人发现，立刻就会引发剧烈冲突。维兰托将军的命令很清楚，必须得保证行动的隐蔽性，否则宁可不动。”
 我皱眉看着他，问：“维兰托将军告诉你这次行动的目的是什么了吗？”
 普拉塔马往两边看了看，其余几人立刻退出房间。
 他跟着走到门口，撤掉卫兵，把门窗全都推开，自站到窗前，左右看了看，这才转头背对窗外，对我说：“这几年一直在东南亚传说的有人设骗局从香港卷走的二十亿美元。”
 我说：“明白就好。二十亿，别说小小的东帝汶，就算是在印尼搞一场轰轰烈烈的政变也足够了。这个世界上，大部分国家都不值这个钱。”
 普拉塔马道：“东帝汶现在是火药库，而且是国际社会的焦点。”
 我冷笑道：“无论是你们前后两个总统，还是你们的维兰托将军，之所以在乎国际社会的舆论，归根到底是因为金融风暴导致的经济危机，手头没钱，英雄气短，可要是有这二十亿美元，又会是什么样？国际货币组织答应救援贷款也不过四十多亿，还要分三年给付，而且附加各种条件，还款要求苛刻。维兰托将军有大志向，拿到这笔钱就可以实现。他敢把实情告诉你，说明你是他最信任的心腹。他处在这个位置必须说要注意东帝汶的局势，难道你也可以说吗？那要你这个心腹有什么用！”
 普拉塔马默然片刻，道：“你根本不了解将军。”
 我说：“我了解人性。如果不能在两天之内进入东帝汶，那这次行动就取消，我不会再联系你。”
 普拉塔马道：“你的那份你也不要了吗？”
 我说：“一旦惠念恩抵达帝力，我会第一时间逃离东帝汶。钱再多，也得有命花才行。惠真人神通无边，我们斗不过他。”
 这种反复刻意强调惠念恩的强大，其实是最基本的千术手法。老千设局，都会通过这种手段，不断强化自己在目标人物心中的印象。说得多了，对方就会信。信了，就会按照你希望的方向去想去做。
 好比街头摆摊卖假药的，总要反复说“我这药包治百病，多少年多少人都治好了”。说一遍没人信，说十遍就有人动心。旁边再站几个托儿，跟着说“我就是吃这个好的”，边上的人就容易信了。
 又好比江湖上那些算命的。见了一个人，先不说他有什么事，只是反复说“你最近是不是有什么心事”。人都有心事，说多了，对方就会觉得“这先生真神，我还没开口他就知道了”。
 再好比一些冒牌专家搞讲课，说到自己的看法观点时，不说“我认为”，而是说自己的名字，要是叫李四，就说“李四认为、李四判断”，由此就让听众形成一种错觉：这话不是他个人的看法，而是某个权威的客观的结论。讲多了听众脑子里就把“李四”和“正确”划上了等号。等哪天李四说“这东西吃了对身体好”，听众想都不想就去买。其实李四还是那个李四，话还是那些话，只不过换了个说法，效果就天差地别
 这种千门话术的核心要义，就是重复。一句话，一个动作，一种姿态，重复到一定程度，就会变成对方心里的“事实”。不需要证据，不需要逻辑，只需要次数。
 我这样不断强调，不是替自己的真身吹嘘，而是要在维兰托将军这些心目中形成惠念恩这人不能惹的印象，由此持续增加紧张感和压迫感。
 普拉塔马犹豫片刻，道：“如果我按时带队潜入东帝汶，几天内能够保证展开行动？”
 我说：“四天之内一定动手。”
 普拉塔马道：“是因为再过四天，惠念恩就要到帝力，你不敢在他眼皮底下动手？”
 我说：“不仅如此。我更担心地仙府那边畏惧惠真人，会转移资金和人员。但那么一大笔钱，又分散在多个地点，不可能说转走就转走，需要足够的时间准备。”
 普拉塔马便从桌子底下拖出个箱子，放到桌上打开，满满一箱东西，里面分门别类码得整整齐齐。左边是一台卫星电话，黑色机身，天线粗短，旁边压着一本说明书，封面印着摩托罗拉的标志。电话下面塞着三块备用电池，用透明塑料膜裹着。右边是一台手持GPS，老款，屏幕只有火柴盒大，但够用了。GPS旁边是一个小型对讲机，巴掌大，旋钮调频，附有一根外接耳麦。最后则是一张东帝汶全境地图，军事级别精度，防水纸材质。
 “如果你想在四天内，对多个目标同时发起行动，那就只有两天时间明确位置，我们需要提前部署行动队伍进抵目标。通报目标位置，用卫星电话联系，除了目标具体名称外，还要GPS定位坐标数据，以确保准确无误。另外，你必须参加其中一个目标位置的攻击行动。我要在行动前看到你，并且你要在整个行动过程中，都同我在一起。”
 我说：“信不过我？怕我设陷阱坑你们，自己把二十亿卷走？你太看得起我了。一亿我敢拿，是因为我相信自己能拿得住。二十亿，我拿也保不住，只会把命搭进去。许给维兰托将军十九亿，说穿了就是要用拿大头的你们替我遮掩。毕竟你们军队，有钱有人，就算拿了，也没有江湖人敢去惹你们。我不一样，孤家寡人，本事再大，也双拳难敌四手。”
 普拉塔马道：“这是必要的防备措施，你不能拒绝。”
 我说：“我也一样担心你们会黑吃黑，连那一亿美元都不给我。”
 普拉塔马道：“到时候我们两个在一起，互做担保，如果我这边要黑吃黑，你可以杀了我。以你的本事，应该不难做到。”
 我说：“你的命不值一亿美元。请转告维兰托将军，如果你们想黑吃黑的话，我死了，他也一样活不了。你们不会以为我只是独自一个人就敢做这么大的事情吧。”
 普拉塔马把手按在腰间的手枪上，凝视着我，目光中带着寒意。
 我笑了笑，就在他的注视下，坦然自若地合笼箱盖，提着箱子，大摇大摆地走出房间，离开军营。
 走出一段距离，确认无人尾随，我便寻了个隐蔽处，将箱中的东西尽数取出，逐一检查，最后在箱子的夹层角落和卫星电话的电池舱里，各找出一个追踪器。
 我收拾好东西，将追踪器都装回箱子里，返回牙加达市区，先在街边商店买了些便宜衣物把箱子塞满，用春典写了封信装进信封，粘好封口，然后用街头公共电话打了个电话。
 不多时便有个相貌普通的中年男人骑着自行车赶过来。
 这是丛连柱在牙加达收拢的伙计，本地爪哇人，本行就是个混迹街头的骗子，搞些小打小闹的踢脚局，没什么正经传承，漏洞百出，别说富贵，连混口饭吃都难，经常被识破而挨捧，丛连柱小露两手，就把他折得服服贴贴。
 像这样的本地伙计，丛连柱收了二十余人，能够在牙加达搞出怨魂不安的局面，这些本地人发挥了重要作用，只不过他们自己并不知道罢了。
 我把箱子和信交给中年男人，让他转给丛连柱，又扔给他一沓印尼盾。
 中年男人接了箱子和信，却没有接那沓钱，笑眯眯地还给我，然后骑着自行车晃晃悠悠走了。
 我便往机场借身份坐飞机赶回新加坡，先去见慕建国，问他这两天有没有接到郭锦程的电话。
 慕建国说没有接到。
 我说：“如果郭锦程打来电话，指责我违反誓言要去东帝汶，你就直接告诉他现在你是要去东帝汶的惠念恩。如果郭锦程问我去哪儿了，就告诉他我已经潜回国内。”
 慕建国道：“他要是亲自来找我怎么办？”
 我笑了笑，拿出个三角符交给慕建国，道：“他没那个胆子，能打电话来指责我，就已经是他最大的勇气了。很可能他连电话都不会打，因为这种指责除了发泄情绪，本身没有任何意义。他要是不打这个电话，说明他还有些应对我的底气和自信。如果打来电话……嘿，那他就已经未战先败，死定了。这个符给你，他打来电话指责我的话，你就把符烧了通知我。”
 事情交待完毕，我也不在慕建国这里停留，立刻离开，另找了家小酒店包了个房间住下，给自己画了张燃灯仙尊的脸，扮了他的精气神三征，如此准备妥当，便出门在茶馆摆阵，找到洪山会在新加坡这边的分坛，报了洪发山的大底切口，让他们安排条船送我去东帝汶。
 走私偷渡是洪山会的老行当，送我一个大活人去东帝汶也不是什么难事，收了加急的钱，当晚就安排条船送我去往东帝汶。
 黎明时分，船至东帝汶近海，放了条小船，载着我靠岸。
 远远就瞧见岸边沙滩上站着一排十几个人。
 我当即一把捉住开船的洪山会弟子的脖子，手上发力，做要捏断样。
 那洪山会弟子吓得连忙叫道：“仙尊饶命，弟子仙府门下力士。”
 我一挑眉头，嫌弃地打量着他，道：“你是空行门下？”
 那洪山会弟子道：“弟子没有那个福分，是仙府门下银三元位真人普卡里收了弟子。”
 我嘟囔道：“什么普卡里，连个华人都不是，也能坐银三元位了？”
 那洪山会弟子忙道：“普卡里真人的父亲就是仙府门下金三元位真人，正经当年从大陆偷渡来的印尼，百分之百华人。”
 我便说：“你知道的倒底多。”
 那洪山会弟子道：“弟子家里原本是老真人的仆役，因为弟子有些天赋就放弟子出来做事，现在依旧逢年过节去真人府上拜年，所以知道的多些。”
 我说：“原来是世仆，那也算是门下老人，怎么一点规矩都没有？不经我的同意，就敢泄露我的行踪，真是不知死活。”
 那洪山会弟子颤声，抬手指着岸边道：“弟子也是奉命行事。前些时日普卡里真人下了喻旨，告诉我们这些下面的力士，这几天可能会有大量仙府门下偷渡来东帝汶共襄大事，让我们注意往来人员的春典出身，要是有大底，必须得及时报告。您一显大底，我们就什么事情都不敢做了，第一时间向普卡里真人报告。岸上来接您的那群人里带头就是普卡里真人。”
 我眯眼顺着他手指的方向看了一眼，果然看到一个爪哇人穿着身道袍站在人群中央首位，便问：“普卡里得了你的报告怎么说的？”
 那洪山会弟子道：“真人得了我们的报告，立刻就叮嘱我们一定要好好招待您，不能有任何怠慢，无论您提什么要求，都必须得满足。还说让我们千万看住您，不要让您上岸就都跑得没了影子。”
 我冷哼道：“就凭你也能看得住我？”
 那洪山会弟子道：“弟子不敢，只奉命做事，把您安全送上岸，其他的没敢多想。”
 我嗤笑一声，松开他道：“好个滑头，算了，看在你送我抵达彼岸的功劳上，死罪可免，但活罪不能饶，三十个耳光，你就跪在船头自己煽自己，煽够数了再停。”
 那洪山会弟子顾不上其它，赶忙跪在船头，一板一眼地翻自己的耳光。
 我脚踩小船，伴着啪啪的耳光声，控制方向和速度，笔直朝岸边冲去。
 小船直冲上沙滩，又滑行了十几米主才停了下来。
 恰好停在了那一排人的面前。
 看到跪在船头不停自煽耳光的洪山会弟子，众人都是面面相觑，不知所措。
 我斜眼睨着那一排人，道：“哪个带头的，上来讲话。”
 这话一出，众人才算清醒过来。
 普里卡上前一步，抱拳行礼，道：“弟子，地仙府门下银三元位，普里卡，见过真人。”
 我没有回礼，只打量了他两眼，道：“空行在哪儿？”


第一千四百零二章 主教

普里卡恭恭敬敬地回话：“回真人话，仙尊现下不在东帝汶。”
 我不动声色地道：“传信给他，就说我来了，要见他，事关重大，让他放下手上所有的事情来见我。”
 说罢，拎起行囊，跳下船就走。
 普里卡小跑几步跟在侧后面，低声道：“真人，得了您来的消息，我们就已经向上报告，想来现下仙尊已经知道，肯定会第一时间赶过来，弟子这边给您安排了地方，您先休息一下，等仙尊到了，就会立刻来见您。”
 我脚下不停，说：“不必了，落脚处我已有安排，空行到了通知我就是。别让人跟着我。”
 普里卡急道：“真人，这东帝汶算是我们地仙府经营的地头，哪能让您自己寻住处，若是让仙尊知道了，怕不是要剥了我的皮。东帝汶穷困，帝力虽然是首府，可也破败不堪，一般地方也配不上您的身份，弟子……”
 我没说话，冷冷地横了他一眼。
 普里卡打了个哆嗦，立时不敢再说话。
 我这才道：“我初至海外，你们不知道我脾性习惯，这次不怪你，不要再有下次。”
 普里卡额头登时见了汗，道：“是，是，弟子失礼了。真人既然自有安排，那仙尊到了，弟子该怎么通知您？”
 我反问：“东帝汶不是你们的地盘吗？”
 普里卡道：“我们只是隐身幕后，操纵独立阵线，并不是自己亲自掌控东帝汶，还做不到无处不照见。何况就算能做到，真人既然发了话，我们也不敢追踪您。”
 我说：“给我留个电话，等我安置好，联系你们。”
 普里卡摸出个名片双手奉给我，道：“这是我办公室的电话，二十四小时都有人接听，真人随时可打。”
 我瞟了名片一眼，见上面写着的FRETILIN抬头，地址是Avenida Martires da Patria, Comoro, Dili，便道：“你在东帝汶独立阵线任要职？”
 普里卡道：“弟子按仙尊喻旨，十五年前加入独立阵线，现下是独立阵线委员会成员。”
 我问：“他们知道你是地仙府门下吗？”
 普里卡道：“自是不知。弟子是奉命潜伏，就近监视独立阵线动向。”
 我皱眉道：“像你这样的，在独立阵线里多吗？”
 普里卡道：“我知道有十几个。”
 我问：“这些都是空行安排的？”
 普里卡道：“都是仙尊亲自安排。”
 我叹气道：“心思为这些纷扰俗事牵扯，哪还有闲余修行问道？”
 普里卡深深低头，不敢回应。
 我问：“你这些应该算是机密，怎么我问什么都回答。你以前没有见过我，就不怕我是假的吗？”
 普里卡道：“真人自然不会是假的。”
 我看着他，慢慢挑起眉头，怒道：“空行已经确认我的真假。既然来看过我，却不露面，他什么意思？”
 普里卡吓得一哆嗦，道：“仙尊确实不在东帝汶。近日牙加达方面政局变化，惠念恩步步紧逼，仙尊正在组织门下撤离牙加达，避免同惠念恩发生正面冲突。您在新加坡找洪山会的时候，有人暗中录了段录像紧急送与仙尊确认。”
 我冷哼了一声，道：“告诉空行，就说他与我通信所提的事情，我思虑再三，觉得有些道理，又听说他正在召集地仙府弟子齐聚东帝汶，才来这边助他一臂之力。在出国之前，我听到一件至关重要的事情，需要尽快同他通气商定，要是能在这事上借力，于我地仙府大有益处。别再跟着我了。”
 说完，一甩袖子，大步流星离开海滩。
 普里卡一行地仙府门下果然没敢再跟上来。
 我对照初升太阳位置，回想那张东帝汶全境地图，确认帝力所在方向，寻了大路，拦了辆公共汽车，至中午时分，进入帝力城区。
 踏入这座城市的那一刻，我就感觉到了空气中弥漫着的紧张与恐惧。
 途红的街道都异常冷清，大部分商铺紧闭着铁门，上面用葡萄牙文或德顿语潦草地写着“关闭”或“歇业”。仅有的几家还在营业的小卖部门口，人们沉默地排着长队，抢购着所剩无几的米、面和罐头食品。街头巷尾，随处可见被焚烧过的车辆残骸和涂鸦，一些建筑的墙壁上弹孔清晰可见。
 街头市民行色匆匆，眼神中充满警惕与不安，很少有人在外逗留。相反，街头更多的是手持大砍刀、弓箭或土制枪械的民兵，他们或成群结队地乘坐卡车呼啸而过，或在路口设卡盘查。这些民兵大多身着便装，但神情倨傲，与一旁荷枪实弹却似乎无意干涉的印尼军警形成了某种诡异的共存。
 远处，耶稣山上那座雕像依然张开双臂，俯瞰着山下这座濒临失控的城市，圣像的慈悲与尘世的暴力形成刺眼对比。
 讽刺的是，这座雕像是前总统哈吉为纪念印尼占领东帝汶二十周年赠予东帝汶，7米的高度象征着东帝汶是印尼的第27个省。
 而这二十年却是充满了暴力抗争的二十年，几十万东帝汶人丧生在持续不断的流血冲突中。
 现在，虽然现总统已经允许东帝汶公投独立，但却没有给这座城市带来任何振奋，反而使得局势越发紧张不安。
 下车后，我徒步沿街行了片刻，在街边找到一家小小的酒店，大门紧闭，挂着停业的招牌。
 我绕到酒店后面，见左右无人，便开了后门锁进入酒店。
 酒店内空无一人。
 大堂里凌乱不堪，尽是杂物。
 房间无水无电，空气污浊。
 我在顶层选了个临街的房间，将窗户开了条缝，焚香三炷插于墙角驱了屋内虫蚁，却不动其他物品，只在窗下地上躺了，浅睡一觉，待到黄昏时分，方才起身，从行囊里简单取了些食水吃了，待到天色全黑，换了昆什猜的面孔和妙玄的精气神，便即离开酒店。
 这座城市夜晚有宵禁，大部分城区都是一片黑暗死寂。
 远处不时有零星枪声响起。
 偶尔还有不安的狗叫。
 不可名状的恐惧气息在城市的每个角落里盘旋。
 我沿街而至，不多时便来到城中最大的教堂前。
 教堂大门紧闭，灯火全无，一如其他建筑般死寂。
 我也不走门，顺着外墙爬上去，翻窗而入，沿回廊寻过去，找到有微弱烛火闪动的小圣堂。
 穿着袍子的教士正跪在圣母像前默默祈祷。
 我停在门口，轻轻敲了敲门板。
 教士动作一滞，慢慢转身，看到站在门口的我，便道：“是谁派你来的？”
 我说：“凯拉。”
 教士道：“凯拉在牙加达坐牢。”
 我说：“我有一封凯拉的亲笔信，给这里的主教。”
 教士沉声道：“我就是主教西梅那斯。”
 我取出那封信，缓步走入小圣堂。
 西梅那斯站起身，紧盯着我，明显极为紧张，整个身体都因此而紧绷着。
 我走到他面前，将信递过去，没做任何多余动作。
 西梅那斯抽出信纸简单扫了一眼，整个人明显放松下来，又仔细重读了一遍，才看向我，说：“你不是惠念恩真人，我在电视新闻上看过他的样子。”
 我说：“我是他的代表。惠真人要过几天才会到帝力，而且他是道士，去的也是关帝庙，不会来这里，更不会亲自来谈这些事情。”
 西梅那斯问：“你叫什么名字？”
 我说：“昆什猜。”
 西梅那斯道：“这不是华人的名字。你是惠真人的徒弟吗？”
 我说：“我是泰国人，跟惠真人属于合作关系。准确的说，是我的师傅跟惠真人有合作。”
 西梅那斯道：“凯拉在信里说，你们准备给独立阵线捐一亿美元？”
 我说：“前阵子有人已经来拜访过独立阵线在这边的当家人，不过他们对钱不感兴趣，倒是对我们来捐钱的人很感兴趣，反复盘问来路，还意图派人跟踪绑架。要不是我们的人知机跑得快，还不知会发生什么事情。”
 西梅那斯道：“我没有听说过这件事情。”
 我说：“不要紧，现在知道就好。所以，我有些好奇，独立阵线到底是谁在当家，远在牙加达的凯拉，你这位地位超然的主教，还是郭锦程这个大马皇商？”
 西梅那斯道：“这些年郭先生一直在持续向独立阵线捐款，并且对我们的独立运动多有指导帮助……”
 我笑了笑，道：“指导帮助？是提线遥控吧。主教，具体的你不需要讲，我只问一个问题，等到真的公投独立了，这东帝汶是谁家天下，独立阵线的，还是郭锦程的天泰集团的？哦，或许可以换个说法，是独立阵线的，还是郭锦程代表的地仙府的？”
 西梅那斯道：“我不知道什么地仙府。但郭先生确实在东帝汶有个教团，而且信奉者数量还很多，定期聚集烧香拜神讲经，活动很正规。只是他的教团在印尼是被视为非法的，所以我们承诺独立成功，会允许他公开传教建庙。”
 我说：“教团只是他所在地仙府的外围组织。地仙府是个遍布东南亚的庞大组织，外围教团、帮派无数，生意网络交织黑白两道，组织成员都会巫术，能够杀人于无形。郭锦程是这个组织最高八人之一，实际指挥他们在东南亚的行动。他资助你们，是想要寄生你们，把独立后的东帝汶变成他们的附庸，就好像那些黑道帮派和各种神秘教团一样。”
 西梅那斯道：“这些年郭先生的持续资助，对独立阵线帮助极大，是独立阵线的武装斗争能够坚持下来的重要支柱之一，使我们能够得到独立的机会……”
 我打断他道：“你们能够得到这个机会，是因为惠真人对总统的劝说。否则，你们再坚持一百年，也等不到这个机会。印尼的地方分离势力很多。总统想要借允许一地独立来打击军方势力，你们东帝汶不是唯一的选择。实际上，总统更倾向于选择亚齐或者西巴布亚。郭锦程在这两个地方也有同样的布局。东帝汶也不是他的第一选择，他的第一选择是亚齐，那边有石油和天然气资源，不像东帝汶什么都没有。”
 西梅那斯问：“为什么惠真人会选择东帝汶？”
 我说：“因为这里什么都没有。”
 西梅那斯愕然，旋即露出一丝苦笑，道：“够穷，所以好收买是吗？”
 我说：“不，在我们看来你们只是穷和更穷，没有什么太大区别。选你们，是不会因为有丰富的资源而让外部其他势力趁着我们之间的斗争侵入进来影响到我们争斗的结果。我们这场争斗需要一个不太杂乱的环境。”
 西梅那斯道：“郭先生对我们有重大帮助，我们不能忘恩负义出卖他。”
 我嗤笑道：“他哪啥得拿自己的钱来资助你们。他用的是我们地仙府的钱。把我们在各国发展的资金抽走，来支援你们和亚齐、西巴布亚这样的地方，结果害得我们的力量在东南亚各国严重萎缩，如今已经到了无法立足的地步。”
 西梅那斯一脸吃惊地看着我，道：“你也是地仙府的人？你和郭先生是一个教派的？”
 我说：“我师傅号称妙玄仙尊，是地仙府最高八人之一，同郭锦程在地仙府内平起平坐，更在缅北山区经营起了一个独立的雪花汗生意王国，论起财势人枪，都不比郭锦程差。郭锦程抽来资助你们的资金，倒有大半是我师傅靠雪花汗生意挣来的。”
 西梅那斯脸色变得异常难看，道：“这并不是什么光彩的生意，这是罪恶。”
 我嗤笑道：“主教，你凭什么看不起这生意？你们用着这生意挣的钱可是用得很心安理得啊。”
 西梅那斯道：“如果知道是这种来路的钱，我们绝对不会接受，这是对我们二十多年独立运动的抹黑。”
 我说：“如果让郭锦程控制了东帝汶，这里就会变成东南亚雪花汗生意的中转集散中心，变成一个新的罪恶之都。你们也不想自己流血牺牲争取来的独立变成这种结果吧。”


第一千四百零三章 再见空行

西梅那斯沉默片刻，问：“这是你们地仙府的内斗，却要那把我们数十年为之流血奋斗的独立事业压做为筹码压上去吗？”
 我说：“东帝汶不过弹丸之地，能够成为我地仙府角力所在，是你们的荣幸。要不是有这场争斗，再过二十年，再死上二十万人，你们也争取不到独立的机会。主教，当你心有不满甚至愤恨的时候，一定要记得，没有惠真人说服总统，这次公投轮不到你们东帝汶。做人，要知道感恩，不要太斤斤计较。”
 西梅那斯道：“公投独立也不见得是什么好事。现在东帝汶局势复杂，有大量民兵武装亲近印尼当局，不希望东帝汶独立，总统公开宣布允许公投后，他们就立刻行动，挨家挨户的警告，不许民众去参加投票。你应该也看到了，现在的帝力有如鬼城。”
 我不以为然地道：“你们又不是没有枪。”
 西梅那斯道：“我们的枪是用来对付印尼军队的，不能对准普通民众。独立阵线能在这么艰苦的环境下坚持下来，全凭民众对我们的支持和对独立的渴望。如果我们像亲印尼民兵那么做，强迫民众去参与投票，就会失去民心。没了民心支持，独立阵线就会崩盘。而且真正凶险的局势并不是现在，而是在公投之后。一旦我们号召民众出来投票，最终公投独立，亲印尼的民兵就会立刻暴乱，大肆破坏杀戮，给印尼军方派兵介入的借口。这是当年哈吉侵吞东帝汶的办法，虽然老套，便却实用。你们所谓给我们的机会，带着无穷无尽鲜血，要为此付出不知多少东帝汶人的性命。难道我还要对此感恩吗？”
 我不悦地道：“主教，做人不能不知足，给了你们一直期盼的机会，你却又不想付出代价，天底下哪有那么好的事情？一亿美元的资助，难道真只是为了买郭锦程一条性命？他不值！动乱，是你们想要独立必然要付出的代价。不要说得好像是我们给你们带来的。主教，我们的已经提前展现了诚意，给了你们机会，只要你愿意把地仙府在东帝汶的势力分布告诉我，一亿美元可以即刻到账五千万，另外五千万，等到核实了你的情报再打。现在，主教，告诉我你的选择。一亿美元，还是郭锦程？”
 主教问：“如果我选郭锦程呢？”
 我说：“这是你的自由。但你会因此失去这一亿美元的资助和后续对你们立国的其他帮助。就算公投得到了你们想要的结果，你们大约也没机会真正把这个结果落到实处。很多人会因此而白白丧命，你们的动乱还会继续下去，看不到任何尽头。而我们自会选择其他方向对郭锦程动手。郭锦程一定会死，到时候你们连他的资助也会失去。只靠国际上的捐款，你们能支持多久，三年，五年，十年？你们还能坚持多久再等下一个机会？只为了一个想要背后操纵你们的势力就要放弃这样一个千载难逢的机会？”
 主教说：“公投成功，我们就有了大义，可以呼吁国际支持。”
 我笑道：“你们呼吁多少年国际支持了？国际给了你们多少实际的支持？而且不除掉郭锦程，就算真独立成功了，你们有什么自主权吗？还不是得处处听他的？那你们的独立有什么意义，不过是换了个主子罢了。主教，凯拉看得比你清楚，所以才会写这封信。你现在选择的，不是一亿美元，还是郭锦程，而是你们的国家，还是你们的良心。”
 西梅那斯沉默了。他的手五指张开，又慢慢收拢，像是要抓住什么，又像是在努力松开什么。过了好一会儿，他才说：“我年轻时在里斯本读书，学的是神学。我的导师是个老神父，教了我很多东西。他常说，信仰不是用来衡量得失的秤，而是用来照亮黑暗的灯。你不需要在善与恶之间选，你需要的是在善与更大的善之间选。”
 我嗤笑了一声，道：“能说服自己就好。”
 西梅那斯道：“马太福音里有一句话，人若赚得全世界，赔上自己的灵魂，有什么益处呢？我年轻时读这句话，觉得这是最大的诫命。现在老了，才知道，这句话还有另一层意思。你得先有灵魂可赔，才配谈这句话。”
 他顿了顿，声音更低了，“可我们没有。东帝汶没有。这些年，我们杀人，被杀，出卖别人，也被别人出卖。我们的灵魂，早就不是完整的了。立志为善由得我，只是行出来由不得我。”
 西梅那斯发出一声长长的叹息，从衣兜里取出支笔来，就着信纸的背面，写下几行字，然后把信纸还给我，道：“我不知道你说的地仙府，写下来的是郭先生的教团和他一些生意在东帝汶的据点。”
 我扫了一眼，没有接，回道：“你们的话，是，就说是；不是，就说不是；若再多说，就是出于那恶者。”
 西梅那斯愕然，道：“你也读马太福音？”
 我摊手，说：“郭锦程可从来不读。我们比他有诚意。”
 西梅那斯道：“你们虽然有钱有人，但凭什么能够说动国际上给我们以支持？”
 我指了指信纸，说：“那是惠真人要做的，你有机会可以当面问他。我们只是跟惠真人合作诛杀郭锦程。现在你是不相信惠真人，还是不相信凯拉？”
 西梅那斯转身从读经台上拿起一本圣经，黑色封皮，边角磨得发白，用手指轻轻摩挲着封面，过了好一会儿，他才开口，声音很轻，像是怕惊动什么，“不要为自己积攒财宝在地上，地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。只要积攒财宝在天上，天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。因为你的财宝在哪里，你的心也在哪里。”
 他把圣经双手托起，递到我面前。“我的财宝，不在地上，也不在天上。在这里。”
 我没有立刻接。他看着我的眼睛，那双眼睛里没有了之前的挣扎，只剩一种说不清的疲惫和释然。
 我笑了笑，接过圣经，翻开封面，里面夹着一张白纸，写着整齐的信息，人名地址，环境背景，一应俱全。
 除此之外，还有一个收款的账号。
 这是早就准备好的。
 凯拉身在狱中，却能遥控指挥独立阵线的战斗，必然与这边联络的快捷方法。
 我那日在狱中见他之后，他不可能不通知这边。
 信只是个见面凭证，他提前通知才是西梅那斯愿意跟我接洽的根底。
 我合上圣经，道：“无论什么灵魂，卖上一亿，都很值了。”
 西梅那斯问：“钱什么时候能到？”
 我说：“两天之内，第一笔肯定到账。”
 西梅那斯点了点头，慢慢转身，重新面向圣母像跪下，喃喃祈祷，说的是葡萄牙语。
 这是过往葡萄牙殖民东帝汶留下的不可磨灭的痕迹。
 我拉着圣经堪堪走到门口，却忽听西梅那斯的声音大了起来，而且变成了印尼语。
 “凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。”
 我转过头，看到西梅那斯重又站了起来，手扶着读经台，目光灼灼地看着我，神色坚毅。我便举起圣经，向着西梅那斯挥了挥，回道：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头和一切的污秽。”
 主教引经据典的样子很好看，可惜里面装的不是安息，是一亿美元和不甘受控于人的野心。
 他们为了独立拼了二十年死了几十万人，哪会甘心允许头上再有个太上皇，只要有机会必然要动手推倒，所以才会有那么详细的情报。
 我只是给他们提供了这个机会罢了。
 郭锦程肯定也明白这一点，肯定也准备了后手。
 这个后手就是他所建的教派，吸引足够数量的信众，在东帝汶独立之后，就会依仗这些信众同独立阵线再做一场，决出东帝汶真正的主人。
 动乱之地，想要安稳下来，必然要经过反复的争斗拼杀。
 人命在这其中最不值钱。
 离开教堂，我返回酒店，收拾行囊，直奔帝力机场，乘最近一班飞机飞转牙加达。
 落地牙加达，我换回惠念恩的样貌，联系皮坦舰长，请他指挥军舰，开至东帝汶外海等我进一步命令。
 皮坦舰长没有问任何问题，也送了个卫星电话给我以做联络使用。
 我再联络洪飞祥，就在他的住处同他见了一面。
 洪飞祥转达了吉普托将军的决定。
 吉普托将军同意派遣一艘军舰以备我降伏妖魔。
 我当即就现场起坛，给吉普托将军起了一卦，然后告诉洪飞祥，封相显示，现在这位总统不可依靠，吉普托将军所谋之事不能寄希望在总统身上，可以考虑从下任着手。
 这当然不是算出来的，而是通过这段时间所获取的情报做出的判断。
 不准也不要紧。
 等到验证的时候，我已经做完该做的事情离开牙加达。
 洪飞祥当场同吉普托将军通电话。
 吉普托将军对我表达了感谢，并且表示期待同我建立更进一步的密切关系。
 这话是指收购林家银行这事。
 原本是免费赠送我一些干股做为答谢。
 但现在洪飞祥问我是不是可以拿出一些资金来参与收购。
 我把小梅的联系方式给了洪飞祥，告诉他可以同亚洲正道大脉发展基金讨论出资问题。
 这是为了表达长久经营印尼的意向，但不会立即投钱，而是要尽量拖延，等待印尼局势尘埃落地。
 如果判断错误，把吉普托将军给带沟里去翻了车，自然不可能真投钱，如果判断正确，助吉普托将军一飞冲天，当然就要大投特投。
 处置妥当洪飞祥这边，我电话告知六指，给主教提供的账号汇转五千万，将来路伪装成日本资金。
 如此诸事妥当，我立即再往机场，乘机往返帝力。
 这时节，坐飞机离开帝力的人多，飞来帝力的人少，而且基本都是有公务在身的人员。
 出机场的时候，我感觉到有人在暗中观察。
 不过我现下用的是甘达大法师弟子的面孔，妙玄的精气神，也不怕被人识破。
 离开机场，小使手段，摆脱可能的跟踪，进入帝力市区，随便寻了家未开门的店铺打后门进去借电话打给普里卡，询问空行什么时候能来。
 普里卡回答道：“仙尊今早已经抵达东帝汶，正在期待同您见面。”
 我心里一动，便道：“那就关帝庙见，现在过去就可以。”
 普里卡没有多问，应了之后，便挂断电话。
 我转而联系丛连柱，让他安排先期潜入的手下给我送些实用的傍身之物过来。
 不多时，便有辆老旧的吉普车到来。
 开车的三人，都是做武装民兵打扮，挎枪背刀。
 原本附近还有几个行人，他们一停车，立马全都吓到跑光。
 三人也不多话，见面给我扔下个提包，便立刻驱车离开。
 提包里东西不是很多，十几枚手雷，两柄手枪，四大盒子弹，大杀四方肯定不行，但临时傍身足够。
 我将一应物品收拾妥当，换了燃灯仙尊的面孔和精气神三征，拎着行囊，寻了半晌，也没能找到个摩托，最后只能借了辆除了铃不响哪都响的破自行车，一路骑着来到关帝庙。
 这是一座白墙红瓦的高敞庙宇，造型十分简朴。
 正门一侧的墙上，嵌着一块石牌，以半文言记载着这座关帝庙的缘起。
 庙堂中供奉着粉彩关公像，木条案供桌上摆着香烛供品。
 头发花白的老庙祝坐在堂侧的椅子上垂头闭目，发出微微鼾声。
 关公像前站着一人，背对庙门，负手仰头看着关公像上方“忠义千秋”的匾额。
 我一踏进庙门，他便转过身来，微笑道：“玉明道兄，数十载未见，风采依旧，实在是可喜可贺啊。”
 正是空行仙尊郭锦程。


第一千四百零四章 露相

我停步庙门口，板着脸，看着郭锦程，道：“如果有选择，我真不希望来这里见你。”
 郭锦程问：“玉明道兄，这话是什么意思？”
 我说：“毗罗失败了。”
 郭锦程脸上的笑意敛去，道：“他的天时到了？”
 我说：“去年九月大江洪水，就是他准备了几十年等待的天时，可是他没能成仙。”
 郭锦程道：“玉明道兄，你怎么知道的，他告知你了？”
 我摇头道：“当时，我就在大江畔。天时来临前，他写了封信给我，请我去见证他乘天时踏破仙门。”
 郭锦程微皱了下眉头，道：“只是这样？”
 我说：“当然不是。我见到他才知道，他请我过去，是迫不得已。眼看天时将至，可惠念恩在侧，他担心成仙时会遭到惠念恩的干扰，又找不到其他人能对付得了惠念恩，便想请我去给他护法。他怕我不答应，就弄了个请我见证的名目。不过，总归也算是见证吧。只是，见证的是他的失败。”
 郭锦程问：“毗罗是怎么失败的？惠念恩出手干涉了吗？”
 我露出犹豫神情，迟疑着说：“惠念恩没有出手。但当时的情形我说不好……你还记得我曾同你讲过感受到的那庞博无边的无形存在吧。”
 郭锦程道：“怎么可能会忘。要不是有你这番话惊醒梦中人，我也不可能想要自己造一个天时成仙。玉明道兄，不瞒你说，这段时间以来，随着东帝汶独立建国的可能性越来越大，我也感受到了你所说的那个无边庞博的无形存在，一开始非常模糊，但随着总统允许公投，东帝汶各地民众情绪越来越激动，期盼越来越大，这感觉不仅快速变得清晰，而且还越来越接近。我现在有七成把握，公投出结果的那一刻，我就可以接触到那无边庞博的无形存在。我的天时，就在那一刻！玉明道兄，你既然来了，那就一定要参与进来吧，我们一起运作东帝汶独立，一起迎接这天时的到来！”
 我说：“莫要高兴得太早了。毗罗乘洪峰聚大江水气化龙冲天之际，我再次清楚感受到了那个存在，而且毗罗当时确实是要融入那存在之中，他的每一步都没有任何差错，可以说是完美无缺，我也不可能做得更好。可是，他没能成功。因为那个存在排斥他！他连续冲击了十余次，都没能融进去，最终力竭坠江，死在了洪峰里！”
 郭锦程愕然，道：“毗罗死了？怎么可能，就算失败，也不至于淹死吧，他观江几十年，潮浪暗流了如指掌，不算没有神通，一样可以游出去……”
 我说：“他耗尽了全部力气，从空中坠下的时候，甚至连手脚都已经无法移动，当时又正值洪峰过境，水浪千生，暗流无数，想游也游不起来了。”
 郭锦程问：“玉明道兄，你为什么不救毗罗？”
 我沉默下来，低头看着自己的双手，道：“他在坠江之前，扭头看我了一眼。这是他唯一能做的动作。我看到，他的眼睛里只剩下绝望和死寂。他的路走到尽头了。他不需要我救，我也不能救他。”
 郭锦程厉声道：“玉明道兄，醒来，你入魔了！”
 我惊愕抬头，看向郭锦程。
 郭锦程道：“成仙之途，艰险重重，失败也正常，死了也正常。要是那么容易，哪还需要我们地仙府同道千百年不断求索！你在沮丧什么！”
 我露出迟疑的神情，张了张嘴，但没有说话。
 郭锦程又道：“毗罗会失败，不代表我们也会失败。而且就算我们都不成，还有玄妙之门后谢自然留下的成仙秘术！玉明道兄，我们还有很多路可以走！就算成不了仙，以我们的本事，一样可以在世转生，做个快活神仙，享尽荣华富贵！大雪山一脉可以转世，我们一样也可以。这些年，我一直在精修大雪山赠送我们的密法，配以尸解术、红莲太上宝胎法，很有些不错的进展。等到东帝汶独立成国，这里成为我们完全掌控之地，我们也可以像大雪山一样，把这里定为我们九元真人的累世转生之所，世世转生重修，迟早可以找到成仙的办法。”
 我说：“想要成仙，非得有一往无前的大勇气和大毅力，你现在还没有到最后一步，就先给自己准备后路，等到最后时刻，稍有险阻，怕就要退缩了，还谈什么成仙？”
 郭锦程却反问：“玉明道兄，你现在是没了这勇气和毅力吗？”
 我叹气道：“看到毗罗坠江而死的那一刹那，我突然间生出种万念俱灰的感觉，你当时不在场，不明白那种感受，那种拼死一搏，却被整个世界所排斥的感觉，真的是……我想，或许我们做错了，被天地所背弃，所以这最后一步才无法迈出。如果天地已经背弃了我们，我们再怎么努力也没什么用处。我们，成不了仙了！”
 说到这里，我抬手捂着脸，由着泪水自指缝间流出，道：“为了最后一刻，能够一往无前，了无牵挂，没有任何负担的踏上仙途，我杀掉了所有会让我有牵挂的门人弟子，做好不成功就成仁的准备，可是，可是，现在是天地在背弃我们，我们还能怎么办！我们最后的路被堵死了！我们无路可走了！”
 郭锦程震惊了，道：“玉明道兄，你把自己的门人弟子都杀了！”
 我头也不抬地闷声道：“不仅杀光了门人弟子，还毁了地宫秘境，断了我所有回头的可能。只等着天时到来，就可以了无牵挂的冲破人间桎梏，踏上仙途。可是毗罗却用自己的遭遇告诉我，这条路没有出口，尽头是一堵墙，我们所有人撞上去的唯一结局，只能是把自己生生撞死！我修行了一世，到底有什么意义啊！”
 郭锦程重重咳了两声，大声道：“玉明道兄，抬起头，看着我！”
 我茫然抬头，看着郭锦程，依旧泪流不止。
 郭锦程凝视着我，道：“门人弟子没了不要紧，还可以再收再教，地宫没了也不要紧，东帝汶只要一独立，就会落到我的掌控之中，到时候我再发民夫去给你重修一座地宫。玉明道兄，我只问你两句。你还想成仙吗？你还有信心成仙吗？”
 我说：“当然想。可是，我没有信心了，我的时间不多了。”
 郭锦程道：“那你为什么要来找我？”
 我说：“我想起你在信里说过的话，想要来看看你这条路能不能走通。如果你能走通，我或许可以重拾信心，再踏仙路。”
 郭锦程道：“如果我也走不通呢？”
 我说：“那或许这世上就没人能成仙吧，我认命了，以后再不求仙。”
 郭锦程道：“我走不通，还有迦梨，还有法藏，还有地仙府上万弟子。”
 我苦笑了一声，道：“迦梨啊……我让人捎话给你，说是有极重要的事情要同你见面，其中一部分也跟迦梨有关。”
 郭锦程道：“迦梨怎么了？”
 我说：“迦梨死了！”
 郭锦程大吃了一惊，道：“迦梨死了？怎么死的？”
 我说：“去年六月的时候，惠念恩去了印度，火烧达拉，诛除十余法王，毁庙十余座，重伤加央扎西。迦梨就是那时候死的。”
 郭锦程道：“迦梨是惠念恩杀的？”
 我摇头说：“不，是大乐法王杀的。当时我们送往达兰学习密法的弟子应该已经逃了回来，难道你没有听到他们的报告？”
 郭锦程道：“他们去年九月时，已经抵达大马，不过没有都回来，除了你的仙胎外，还少了四个人。他们向我报告了达兰动乱这件事情，但却没有提及迦梨遇害。是谁告诉你这事的？”
 我说：“我的仙胎，现在还被软禁在达兰，想办法把消息传给了我，让我们小心大雪山一脉，他们很可能在筹划对我们展开报复。”
 郭锦程道：“我们是盟友啊，有美国人做保结盟，商定共同进退，共谋重返中土的大计，他们为什么要对付我们？”
 我说：“似乎他们认为我们先对他们下了黑手。你在东南亚这边对大雪山的势力做了什么吗？”
 郭锦程道：“没有，就算没结盟，我也不会去招惹大雪山，给自己平白树敌……嘶，不对，最近日本人也在东南亚向我们发难，外务省掏钱，高野山的密教和尚动手，已经有三个分坛被毁，据说还有台岛军情局提供相应情报……我一直想不明白为什么，想联络对方询问，却谁都联系不上，甚至连美国人都对我避而不见。现在看，他们也跟大雪山一样，认为我们对他们下了黑手。有人在暗地里挑拨离间，冒充我们在对各方盟友下黑手。”
 他看向我，道：“是惠念恩！”
 我说：“十有八九是他！我抵达新加坡的时候，听说他已经宣布要来帝力查看这关帝庙的传承，担心他是以这个为幌子，来这边阻碍你的大事，所以才赶紧来寻你。”
 郭锦程沉默片刻，道：“这个消息我也知道了。先前我在香港见他的时候，他反复表示想同我们和平相处，我也是相信了他的话，一直在府内争取各方同意停止同他的争斗。现在看，完全不可相信。他抵达印尼后，快速攀上总统的关系，借助军警力量，全面打击压制我们地仙府在印尼的力量，甚至借军方的手除掉了我们在印尼最重要的盟友，逼得我不得不把印尼各地的分坛力量都撤往东帝汶。现在他又要来帝力。步步紧逼，根本不给我们活路。所以，我决定在帝力除掉他！”
 我说：“去年正月的时候，他曾经去了一趟长白山，险些找到我的地宫，我出去阻拦他，同他短暂动手，后来因为引发雪崩没能继续斗下去。”
 郭锦程问：“怎么样？如果斗下去，你有多大取胜把握？”
 我说：“没有把握。这人现在已经不逊于当年入川的黄元君。想杀他，只能智取，不能力敌！如果有选择的话，不要同他正面斗法。你打算怎么对付他？”
 郭锦程道：“我这里有个初步计划，明天晚上准备聚集门下一起细细商讨，拿个明确的方案出来。玉明道兄，你愿意助我一臂之力吗？”
 我说：“我赶过来，就是为了帮你应对惠念恩。这人不除掉，以后我们的地仙府永无宁日，需要我做什么，你尽管讲。”
 郭锦程喜道：“有玉明道兄助阵我就更有把握了，这次一定能把这祸首除掉。不如明晚你也过来，同我们一起商量一下。你住哪里，明晚我派人去接你。”
 我看着郭锦程，慢慢地笑了起来，道：“好，我在落脚的酒店等着。”
 我露破绽了。
 郭锦程对我起了疑心。
 不过，这正是我想要的。
 从往来信件看，郭锦程与燃灯仙尊的关系极为密切。
 我不了解两人相处的模式，虽然有精气神三征，但举止言谈的细节不到位，被识破再正常不过。
 所以来之前，我就做好直接动手的准备。
 可是郭锦程却选择了更稳妥的做法，没有当场拆穿我，而是要先充分准备再拆穿，以防我逃走。
 不过，就算拆穿，他也不会立即就对我下杀手。
 毕竟像燃灯这样的高手，别人不可能强夺他的精气神三征，只能是他自己心甘情愿交出来。
 这样的话，在郭锦程看来，我就算不是燃灯仙尊，也应该是同他有密切关系的人。
 如果拆穿之后，我不配合老实交待出实情，他的第一选择也是活捉我审讯，以便弄清楚燃灯仙尊的情况和我冒充燃灯仙尊来东帝汶的目的，而不是不分青红皂白地直接杀掉。
 他更不会离开之后就不再接触我。
 因为东帝汶独立在际，他不会允许一个来路不明的家伙成为无法掌控的不安定因素，影响到他的计划。
 而只要他有这个心思，就会被我所趁。


第一千四百零五章 鸠占鹊巢

话说到此，我便不再多说，离开关帝庙，寻僻静处换了面孔，骑上自行车在街上闲逛片刻，确认身后无人跟踪，便摸出只纸鹤挂在车把上，循着纸鹤指引，一路进入一片尽是简陋棚屋的贫民区。
 狭窄的街路上看不到几个人影。
 铁皮和木板拼凑的墙面上，到处是用红漆刷的标语。
 “东帝汶是印尼的”
 “投票意味着背叛”
 我最终停在一间用木板和防水布搭出的杂货铺前。
 铺子门口挂着块纸板，上面乱糟糟写着“盐售罄”“奶粉限量”的字样。
 货架上摆着稀稀落落的商品。
 烟酒都只有一个印尼本地牌子，包装粗劣。
 屋檐下，一台收音机正沙沙放着牙加达的官方新闻，女主播的印尼语甜腻而冰冷：“……政府保障全体公民安全……”
 店主是个瘦削的老头，肤色黝黑，头发卷曲，正坐在门口的矮凳上低头卷着烟卷。
 就是个普通本地土着，完全看不出他本来的模样。
 不用顶壳借神的外道术，只靠化妆易容就能达到这种效果，丛连柱这一手功夫绝对是顶尖的。
 我停好自行车，摸了张皱皱巴巴的印尼盾递过去，用闽南话对丛连柱道：“来一包薰，爱旧牌的。”
 丛连柱抬头瞧了我一眼，咧嘴露出一个憨憨的笑容，起身接过钱，从柜台下面摸出两包烟递给我，用粤语回道：“得返两包咋，再买就要入货嘞。”
 我接过烟，揣起一包，拆开一包，点了一根，深吸一口，用印尼语道：“风浪高，海上不太平，不用再进了，有新牌子的凑合着抽得。”
 丛连柱便默不作声地回到凳子上，接着卷他的烟卷。
 我叼着烟，骑上自行车，转向离开。
 两个穿迷彩背心、腰间别着帕兰刀的民兵沿着路晃过来，目光阴冷地不停打量我。
 我只当不知，没有回头，一路骑出贫民区，转回酒店，依旧歇在那间香熏过虫的房间，只在窗下地板上坐了，摸出揣起来的香烟拆开来，里面是那两个在牙加达交出去的追踪器和一张写满了字的纸条。
 上面是帝力几个地下钱庄的地址。
 混乱的地区必有黑帮。
 有黑帮就必有洗钱的需求。
 按照地仙府的行事风格，既然要在这边长久经营，肯定要收服黑帮为己用，这些地下钱庄不说地仙府全部控制，也必然占多数。
 我取出卫星电话，把西梅那斯提供的信息和丛连柱收集来的情报混杂在一起，报给普拉塔马，并且告诉他，我不能确认钱都藏在哪几个地方，但肯定逃不出这个范围，然后告诉他其中一个规模最大的地下钱庄藏钱的可能性最大，数量很可能最多，我会混进那个钱庄，等到他们发起攻击的时候里应外合。
 普拉塔马对此表示不满，认为这同之前说好的不一样，我应该在行动前就与他汇合一同发动攻击。
 我解释说情况有变，地仙府这边似乎起了疑心，我现在被人盯得紧，能独自行动的时间非常少，没办法过去同他汇合。
 普拉塔马便没再多说什么，只说他会在后天晚上前把人员部署到位，午夜同时发动攻击，他将亲自带队进攻那间最大的地下钱庄，让我做好接应准备。
 挂了普拉塔马的电话，我再联系皮坦舰长，让他五天后前往帝力湾附近，做好接应我的准备，然后又联系吉普托将军留下的通讯方式，指示安排的军舰后天晚上前务必进抵总冠帝力外海听候命令。
 一应准备完毕，我便不再做任何事情，除了补充食水，便是休息积蓄精神体力。
 如此在酒店安静呆了一个晚上和一个白天，状态调至最巅峰。
 待到黄昏日落，我换了套肥大的长袖衣裤，却只将剑身缩回剑柄的斩心剑和燃灯仙尊死后留下的那块烧不掉头顶盖藏到身上，其他一应家伙都放到提包里未动，待到天完全黑下来，来到酒店门口，将提包藏到街边暗处，系了牵丝，然后便转回酒店门口，袖手依墙站立等候。
 待到十点左右，一辆二战时的美式老吉普轰鸣着停到了酒店门口。
 车上坐着的三个男人都是武装民兵打扮，背着长枪，别着帕兰刀，满身都是腾腾杀气。
 我原地未动，只冷冷看着三人。
 三人跳下车，小跑着来到我面前，恭恭敬敬地施礼，当中一人张嘴就是标准的普通话，“真人，仙尊派我们来接您，请上车吧。”
 我不悦地问：“你们是空行门下？一点基本的礼数都不懂吗？连个身份都不报？”
 那人赶忙道：“弟子，仙尊门下，银三元位，优素福。”
 另外两人也跟着报名，居然都是银三元位。
 我怀疑地看着他们，道：“你们都是银三元位吗？”
 优素福赔笑道：“真人法驾莅临，原是应该最少由莲三元位来迎您的，不过现在帝力局势紧张，晚上一般人不好出门行动，我们三个有民兵身份，能够随意行动，不会惹人怀疑，所以仙尊就派我们过来了。特殊情况，还请真人多多包涵。”
 我摆手说：“谁来接我倒是不要紧，我只是奇怪，空行门下现在人力这么富余吗？银三元位组团行动，都用不着力士了？”
 优素福道：“这段时间，整个东南亚的仙府同道都在向东帝汶这边聚集，确实不缺人，不过我们三个平时也是各自带着门下力士参与民兵各项行动，只是这次来迎接真人，不能让那些江湖下九流脏了真人的眼，所以就我们三个同来了。真人，请上车吧，仙尊在等您。”
 我一边往车上走，一边说：“空行现在的号召力这么强了吗？东南亚各地分坛的人都能听他的？”
 优素福道：“最近东南亚各国都不怎么太平，各分坛的压力越来越大，所以得了仙尊的号召，都积极响应。大家伙都盼着能建立一个属于自己的国家，也愿意来出一分力。”
 我说：“都哪些分坛派人过来了，说来听听。”
 优素福道：“弟子只知道一部分。”
 我说：“随便讲讲，不要紧，我就是想听。”
 问话是次要，吸引他注意力是主要目的。
 待到车子发动，借着发动机的轰鸣声，我悄悄一扯牵丝，就把提包拽到车后挂着。
 一直在同我讲话的优素福三人都没有发觉。
 吉普车在街头绕来绕去，间中碰上两伙同样在街上转圈的民兵车子，双方一交错，没有鸣笛，而是举着枪往空中咣咣射击。
 这是打招呼，也是一种饱含杀机的威慑。
 如此绕了足有半个钟头，车子停在了一处天主教堂门前。
 车子停稳，我纹丝未动，直到三人都跳下去，又恭恭敬敬地拉开车门，我才不紧不慢地下车，没急着往前走，先看了看这间小教堂，感叹道：“空行还真是百无禁忌，连教堂都占下来自己用了。他莫不是在这边也打了天主教的幌子来吸纳信众烧香拜神？里面的神父也是他的门下？”
 优素福道：“教堂的神父是葡萄牙人，这边局势越来越乱，他不敢再留在这边，去年回葡萄牙了。仙尊见这里位置不错，地方也够用，就使人占了来，用做指挥这次东帝汶行动的中枢，倒不是真披了天主教的外皮。”
 趁他们三个说话领路的功夫，我观察四周无人，便一扯牵丝，把提包扔到了教堂房顶上，落定时拉扯卸力，悄无声息。
 三人毫无所觉，殷勤地引着我来到教堂门口，抢上前去推开大门。
 这间教堂比西梅那斯的教堂规模小很多，中殿至少窄了三圈。
 殿中没有点灯，一排排的长椅都空着，只隐约看到前方台上站着三个人，从身形来判断，居中而立的正是郭锦程。
 除此之外，殿内两侧的黑暗中还至少藏着十几个人。
 我坦然自若地走进殿内，无视黑暗中埋伏的人，一直走到尽头台前，道：“空行，你这约来商讨大计的门下似乎少了点。”
 郭锦程森然俯视着我，说：“不弄清你到底是何方神圣，我哪敢真把门下都召集来。”
 我说：“我是何方神圣？空行，你什么意思，难道连我……”
 郭锦程打断我道：“无论你是谁，你都不是燃灯！接下来，你只有一次表明真身的机会，我的时间有限，不可能同你浪费太多，如果你再骗我，我就只能取你性命了。”
 我长长叹了口气，道：“临行前，师尊说我无论怎么伪装，都不可能骗得仙尊你，我当时还有些不服气，觉得自己有师尊赠予的精气神三征，又同师尊学习这么多年，对他的言行举止了如指掌发，怎么可能装得不像？万万没想到，只接触一次就被你识破了。还是师尊了解仙尊你啊。可我想不明白，到底哪里露出了破绽，请仙尊为我解惑。”
 郭锦程冷冷地道：“先说你是谁，为什么要冒充燃灯，再说其他的。”
 我抱拳行礼，道：“弟子燃灯师尊门下弟子车长青，见过仙尊。”
 郭锦程道：“你为什么要冒充燃灯来骗我？”
 我往左右看了看，道：“有些话，弟子需要单独同仙尊讲。”
 郭锦程道：“在这里的，都是我最信任的同道，没有什么话需要避着他们讲，你有话直说就行，我们都听着。”
 我沉默片刻，道：“这是师尊命令的。师尊知仙尊你在这边行事艰难，东南亚这边各分坛又一盘散沙，多年来只想着经营自己的地盘，宛如割据之军阀，不以地仙府大事为重，只考虑自己那一亩三分地的利益，所以使我扮成他的样子来东帝汶这边，为仙尊助威，增强各分坛对仙尊的信心。”
 郭锦程道：“你把燃灯的精气神三征散了我看。”
 我说：“这精气神三征是师尊临行前送于我的，要是散了，我就再也不能重聚显像，只怕有违师尊心意，请仙尊恕弟子做不到。”
 这话里的意思，就已经很明显了。
 郭锦程道：“那你怎么证明自己是车长青？”
 我说：“我听说惠念恩在京城时，曾借白衣会之力，送了个叫明道的给仙尊你，她在京城时见过我的样貌，要是现在也在这里，可以出来看看我的真面貌。”
 说话音，就抬手抹去脸上伪装，露出事先藏在伪装之下的脸皮。
 这当然不是车长青的脸皮。
 长白一战，我没能采到车长青的脸皮。
 此时露出的这张脸皮是关东黑王的。
 明道一眼就能看出这不是车长青的样子。
 不过，我赌明道不会在这里。
 因为明道不是郭锦程的心腹，由来又有些可疑，眼下这种涉及地仙府核心机密的事情，郭锦程绝对不会把她带过来。
 郭锦程道：“明道不在这里。你还有别的办法证明自己吗？”
 我踏步走上台，来到郭锦程近前，道：“我手上有一件信物可以证明我的身份，只是这东西不能让外人看到，请给我个空房间来展示这件信物给仙尊看。”
 郭锦程皱眉看了我几眼。
 我坦然自若地回视。
 郭锦程被我看得有些不自在，侧过头去，干咳了一声，道：“先都到外面去等着。”
 他身边的那两个人，连同殿两侧黑暗中藏身的那些人，都哗啦啦退了出去，甚至还很贴心地把门重新带好。
 郭锦程这才道：“什么信物，拿来我看。”
 我从袖子里拿出燃灯仙尊的头盖骨，双手奉上去。
 郭锦程接过来细瞧了瞧，手指快速掐算，登时变了脸色，道：“这是，燃灯的？”
 我长长吐了口气，再说话的时候，声音里已经带了一丝颤音，道：“好叫仙尊知道，我师尊已经在去年不幸蒙难仙去，我顶替他的身份到东南亚，是师尊临终前亲自吩咐的，除了以他的身份公开行动后，还特意让我带上他火化后的遗物交给仙尊你，以免仙尊误会。”
 郭锦程摩挲着那片头盖骨，沉默了好一会儿，才问：“他是怎么死的？”
 我说：“师尊是在与惠念恩斗法时，不幸中了他的诡计，落败身亡！”


第一千四百零六章 如戏

郭锦程取出条符带，将头盖骨仔细包好收起来，这才又问：“你师傅中了什么诡计落败的？”
 我一时语滞，支吾道：“这个，这个……”
 郭锦程道：“对我还有什么好隐瞒的吗？”
 我缓缓闭上眼睛，由着泪水流下来，涩声道：“师尊，是与惠念恩在正面斗法中落败重伤的，阴神碎裂，咽气之后，魂飞魄散，连在世转生的机会都没有了。我，我只是想给师尊留些尊严，他老人家横行一世，什么大场面没见过，最后却死在了一个不过二十出头的毛头小子手上，这实在是……”
 说到这里，我已经泣不成声，无法言语。
 郭锦程长长叹气，道：“我实在想不到连玉明道兄也离我而去了……惠念恩啊惠念恩，难道真要杀尽我地仙府门人才肯罢休吗？”
 我抽着鼻子，抹了把眼泪，道：“仙尊，如今地仙府的九元真人就剩下你和法藏真人了，你可要为我师尊他们报仇啊。师尊临终前叮嘱我，如果有机会，一定要杀了惠念恩，否的话我地仙府迟早会毁在他手上。这人的狠辣决绝，远超当年横行江湖的黄元君。黄元君失去了她的大弟子后，又教出了一个她曾经的自己，而且青出于蓝！惠念恩马上就要来帝力了，还请仙尊集中汇于东帝汶的府中同参共同谋划此事，他再强也只是个肉体凡胎的凡人，不是真正的神仙。只要我们有足够的决心，靠人命堆也能堆死他。”
 郭锦程道：“这事还需要从长计议。”
 我急道：“仙尊，只要他来帝力，天时地利人和尽归于我，这是诛杀他的最好机会，以后怕是很难再有这样的机会了，机不可失，失不再来啊，弟子愿为先锋，第一个上去，哪怕是死，也要咬下他一块肉，消耗掉他一部分力气。”
 郭锦程道：“这事没有你想的那么简单，我们不能莽撞行事。”
 我情绪激动，声音越来越大，道：“仙尊，师尊说对付惠念恩，绝不能瞻前顾后，犹豫不决，抓到机会就要立刻下定决心……”
 郭锦程低喝道：“够了，车长青，不要再说了。惠念恩不会来帝力，我们没机会在这里伏杀他。”
 我不由愕然，道：“仙尊，惠念恩已经公开宣布要来帝力查验关帝庙传承，我离开新加坡时，他已经按计划踏上行程。他如今在印尼立地称神仙，为了维持这个人设，也绝不可能食言反悔，整个东南亚的宫观寺院都盯着他呢。”
 郭锦程道：“那个公开亮相的，不是惠念恩，是别人扮的。他惯会用这手来表演分身显圣的把戏。真正的惠念恩如今在牙加达。他不会来帝力，也不可能来帝力。”
 我狐疑地看着郭锦程，道：“仙尊，你怎么这么肯定？他难道不会偷偷潜进帝力吗？”
 郭锦程道：“他来这个穷乡僻壤干什么？他是公认的在世神仙，落地印尼不过三天，就能让总统对他言听计从，如今牙加达大醮在际，只要成功举行，他在印尼的名位就会稳固无比，到时候要什么有什么。这种局面下，他的全部精力都会放在牙加达，不可能节外生枝。”
 我说：“惠念恩已经杀了我们六位九元真人，跟我们地仙府已经结下了不共戴天的大仇，而且以他在国内的身份地位，怎么可能在乎在印尼当立地神仙？我看他来印尼，就是奔着仙尊你来的。不先发制人，后患无穷。仙尊，你糊涂啊！”
 郭锦程呵斥道：“放肆，你是在训斥我吗？玉明道兄怎么有你这么不知尊卑进退的弟子！”
 我赶忙低头俯首，道：“弟子不敢，弟子不敢，弟子只是替仙尊着急，怕惠念恩再生诡计……”
 郭锦程说：“你扮成玉明道兄来见我，其实是想以玉明道兄的身份来怂恿我与惠念恩开战吧。”
 我额头上登时冒出细汗，结结巴巴地道：“弟子，弟子……”
 郭锦程道：“你想为玉明道兄报仇的心情我能够理解。如果真有玉明道兄同我联手，自然有十足把握除掉惠念恩。可你不是玉明道兄，没有他的本事，这样骗我去同惠念恩开战，结果不堪设想，你这是要把我往死路上推啊。我死了不要紧，这齐聚东帝汶的地仙府同道怎么办？裂土建国的大计怎么办？一旦计划失败，我们不知有多少同道要死在这里。地仙府在整个东南亚的局面都将随之崩溃。你将来成为地仙府的千古罪人！”
 我大汗淋漓，深深低头，道：“弟子知错了。”
 郭锦程温声道：“知错能改，善莫大焉。不过，这也不能全怪你。你在国内随玉明道兄潜伏修行，眼界被束缚得窄了，又被仇恨蒙蔽了心智，只觉得报仇才是最大的事情，却不知道这世上还有许多比报仇更重要的事情。如果我们能够在东帝汶站稳脚跟，有自己的立足之地，便可以稳步发展，十年生聚，十年壮大，再有十年，必能再出一辈新的不逊于我们的九元真人，到时候再去诛杀惠念恩，十拿九稳！我们的当务之急，把裂土分疆这事做实，给我们地仙府谋一稳固仙基啊。”
 我说：“弟子只是怕惠念恩会来偷袭，还请真人多加提防。当初他明明刚在金城击杀……”
 说到这里，我立刻停下，惊慌地看向郭锦程。
 郭锦程脸色大变，凝重地道：“他在金城击杀了谁？你还有事情在瞒着我！说！”
 我只好低声说：“是毗罗仙尊。我之前骗了仙尊，说毗罗仙尊是成仙失败死在了大江里，可实际上却是惠念恩趁着毗罗仙尊成仙的关键时刻狙杀了他。当时师尊就在大江侧，本来想助毗罗仙尊一臂之力，可没想到惠念恩请来了白云观的照神道长，拦住了师尊。以至于师尊只能眼睁睁看着毗罗仙尊在大江之上被惠念恩生生打死，当场魂飞魄散。”
 郭锦程的眼皮微不可察地跳了跳，道：“毗罗观大江水势数十年，已经能融入大江水气，堪称江神，洪水越大，浪头越急，他的力量就越强。惠念恩怎么做到在大江洪水上击杀毗罗的？”
 我说：“听师尊说，惠念恩先召雷电助阵，然后只出了一剑。那一剑虽强，却也不是不能破解，可毗罗仙尊却立刻惊慌失措，竟然没有勇气抵挡，当场就想逃离，结果被惠念恩从后面追上一剑穿心。我不是想骗仙尊，实在是毗罗仙尊死得太过窝囊，师尊叮嘱过我不要同人讲这事，给他留些身后颜面。”
 郭锦程问：“惠念恩用的是斩心剑吗？”
 我迟疑地说：“这却不知，不过师尊回来之后，曾经感叹了一句，说是不想一甲子后，还能再见黄元君神剑之威。”
 郭锦程道：“那就是斩心剑了。当年毗罗组织川中高手伏击黄元君，被黄元君杀得片甲不留，自己也当胸中了一剑，差点死掉。想不到这么多年过去了，他还是这么畏惧黄元君，竟然连当面迎战斩心剑的勇气都没有。你还有没有别的事情瞒着我？”
 声音却是变得森冷严厉。
 我赶忙说：“再没有了。弟子，不是有心欺瞒仙尊。这便散了师尊的精气神三征，不再装扮师尊。”
 郭锦程却道：“不急，你先扮着。明晚我会召集门下商议趁东帝汶独立公投之机进一步加强控制，到时你就以玉明道兄的身份亮相，同大家见一面，给大家伙鼓鼓劲。玉明道兄在府中威名最盛，亲自来参与这裂土分疆的大事，能够极大鼓舞气势，振奋人心。等到事成之后，你以恢复自己的样貌，以玉明道兄代表的身份，参与治理控制东帝汶的事务。待到十月选胎大会时，我会与法藏通气，由你继承玉明道兄的法脉。”
 我一听，登时露出喜色，但马上又强行压下去，道：“弟子本领才能不足师尊万一，哪有那个资格成为九元真人，还请仙尊另推其他府中同道吧。”
 郭锦程道：“你是玉明道兄的弟子，继承他的法脉合情合理，做九元真人不能光看法术强弱，还得多方面考虑。玉明道兄这一脉代表的是当年潜伏国内以待时机的这一支力量，如果他不幸蒙难，这个位置必须得由国内同道中人继承，才能确保人心稳定。这件事情就这么定了，我明天就写信告知法藏，你不要推辞了。无论是为了玉明道兄，还是为了地仙府的事业，你都必须要顶上去！”
 我俯身施大礼，恭声道：“弟子谨尊仙尊法旨。”
 然后，犹豫了一下，又道：“可是，惠念恩那边真不多加防备吗？他这人诡计多端，阴狠毒辣，为了仙尊你的安全，也不能不防，绝不能给他可乘之机。请仙尊明示惠念恩真身在哪里，弟子愿意前往为仙尊盯死他。”
 郭锦程摆手道：“你就安心呆在帝力，哪里都不要去。惠念恩那边我自有安排，早在他刚抵印尼时，就使计安抚住他，他绝对不会来东帝汶。这教堂后面有休息的房间，物品齐全，比你呆的那酒店强得多，今晚你就歇在这里，明天也不要乱走，养好精神，明晚在大会上亮相的时候，务必要拿出玉明道兄的气势。”
 我劝道：“仙尊千万提防惠念恩，不能掉以轻心。”
 郭锦程有些不耐烦了，道：“好了，这事我心里有数，你就不要多讲了。我让人陪你住这里，有什么需要，尽管同他讲就是。”
 我深深低头，道：“弟子尊命。”
 郭锦程又道：“玉明道兄的遗蜕我收着了，待裂土事成，便在这边给他建一庙以遗蜕为核塑一神像，享受香火供奉。”
 我立时哽咽道：“弟子替师尊拜谢仙尊。”
 郭锦程叹息道：“玉明道兄与我相交莫逆近百年，这是我应该做的。”
 当下也不多说，又把退出去的众人叫进来，一一与我介绍了，却都是他在印尼这边收的弟子，其中有四个人甚至就是东帝汶土着，其中最差也是个银三元位。
 介绍完，郭锦程就对他这些弟子道：“燃灯仙尊当前正处在踏破仙门的关键时期，无法离开仙基所在，所以接到我的去信后，派了车长青过来帮助我们，还特意借了车长青精气神三征来给我们鼓气。明晚还在这里，召集各坛道弟子在此共商大计之前，便由车长青代表燃灯仙尊登场，这事不得外传，若有消息走漏，坏了人心，我定不会饶他。”
 众人都是凛然应命。
 郭锦程便让两个弟子陪我去后面休息，叮嘱凡我有什么要求，都务必满足。
 我向郭锦程施了礼，径跟两人去了后面的房间。
 这房间挺小，但干净整洁，有床有桌，还有几本天主教的经书，瞧那书页卷边却有干净的状态，想是常被翻看，且十分爱惜。
 翻看这书的人，要真是从容撤离，不太可能丢掉这经书。
 但我也没多问这事，只把经书整齐摆到桌上，同两人打了声招呼，便躺到床上闭眼休息。
 房间狭小，人多了便显气闷，两人在屋里呆不住，便索性到门外一左一右坐了。
 我听着两人出门的动静，当即默数十息，阴神离体。
 些许温热袭来。
 这是少量阴气徘徊的表象。
 我四下打量，确认安全，便穿墙来到走廊。
 坐在门边的两人浑然未觉，只低声闲聊。
 我便向上飘起，来到教堂屋顶。
 装着一应家伙的提包安安稳稳地躺在屋脊边沿。
 我再从屋顶向下，落到中殿墙外。
 中殿内，郭锦程还在同几个弟子商议事情，尽都是如何趁乱加强对独立阵线和东帝汶经济的控制。
 他这几个弟子中一半都在独立阵线内有任职，而且都像普里卡一样有一定身份地位，虽然级别不是很高，但职位却都很关键。另一半则是各有生意，几乎掌控了东帝汶民生领域的方方面面，就好像我在丛连柱那里买的丁香烟，进货渠道就是其中一个弟子垄断，整个帝力所有商铺想卖烟只能从他那里进货。
 众人讨论了足有一个多小时方才停止，郭锦程让各人按计划行事即散会。
 便有其中一人道：“师尊，那个车长青来得蹊跷，不可不防啊。”


第一千四百零七章 心怀鬼胎

郭锦程道：“不用担心，我会去信燃灯真人询问这事。这段时间里，你们轮流守着他，务必不要让他胡乱走动，随意行事。等到公投结束，大事底定，便送他回去就是。”
 那出声的弟子又道：“就怕这车长青另有想法，万一看不住间中闹出事情来，影响到我们的大计。惠念恩前脚公开声明要来帝力，后脚他就过来了，这里面怕不是有什么联系。我们跟国内分坛和四位九元真人毕竟隔绝五十年，相互交流极少，对他们的想法掌握得不是很清楚。前阵子妙玄仙尊不还说毗罗仙尊可能投了高天观吗？空穴来风未必无因。为了以防万一，是不是现在就把他送走，东南亚随便哪个国家都行，只要不留在这里，就不会影响到我们的计划。”
 郭锦程厉声呵斥道：“住口！哈鲁丁，你是什么身份，怎么敢如此怀疑国内的四位九元真人！九元真人是地仙府真正的支柱和核心，虽然在发展方向和成仙途径上有分歧，但对于地仙府的忠诚毋庸置疑。以后不许再说这种话，尤其是不准在公开场合说！如果再让我听到你这样大放厥词，就算你是我的嫡传弟子，我也绝不饶你！”
 那出声的弟子低声回道：“师尊，弟子知错了。”
 郭锦程道：“行了，今天就到这里，都回去吧，按计划行事，务必要确保明晚所有人都到齐，如果没有意外，在九月公投之前，我们再不会召开这样规模的集会。哈鲁丁，你留下来，跪在这里，好好反思你刚才的错误，不反思清楚，就哪里都不要去！”
 其他弟子不敢多说，纷纷离开，只那个哈鲁丁留了下来，老老实实跪到地上。
 只是离开的众人里，有一个出门走了一气，待其他人都走远，却又悄悄折了回来，蹲在门口暗处。
 郭锦程站在哈鲁丁身旁，始终沉默，直到那人蹲到门口，方才开口道：“知道你错在哪儿了吗？”
 哈鲁丁闷声道：“弟子不应该怀疑国内的四位九元真人……”
 “不对！你还是没有想明白！”郭锦程毫不客气地打断了他的话头，“你错在不应该当着那么多人的面公然把这些话讲出来！”
 哈鲁丁声音有些惊异，道：“师尊，这里也没有外人，都是您的门下弟子，都是绝对值得信任的。”
 郭锦程叹气道：“这话不假。可问题是，谁敢保证他们不会把你之前说的话传出去？但凡我刚才不果断驳斥你，我们的对话传出去之后，就会被认为是我在怀疑留在国内的那四脉！先前已经有妙玄公开质疑毗罗，如果我再表现出相同的怀疑，地仙府立刻就会分裂。现在我们的大事是什么？是借东帝汶这个壳子建起属于我们的仙基之国！本来我的这个计划在府内就争议极大，赞同者少，反对者多，能够推动到现在这个地步，是因为妙玄这个最大的反对者失踪，玄黄死了，迦梨和国内四人没有明确意见，再加上东南亚各国的外部环境日益恶劣，日本人、军情局、大雪山甚至是美国人都在暗中对我们下黑手，逼得各国分坛弟子不得不来东帝汶谋求后路！可他们来是来了，却不见得就跟我们一条心。
 念头纷杂，矛盾重重，人心难齐，只靠我自己想要压下这些纷争，实在是勉强。不论车长青抱着什么目的来的，只要他能以燃灯真人的样貌露面，代表留在内地的其余三位九元真人支持我，便可以极大增强我在各分坛弟子中的威信，让他们那些杂音暂时收一收。燃灯真人是当前九元真人资格最老威望最高的，完全能代表国内四脉，加上我这就等于是五个九元真人的意见统一，就算其他三个在这里反对，按老规矩也得少数服从多数。你明白吗？我不用车长青做什么，只需他露个面，点个头，我就能把各路人马捏到一块，集中精力应对东帝汶的公投！”
 哈鲁丁道：“师尊，弟子知道错了，下次再也不敢了。”
 郭锦程叹了口气，温声道：“哈鲁丁，你是我在东帝汶收的第一个弟子，也是唯一的嫡传弟子，将来我要是有什么事，空行这一脉的担子就得你担起来。可你现在的表现如何能够服众？”
 哈鲁丁道：“师尊您神通无边，哪会有什么事？弟子只想多得您的教诲，永远跟在您身边学习服侍，从没有过其他想法。”
 郭锦程道：“神通无边？那就是个笑话。其他七个九元真人的神通哪个比我差？我也不瞒你，现在地仙府实在是处于最大的危机之中，八个九元真人已经有妙玄、玄黄、玄相和毗罗四人不幸蒙难，剩下的四个里，迦梨呆在印度什么事都不管，法藏守护祖宫隐身不出，燃灯一心只想成仙，真正还想着地仙府数万弟子前途命运的，只有我一个了。如果这次不能够借东帝汶独立谋国自立，地仙府在东南亚的力量就会分崩离析，五十年积累发展毁于一旦！哈鲁丁，现在我们必须要团结一切力量，抛开其他所有无关生死的矛盾，全力以赴实现借壳建国！在这个过程中，我们要应对独立阵线、亲印尼民兵、印尼军方甚至还可能会有其他国家的干涉军队，凶险重重，哪一步不慎，都可能会导致功亏一篑。有法术在身算得了什么？是能抗机枪大炮，还是能顶导弹炸弹？哈鲁丁，我们两师徒没必要说那些对外的假话空话，接下来的日子里，谁都可能会死，我也不例外。你要尽快成熟起来，必须在东帝汶独立建国的过程中展现出你的能力，让所有人都信服你，这样才能在我出现不测的情况下，挑起地仙府这副担子，带领诸弟子继续走下去！你，能办到吗？”
 哈鲁丁重重一个头磕到地上，颤声道：“弟子一定不负师尊期望，全力以赴，也定会保护师尊安全，只要我有一口气在，就绝不允许他人伤到是师尊！”
 郭锦程叹气道：“我修行上百年，人间之路已经走到尽头，不能成仙，便活不了几年了，早几天死晚几天死没什么区别。倒是你年轻正轻，随我学习诸法门，已经深得其中精髓，未来有无限可能，真有凶险之事，一定要先保证自身安全。你活下去，我这一脉的法门才能传下去不致断绝。到了这种时候，传承要比我的生死更重要！你必须得听我的话，不到最后时刻，绝不轻言生死！记得了没有！”
 到最后这句话，已经是声色俱厉。
 哈鲁丁颤声道：“弟子记住了！”
 郭锦程道：“好，好，起来，不要在这里浪费时间了，去做事吧。”
 哈鲁丁又磕了个头，便即起身，急匆匆离开教堂。
 他一走，蹲在门外黑暗处的那人便闪身进来，反手把门无声关好，又仔细落了门栓，这才来到郭锦程身旁。
 郭锦程道：“你刚才都听到了？”
 那人道：“弟子全都听到了。”
 郭锦程道：“你觉得，哈鲁丁这个人怎么样？”
 那弟子犹豫了一下，说：“哈鲁丁对师尊忠心耿耿，做事也勤勉，或许只是一时昏了头才会……”
 “一时昏了头？”郭锦程笑了一声，那笑声很轻，像是什么东西在喉咙里碎了一下。“他跟了我多少年？”
 那弟子回道：“有十二年了。当年师尊初到东帝汶建坛立教，收的第一个弟子就是他。”
 郭锦程道：“是啊，十二年了。这十二年里，我教他术法，教他做生意，教他在地仙府里怎么站住脚。我把东帝汶这边的事都交给他管，连独立阵线那边的关系，也是让他去跑的。难道不够信任他吗？我顶着所有九元真人的反对，把他这个东南亚土着列为嫡传弟子，难道对他不够好吗？可他怎么对我的！他居然投靠了独立阵线，还公开说什么东帝汶人不应该再当外国人的傀儡！非我族类，其心必异啊！他是东帝汶人，骨子里就觉得这片土地应该归他们管。我们要暗中控制东帝汶，他嘴上不说，心里一百个不愿意。他觉得我们是外来者，是来抢他们地盘的。可他又不敢明着反对，就偷偷摸摸地跟独立阵线勾连，想把我们赶出去。”
 说到这里，他顿了顿，声音里充满了嘲弄，“他甚至想杀我。”
 那弟子道：“刺杀您这事，没有确实证据，未必属实。哈鲁丁是见识过您的神通的，虽然他一直在暗中串联东帝汶土着弟子，但绝不可能有刺杀您的胆子！”
 郭锦程冷笑道：“证据？等有了证据，我的人头怕是就要给他们当球踢了！重光，串联的事情你已经查得清清楚，都到这个地步，难道还要替哈鲁丁说话吗？难道非要等他公开背叛，对地仙府造成严重伤害，甚至是杀了我，才会承认他是叛徒吗？”
 那弟子道：“弟子不是想替哈鲁丁辩解，只是他在独立阵线那边和我们这里的土着弟子中的声望都很高，尤其这些土着弟子是我们能够控制东帝汶的关键助力，处置哈鲁丁必须得慎重，绝不能把他们都推到独立阵线那边去。杀了他，其他土着弟子会寒心，会闹。独立阵线那边也会借机生事，说我们地仙府屠杀本地人。到时候，我们在这里就彻底站不住了。我们……毕竟是外人。”
 郭锦程道：“可不尽快处置也不行。刚才你也看到了，他甚至敢公开反对我的决定！表面装着是忧心我，实际上却是不把我的话当回事，尤其是公开质疑九元真人这事，狼子野心昭然若揭！他故意装成不小心说出来，可实际上却是想着回头把这话传出去，扰乱人心，制造东南亚分坛同国内分坛的对立！如果再让他继续下去，其他土着弟子的心也就都跟着他一起走了。正因为我们是外人，所以才更要果断的把哈鲁丁处置掉，断了这个祸乱之源。”
 那弟子道：“师尊是有妥当计划了吗？”
 郭锦程道：“不错。这次去牙加达，我得到情报，维兰托将军已经下定决心在东帝汶制造混乱，为军方干涉东帝汶局势提供理由。我们可以帮维兰托将军一把。现在亲印尼民兵一直在通过打砸抢烧杀来威胁东帝汶平民不准参与公投，这时候让哈鲁丁死在他们手里，合情合理。我们可以用以公开处刑的方式除掉哈鲁丁，栽到亲印尼民兵头上，到时候，独立阵线那边会怎么想？再加上我们推一把，两边就会打起来。一旦打起来，就停不下了。公投结果出来之前，两边都在争，都在抢，都在杀。到时候，人心惶惶，血流成河。等到公投结果出来，所有的矛盾冲突和人心向背都会达到顶峰！”
 那弟子接口道：“到时您就可以尝试借此人和之气成仙了。”
 郭锦程道：“重光，这真正的弟子只剩下你一个了，这话我也就是对你说，再不会对第二个人讲。这世上知道我想借裂土建国之机成仙的人，只有你、我和远在国内的燃灯仙尊三人。我已经修行上百的，寿限将至，不能成仙，要么兵解转生，要么老实投胎。这是我最后一搏的唯一机会了。除了你，我没有别人能够依靠了。”
 那弟子道：“师尊，你待我恩重如山，就算拼了性命不要，我也会全力助你成仙。”
 郭锦程温声道：“不要轻言生死。你是我最得意的弟子，也是我这一脉传承下去的希望……是真正的希望。哈鲁丁那种土着猴子再怎么样也不可能继承我们地仙府的法脉！这次尝试，成了，我离开人世，不会再回来，败了，不过一死，也不想兵解转生了。到时候空行仙尊之位就是你的。别担心其他九元真人会反对，因为现在地仙府的九元真人，只剩下我和法藏两个，其他人都已经死了！”


第一千四百零八章 空行的计划

那弟子的声音里充满了震惊，“都……都死了？这怎么可能？”
 郭锦程道：“是啊，哪怕两年之前，我都不敢相信。我们八个人都经历了从清末至今上百年的动荡乱世，什么样的人物场面都见过，屡破艰险，就连黄元君这样的在世神仙都拿我们没有办法。怎么就在这短短两年多里，就死得如同鸡狗般容易？现在你明白能够伪装成燃灯仙尊的车长青对我们有多重要了吧。”
 那弟子道：“师尊，他们都是死在惠念恩手上吗？”
 郭锦程道：“当然不是。惠念恩没那么大的本事。他不是黄元君，人前显圣的手段都是吹出来的障眼法。我们八个随便哪个都能同他斗个旗鼓相当。他能杀了玄黄和妙玄，纯属侥幸，要是撞到燃灯、毗罗手里，他必死无疑。迦梨是死在了大雪山的法王手里，大雪山已经背弃了我们的盟约，就像日本人一样，反过来像疯狗一样撕咬我们。毗罗是借天时成仙失败遭到反噬死在了大江洪峰中。玄相是卷进了京城更深层次的斗争里才不幸蒙难。至于燃灯……他是寿限到了，成仙不得，转生不能，只能魂飞魄散了。重光，如果这次我也失败的话，毗罗和燃灯的下场就是我的下场。”
 那弟子道：“师尊，请放心，我齐重光的命是您给的，只要能助你成仙，无论付出多大代价我都愿意。”
 郭锦程的声音里就带了浓重的鼻音，“好，好，重光，我就知道我没有看错你。我们这一代已经走到了尽头。地仙府的未来就落在你这样的年轻人肩上了。你将来不仅要继承我的空行仙尊位，还要做好担负起整个地仙府未来的准备。只要东帝汶建国成功，就会立刻变成我们地仙府的不二仙基，所有地仙府门人都会聚到这里，共同参悟修行，以求成仙之道。到时，实际控制着东帝汶的你，就是所有人都要巴结讨好的对象！重光，地仙府现在的模式已经行不通了，想在东南亚扎下根，夺取一席之地，就必须得团结所有弟子的力量，而九元真人共同议事这个制度就必须得废除，将权力集中到一人。你有东帝汶在手，这个第一人非你莫属。我已经托人给法藏捎去消息，法藏对此也深表赞同，并且表示会支持你做新一代九元真人的第一人！彻底改掉以往那些漏习！从你这一代开始，务必要重新团结地仙府各分坛，为了共同目标而努力奋斗。”
 齐重光道：“弟子一定尽力。”
 郭锦程道：“不是一定尽力，而是要一定能办成！”
 齐重光道：“是，弟子一定能办成！”
 郭锦程笑道：“这回的味儿对劲了。”
 齐重光又道：“我这就安排人盯住哈鲁丁，等惠念恩查验完关帝庙离开东帝汶后，就立刻动手。”
 郭锦程有些不悦地道：“除个哈鲁丁还需要等那么长时间吗？我看你是认同哈鲁丁刚才的看法，还是觉得惠念恩对我们的威胁太大啊！”
 齐重光道：“哈鲁丁虽然有私心，但他对惠念恩的防范很正确。卧榻之处岂容他人酣睡？惠念恩落地牙加达后，影响力和势力都迅速膨胀，甚至已经能够左右总统的决定。他是高天观出身，一旦在牙加达站稳脚跟，第一个要清剿的就是我们这些外道。弟子恳请量师尊务必警惕惠念恩。”
 郭锦程微微叹了口气，道：“你就放心吧，他无论在牙加达闹腾得怎么欢，都不会来干涉东帝汶的事务。”
 齐重光不解地问：“师尊有对付他的手段？”
 郭锦程道：“这人已有鬼神之能，想要靠斗法争胜设陷埋伏对付他根本不现实。不过，他有私心，所以，我只简单的投其所好，就拿住了他。”
 齐重光道：“惠念恩这样的人还能有私心？”
 郭锦程道：“惠念恩想夺高天观的主持之位。可那个位置早就被黄元君安排好了，归名动京城的陆尘音所有，他想要那个位置，就得先过陆尘音那一关。他没有对付陆尘音的信心，所以才会跑到印尼来准备条后路，一旦在国内夺取主持位失败，他就会带人逃到印尼，重新开始。所以我去信给法藏讲了这件事情，把惠念恩介绍给了法藏。法藏是高天观的根底，对黄玄然一脉的法门了如指掌。他隐姓埋名这么多年，时刻勤休苦练，就是为了对付黄元君。黄元君死了，改成对付黄元君的两个笨蛋徒弟，还不轻而易举？我已经把法藏可以帮忙的消息透露给了惠念恩，现在惠念恩正一门心思等我帮他引见法藏，绝不会节外生枝。毕竟对于他而言，在国外再怎么风光，也不如国内的一观主持之名！”
 齐重光道：“弟子明白了。”
 郭锦程道：“你能明白我的意思就好。所以无论东帝汶独立，还是诛杀光哈鲁丁，都不会引起惠念恩的注意。至少现在不会。”
 说到这里，他顿了顿，又道：“所以，现在对我们威胁最大的就是哈鲁丁这个内鬼，绝不能让他再继续串联下去。拖得越久，变数越多。今晚就动手。这是追踪用的符咒，用红绳系着其中一角，拎于空中，就会自动指引你找到哈鲁丁。记得别用你在本地的手下，以防万一。”
 齐重光应了一声，转身推门而出，离开教堂。
 我便转出教堂范围，不紧不慢地跟在齐重光的身后。
 齐重光出了教堂，沿着街走了几十步，拐进一条巷子。
 巷子深处停着辆老旧的美式吉普，车里坐着三个人。
 齐重光敲了敲车窗，里面的人把门打开，三人齐声问好，不过齐重光没有寒暄的意思，上车便道：“走。去哈鲁丁的住处。”
 车发动，沿着坑坑洼洼的路面往城北开。帝力的夜很黑，没有路灯，只有车灯照出一小片光亮。路两边是低矮的棚屋，偶尔有狗叫几声，又安静下来。
 开了大约一刻钟，车停在一栋二层小楼前。楼里亮着灯，有人影在窗前晃动。
 齐重光下了车，带着两个人，直接推门进去。
 里面传来几声惊呼，然后是一阵闷响。
 不到五分钟，齐重光出来了，身后两个人架着哈鲁丁，嘴里塞着布，双手被绑在身后。


第一千四百零九章 万事俱备

这是个很粗壮的男人，皮肤黝黑，头发卷曲，头脸上都是血，嘴巴被用布条勒着，只能发出含糊不清的呜咽声。
 但他全身都软绵绵的使不出力气，但头却拼命昂着，用愤怒的目光注视着走在一旁的齐重光。
 齐重光面无表情，也没有同哈鲁丁交谈的意思，径直把他拉到帝力城区中心广场，拖下车，按着跪到广场中心最醒目的位置，然后站到他面前，抽出腰间的砍刀。
 哈鲁丁的愤怒变成了惊恐，然后是哀求，死死盯着齐重光。
 齐重光的目光中流露出一丝怜悯，但也仅止而已，半句话也没说，挥刀就把哈鲁丁的脑袋砍了下来。
 按着哈鲁丁的两人连忙后退，却依旧不免被溅了一身血。
 无头的身体倒在地上，鲜血自断口出汩汩流出。
 齐重光把脑袋拎到身体旁，扯下哈鲁丁身上的衣服，沾着血在地上写了一行淋漓的大字，“这就是公投独立的下场！”
 做完这一切，他带着手下回转车上，呼啸离去。
 等到天亮，广场上的这一幕就会迅速传遍帝力全城，甚至整个东帝汶。
 如果没有意外的话。
 不过我还在这里，并没有跟齐重光离开，等到车子消失在黑暗，便上前使了寄魂之术，将阴神侵入哈鲁丁的尸体。
 寄神之术是藏神于活人的法门，用来控制尸体，并不是很对路，不过只是控制简单的动作却也足够了。
 我控制着尸体从地上爬起来，捡起脑袋抱在怀里，沿街向郭锦程占据的那间教堂的方向走。
 走了片刻，前方有车灯晃动，轰鸣声中，一辆老式敞篷美军吉普疾驰而来。
 车上坐着四个人，穿着迷彩民，头上绑着扎带，举刀扛枪，正是横行街头的民兵。
 他们注意到了哈鲁丁的存在，便直接冲过来，想做什么不言而喻。
 我立刻把脑袋按到脖子上，老老实实站在原地。
 车至身前停下，雪亮的车灯照射过来。
 车上的四个民兵扛枪拎刀跳下车，叫道：“你是什么，在干什么。”
 虽然是问句，但却没有疑问的语气，他们一边说着，一边走到近前。
 我把脑袋从脖子上拿下来，捧到胸前，把脸正对四人。
 本来杀气腾腾的嚣张四人立刻吓得发出失控的尖叫，扔了手里的刀枪，连滚带爬地往回跑。
 他们试图上车。
 但我在后面紧追，同他们只有两步的距离，但凡他们敢停下来，就会被我抓到。
 于是他们只能越过车子，继续往前跑。
 我没追下去，转身把扔在地上的刀枪捡起来，扔到车上，然后坐上驾驶位，把脑袋放到副驾座位上，开着车直奔教堂。
 车到教堂附近，我寻了个背静的小巷把车停下，抱着脑袋，背着刀枪，步行来到教堂后门的小巷外，停步坐到地上，然后阴神离体，重新进入教堂。
 郭锦程已经离开了中殿。
 我在教堂里转了一圈。
 郭锦程不在。
 整个教堂除了我和那两个负责看我的郭锦程弟子外，就只有地下室入口旁边的房间里有两个守卫，不是术士，只是普通人，带着枪，应该是门下力士之流。
 地下室的入口上着锁。
 有浅淡阴气自门后传出。
 我试图穿门进入，却发现那门上设有法术，竟然有隔绝阴魂出入。
 阴神也只不过是强大一些的魂魄，也受这法术的影响，虽然能强行突破进去，但很可能会让施术的人警觉。
 从刚才见过的郭锦程一众弟子来判断，能够施展这种法术的应该只有郭锦程自己。
 我放弃强行进入，转而回到房间，阴神归壳，起身开门。
 守在门旁的两人立刻警觉地站起来，问我要干什么。
 我说要去厕所。
 两人也不疑有他，带我来到厕所，依旧守在外面。
 厕所窄小，但有个小窗，正常人无法通过，但却挡不住我。
 我自卸了关节，自小窗钻出去，然后重新把关节上好，顺着外墙爬到教堂房顶，取到自家的提包，然后原路返回，取了三炷香燃起，插在门后，等到香烟散开，这才推门走出，在两人侧头看向我的时候，伸手轻拍两人肩膀，冲他们微微一笑。
 两人登时眼神呆滞，被迷了神智，在我的指示下返回房间。
 我拎着提包在教堂内游走，于各个角落、暗处分别燃香，放置桐人替身，尤其是那地下室的入口处，放了四个桐人替身。
 待完成一应布置，我依旧顺着厕所的小窗钻出去，找到抱着脑袋坐在后巷里的哈鲁丁，把他的脑袋按到脖子上，洒香灰到断口边缘，再以符带缠绕固定，然后施展傀儡术，操纵着哈鲁丁的尸体站起来活动了几下，确认脑袋掉不下来，便把他背在身上的刀枪取下来。
 刀是再普通不过的砍刀，极为锋利，刀柄缝隙间有残留的血污。
 枪有三把，一把AK，一把春田步枪，还有一把是雷明顿霰弹枪。
 我只取了霰弹枪，其他还给哈鲁丁，转头找到那辆吉普，开着在附近转悠了一圈，找到家卖五金杂货的小店，进去借了锯子，锯掉枪托，锯断枪管，改成可以藏在袖子里的长短，离开小店，径直驱车来到一处郭锦程所建土着教派在帝力的据点，潜进去稍一搜索，果然找到收藏的大量枪支弹药，取了几盒霰弹，拿了几块炸药，转出据点，再转一圈，找了条半夜不睡觉乱叫的黑狗，斩了取血淋于霰弹上，这才返转教堂，回到休息房间，把东西都藏在床底下，解了门口两人的迷魂，自躺在床上继续休息。
 如此一夜无话，天亮之后有人送饭进来，又问我有什么需要。
 我便说晚上要开大会亮相，需要一套足够隆重的礼服，让他们拿来纸笔，画了一套萨满巫服。
 这东西他们当然做不出来，只好同我商量，换了套简单的袍子，这是郭锦程所建土着教派里的主教平时所穿，白色长袍，镶了金边，大抵借鉴了天主教神父的袍子样式，很符合这种三不论教派的一贯特点，从经文教义到服装仪轨，全都是东拼西凑出来的，主打一个能糊弄信众就行。
 我对此表达出不满意，拒绝穿这个袍子。
 直到黄昏时分，郭锦程来到教堂，听说这事，便亲自来劝我，表示这地方实在太穷，很多方面只能因陋就简，也是没办法，好在只是地仙府内部聚会，大家也不会在意这些小细节。
 我这才勉强同意，待到郭锦程离开，便把袍子套上，又将一应符咒手雷炸药手枪长短剑子弹都贴身藏好，左袖雷明顿右袖斩心剑，追踪器塞到口袋里，一应装备妥当，施动傀儡术，控制哈鲁丁潜到教堂后门处。
 待到晚上八点左右，郭锦程过来，把我领到中殿侧的小屋等候。
 教堂里开始热闹起来，陆续有人到来，最后来的足有上百号，把中殿塞得满满当当。
 这些都是目前在东帝汶的地仙府门下骨干，其中只有一半是郭锦程门下弟子，剩下一半则是东南亚各国分坛门人，有的是派了行动队伍来助阵，有的则因为受到侵扰攻击无法立足，把整个分坛都撤了过来。
 郭锦程与我同坐在小屋里，隔着窗子能看到中殿内的情形，一一向我介绍各分坛的主要成员，又讲了哪些是派了部分人过来的，哪些是整个分坛迁移的。
 中殿里的众人也没闲着，相互之间闹闹哄哄的聊天说笑，有交流修行术法心得的，有抱怨东蒂汶地方太穷的，有大骂日本外务省和湾岛军情局的，有自述同高野山密教僧斗法的，有说所在国地方当局收了日本和湾岛钱对他们打压抓捕的，也有说那些宫观寺院为了迎合惠念恩和亚洲正道大脉发展基金同他们做切割不说，甚至还勾结地方当局和美日湾岛人员共同打击他们的。
 郭锦程也听在耳里，又见我一脸疑惑，便讲现在整个东南亚的地仙府分坛都在遭受打击，尤其是最近一段时间来，越来频繁激烈，根据情报，外务省和军情局在暗中投入大量资金推动，以至于地仙府在各国的分坛无论传教还是生意都举步维艰，东帝汶实在已经是地仙府在东南亚立足发展的最后希望。
 我听完他讲的，便忧心忡忡地道：“仙尊，裂土分疆是个好策略，但也不能完全孤注一掷，把宝都压在这里，万一中间出了什么岔子，一点退路没有，我们地仙府在东南亚的主要力量，怕是要都折在这里，多少年也恢复不了了。”
 郭锦程道：“这点倒不必担心，我在印尼各个分离地区都有建立教派收拢信徒，东帝汶事情不妥，还可以转而投注其他地区。至于后路，我也备了一个，可保万无一失。”
 我问：“这后路稳妥吗？”
 郭锦程道：“极是稳妥，而且任外务省和军情局都想不到这条后路。”
 我说：“外务省和军情局这些年借着经济发展和美国人的支持，对东南亚各国影响极大，很少有他们干预不了的地区，仙尊不可不防啊。”
 郭锦程便道：“你同玉明道兄藏身国内，对东南亚的局势倒是知道不少。”
 我叹气说：“我哪知道这些。这都是玄相仙尊告诉我的。玄相仙尊藏身京城，出入高门，登堂入室，虽然多数只是游走后宅，但平素谈天说地，露出来的只言片语结合在一处，也足够推断出很多事情。玄相仙尊曾说过，想在东南亚这边立足发展，必须得借助日本和湾岛的力量，当初选择同外务省和军情局结盟，实在是个极妙的招数。但说穿了，他们都不过是美国人养的狗，要是能越过他们，直接取得美国人的支持，才是上上之选。”
 郭锦程道：“以往同玄真几次通信，却没见她在信中提及这些。”
 我犹豫了一下，道：“或许是她不想提吧。玄相仙尊说过，国内外这两支毕竟已经各自发展五十余年，有些话已经不方便说得太直接。她其实一直不太赞同东南亚这一支重回国内。一来觉得这支习惯了东南亚行事，回到国内肯定会水土不服，闹得太过必定要经来公家打击，反而会影响国内潜伏这一支的安危，甚至可能会影响到川中的局面。二来她认为时代已经不同了，不能整天只盯着国内这一块，东南亚局势混乱，颇有当年民国战乱的气象，把握好了，才能一飞冲天，其实更适合地仙府发展。就算这边的土着不适合做仙基之用，但只要能站住脚，完全可以收拢这边的华人或者从国内偷渡出去来，反而不是什么大问题。”
 郭锦程笑了笑，意味深长地道：“这些是她同妙玄讲过吗？妙玄可是不怎么赞同在东南亚立足啊。”
 我说：“这却不知道。我只是代表师尊在京城同玄相仙尊联络，至于她同妙玄仙尊怎么沟通联系，却是从来没有同我讲过。玄相仙尊出事之后，去年年初妙玄仙尊曾去过京城，想要夺取玄相仙尊留下的三仙观，而且对我敌意非常大，见面就动手打杀，也不知是为了什么。”
 郭锦程道：“妙玄这人性情暴躁，与我们的想法完全不同，不能以常理测试。不过他已经死了，这些过去的事情就不要讲了，尤其是不要同其他府中门下讲。东南亚各分坛很多都得过妙玄的资金支持，甚至干脆就是他雪花汗生意和人蛇生意的中转档口，同妙玄的关系极为密切，不愿意听到别人讲妙玄的不好。”
 我惊讶地道：“我只知道妙玄仙尊在缅北经营雪花汗生意，为仙府在东南亚的发展提供了极大支持，只是想不到他居然还同东南亚各分坛的联系这么密切。”
 郭锦程道：“想要在东南亚快速立足发展，免不得要经营这两方面的生意，所以妙玄在东南亚各分坛中的影响力极大，远超于我和迦梨、玄黄，他主张返回国内，大家就都支持他，对我主张海外立国不屑一顾，要不是他死了，再加上眼下的形势严峻，哪会整个东南亚各国的分坛都来支持我这种局面？”


第一千四百一十章 鼓动

我若有所思地看着郭锦程，道：“所以，妙玄仙尊死了，对仙尊你的计划是极大的好事，对吧。”
 郭锦程坦然道：“没错，他要是不死的话，可能这次机会我就只能靠自己的门下这一脉来做，没有足够的人手，我就不得不向那些本地土着弟子承诺更多，向独立阵线让渡更大的权力，而现在有了足够的人手，我就可以更进一步操纵东帝汶的整个独立进程，等到最后真正独立的时候，这个国家就将牢牢掌握在我们地仙府手中。妙玄，死得非常是时候。”
 我说：“仙尊说得这么坦荡，是想表明妙玄的死同你无关吗？”
 郭锦程道：“我郭某人一生行事，从来不需要向任何人解释，你要怀疑是你的事情。”
 我说：“我不会怀疑仙尊。师尊信任你，我自然也会无条件的信任你。”
 郭锦程道：“玉明道兄与我之间的信任，是靠着共同出生入死数十年磨炼铸就的，如钢铁般坚实。他的门下弟子，就等于是我的门下弟子，长青，你很好，等到将来你做了九元真人，继承了玉明道兄这一脉，也要继续像玉明道兄和我一样，同我门下的弟子保持这种亲密无间的信任和互助。我们地仙府能够在正道打压官府清剿下延续上千年，靠的就是这种门下的信任互助！如今虽然时代不同了，可这相互之前的帮助却更显重要。你们千万不要学妙玄，把私人恩怨和个人私利置于地仙府之上，甚至公开宣扬，险些造成地仙府的内部分裂。我要说他死得好，死得其所，如果他没死，就凭他的所作所为，我也会同其他九元真人一并将他驱逐出地仙府！”
 我说：“师尊说过，妙玄仙尊虽然有些事情做得不妥，但坚守缅北荒山老林数十年，掌握雪花汗生意，为府下发展提供充足资金，又建起完善的人蛇通道，为海外门下弟子仙基修行提供源源不绝的人口，可以说为我地仙府在海外立足立下了汗马功劳，还是对得起他九元真人的身份。其实，他老人家原本静极思动，想要来东南亚亲自劝说妙玄仙尊，调解他和其他几位真人的矛盾。只可惜天不遂人愿啊。妙玄仙尊这一死，虽然利于仙尊你的裂土分疆大计，但却不利于你的修行吧。将来在东帝汶这边修行可怎么办？”
 郭锦程把东亚人口从修行所需角度分等排位，华人为生口第一等，而内地华人又属最佳，想来他自己修行所用的生口，也少不得依靠那妙玄仙尊拐买人口的渠道。
 我这话是在试探他。
 郭锦程没起疑心，道：“确实有不少影响。不过现在还能克服，只等拿下东帝汶，有了立足根本，正好依托东帝汶，重建一条遍布亚洲联通欧美的人蛇通道，到时候要什么样的生口都不会缺。绝不会影响到修行所需。你要是不想再继续躲在国内，也可以来东帝汶重建你们这一脉的山门地宫。到时候，我可以单拨一镇为你做仙基所需。日后偷渡来的人蛇也可以定量供给于你。”
 我立时大喜，道：“弟子正有这个想法。师尊不幸蒙难后，我们这一脉只剩下我这一根独苗，再在国内呆下去，很容易引来惠念恩的打击，我不怕死，也恨不得杀了惠念恩给师尊报仇，可是我要是死了，师尊这一脉的传承怎么办？在重建传承之前，我无论如何也不能死！既然仙尊考虑得这么周全，等到事成之后，弟子也不回国了，就在东帝汶这边重开山门，到时还请仙尊多多看顾。”
 郭锦程意味深长地看着我道：“你初见我时，可不是这个态度，那是一门心思想不顾一切的给玉明道兄报仇，完全不顾忌生死的样子。”
 我坦然说：“那也是我的真实想法，只不过就算去报仇，也要在重建传承之后。当时那么表现，不过是为了取信仙尊，在你心目中留下足够深刻印象。”
 郭锦程道：“以后你有话可以对我直说，不必做这种拙劣表演，太过难看。”
 我说：“弟子以后不敢了。”
 郭锦程满意地点了点头，正要再说，却听到有人敲门，旋即齐重光的声音在门外响起，“师尊，我是重光，有件紧要的事。”
 郭锦程便起身开门走出房间，反手将房门关好。
 我装着混不在意，依旧兴趣盎然地看着中殿内的热闹，可实际上却是使足耳力，隔墙偷听两人讲话。
 郭锦程一出去，齐重光就迫不及待地道：“事情出了岔子。我昨晚砍了哈鲁丁的脑袋后，把尸体摆在了中心广场，可今早那尸体却不翼而飞，只剩下留的血字，完全没能造成声势。民兵那边有传说昨晚一个巡街的小组碰到了个抱着自己脑袋的尸体在走路，差点没当场吓死。我担心哈鲁丁留了后手，他手下的人把他的尸体偷走了。”
 郭锦程不悦地道：“重光，你向来办事牢靠妥当，怎么这回犯了这么低级的错误？既然把人在中心广场处刑，那自然要安排人在暗处盯着，以免被人提前处理。”
 齐重光愧疚地道：“是弟子的错，请师尊责罚。”
 郭锦程叹气道：“现在不是弄这些花哨活的时候。既然出了事，就要做好准备以防万一。你安排人进中殿，贴身看住那些本地土着弟子，如果有什么不妥，立刻把他们全都击杀，绝不能让他们以此为借口制造混乱。”
 齐重光道：“中殿里那些，都是师尊您在本地所建教派的同干，是您同当土着联系的纽带，如果把他们都杀了，怕是会引发内乱。”
 郭锦程道：“真要走到那一步，那就只能两权其害取其轻，把所有本地土着弟子都除掉再说了。你要做好两手准备，就算他们今天不在现场闹起来，会后也要安排人盯紧他们……我会亲自去见凯拉，同独立阵线这边重新谈价钱，要是能谈妥，这些土着弟子也就没大用处了，全都清理掉也无关紧要。”
 齐重光应了便立刻去安排。
 郭锦程转回房间，对我说：“出了点问题，我有个弟子叫哈鲁丁，是在东帝汶本地收的，也是我这一脉门下所有东帝汶土着弟子的代表，直到现在也没有来参会。我有些担心，已经派人去找。不过开会时间是预先定好的，不能拖延，否则会误了吉时，一会儿要是还不来，我们就正常开始。我先上去讲两句，振奋下人心，到时候再把你介绍给大家，你别的不用说，只管以玉明道兄的角度，来表达一下对我计划的支持就好。”
 我说：“全都听仙尊安排。”
 不多时，参会人员除了哈鲁丁外，尽都到齐，时间也差不多了，齐重光便先上去整肃会场，待所有人都安静下来，这才请郭锦程讲话。
 郭锦程出了房间走上台。
 我只跟在他后面，站到一旁，引得一众参会地仙府门人不时投注目光，有的人便面露惊喜，显然是认出我这个燃灯仙尊的身份。
 郭锦程上台，也不废话，直接开门见山，扬声道：“诸位，今天把大家从各处叫来，想必多少都能猜到原因。没错，就是关于东帝汶独立公投的这事。最近大家的日子不好过。日本外务省、湾岛军情局、高野山的和尚、惠念恩的道教基金，还有各国那些宫观寺院，都在打压围剿我们。有人被抓，有人被杀，有人丢了产业，有人连立足的地方都没了。你们来东帝汶，说得好听，是助我裂土分疆的大计，但实际上说穿了就是来避难的。这就没有什么不好意思承认的。当年我们引众出国，也是逃到东南亚避难的，狼狈的情形比现在还要严重。可是经过几十年发展，我们不仅在东南亚站稳了脚跟，而且还发展壮大。现在局势发生了变化，我们又遭到了如同当年一般的针对，落到了相同的困境，又到了被迫撤离转移的关口。可我想问一句，为什么！为什么我们当年要背井离乡，为什么我们现在要抛弃苦心经营几十年的基业再次逃离？为什么！”
 场上一片寂静。
 没人说话。
 但神态却各有不同。
 那些华人弟子神情激愤，而其他各国土着弟子却相对平静，尤其是那些东帝汶本土人，更是毫无共情之念，甚至显得有些冷漠。
 郭锦程短暂停顿，环顾四周，明显是在观察众人反应，看了一圈之后，才继续说：“可是逃到东帝汶就安全了吗？当然不是。等到我们重新经营壮大，东帝汶大抵也容不下我们，又该想要赶走我们了。我老了，修不成仙，就没几年活头了，大约看不到被赶的那天了。
 但我是地仙府的九元真人，要对你们这些后辈负责，不希望你们在将来再次成为丧家之犬，更何况到时候怕是整个东南亚都再无立足之处，你们该往哪里逃呢？难道去印度投奔迦梨仙尊？从此当个阿三，忘了自己原来的身份？
 我不甘心，所以我要裂土分疆，资助建立一个可以容许我们地仙府正常活动的国家，让我们所有人从此不必再藏头缩尾，不必在看人脸色，可以光明正大的传道修行，再不用做丧家之犬！为此我在东帝汶苦心布局数十年，就在等一个机会。而现在，机会来了。
 印尼总统亲口宣布允许东帝汶独立公投！国际社会也盯着，谁想动手脚，都得掂量掂量。军方大约不会同意，而且会闹上一场，可他们只要闹起来就是跟国际社会对着干。印尼现在靠国际货币基金组织的贷款续命，得罪不起外面。所以，公投一定会办，独立一定会成。这是大势，谁也挡不住！
 只要公投成功，以东帝汶现在的局势，坚持抗争的独立阵线肯定会统治这个新生的国家。而我们已经与独立阵线合作多年，不断投入资金资助通过独立阵线活动，深度参与到东帝汶全国的经济活动中，所以现在我们的当务之急，在公投举行之前，进一步加同独立阵线的合作。想要让这个国家接纳我们，光有钱不行，那是待宰的肥猪，还得深度参与这个国家的政治生活。。
 对此，我已经有了一个通盘的计划，只要按计划稳步推进，就能够让我们的人深度参与东帝汶的政治经济生活，真正获得这个国家的公民权力，到时候在座的每一位，都是这个国家的一份子，我们地仙府就是这个国家承认的正统教派！”
 话到这里，站在旁边的齐重光立刻鼓掌。
 他安排在人群里的手下随即跟着鼓起掌来，带动着中殿内的所有人都随之鼓掌。
 霎时间，掌声如雷，响彻教堂。
 郭锦程稍待片刻，等掌声渐息，这才继续道：“在公布这个计划之前，我要向诸位介绍一位远来的贵客。当然，说是客有些不合适，但对于很多人来说，他又确实是有些陌生。不过对于当年跟我一起从国内撤出来的仙府同参而言，这位又不是那么陌生。呵，你们的表情我已经注意到了，那么就有请我们地仙府九元真人中的第一人，燃灯仙尊！”
 那些上了年纪的地仙府门人立刻激动的欢呼起来。
 我缓步走上台，先同郭锦程见礼，道：“锦程道友辛苦了。”
 郭锦程回礼，道：“玉明道兄辛苦。”
 我微微点头，转而面向殿内众人，道：“我这次从国内到此，一是受锦程道友邀请，共谋在这东南亚之地裂土分疆大计，二是受国内其余三位九元真人毗罗、玄相和法藏所托，来此表明对锦程道友的支持。我们地仙府在国内传承千年，却始终受到所谓的正道大脉打压，只能深藏真身，假托各种会道门来行事，可即使如此，五十年前也终究无法立足，只能一分为二，一半迁往东南亚赓续火种，一半藏身国内以图将来。为什么会这样？锦程道友讲得很清楚了。就是因为我们没有属于自己的根基，所以一遇大风浪就无法立足！所以，我对锦程道友提出的裂土分疆非常认同，只有搞一个真正接纳我们的国家，才能有了真正的根基。如今机会就在眼前，只要我们把握得住，定能把东帝汶变成像新加坡那样完全接纳华人完全接纳我们地仙府的新国家！”
 这话一出，下面至少一半人的脸色当时就变了。


第一千四百一十一章 死人开口

脸色变了的，是那些土着弟子。
 他们还做不到喜怒不形于色。
 做为东帝汶土着，他们想要建立的自然是自己人说了算的国家。
 可按我的说法，地仙府的目标重点，显然不是如此，而是所谓的像新加坡一样。
 而从东南亚诸国的现状来看，各国一旦不做限制，华人财力就会迅速膨胀，影响到整个社会的方方面面。
 那么新成立的国家最后谁说了算？
 郭锦程真正想要的是，一个可以让地仙府为所欲为的国度，华人也只是他为所欲为的对象之一。
 但他肯定不会对下面这些弟子，尤其是这些土着弟子讲。
 这些土着弟子最多能知道的，也就是地仙府想要通过资助东帝汶独立事业，获得一个公开传道的合法地位。
 可现在，我以地仙府最老资格九元真人的身份，用一句看似无意的话，揭开了郭锦程的伪装。
 我说这句话，当然是故意的。
 为的就是挑起地仙府内部的矛盾。
 从哈鲁丁的情况来判断，这种矛盾其实早就存在，只不过被郭锦程压制下来，并没有显到明处。
 而他斩杀哈鲁丁，嫁祸给亲印尼民兵，也是为了把内部矛盾转移到外部，全力以赴帮助独立阵线推动公投。
 郭锦程立刻在旁边补充道：“没错，我们的目标就是希望将来的东帝汶华人和其他各种族一样平等的生活，当然这个目标还是要在独立阵线的领导下实现。十几年来，我们已经向独立阵线陆续捐助了六千余万美元，而在接下来的公投中，我们还会再一次性投入一千万到两千万美元，来向全体东帝汶民众宣传公投，配合独立阵线，鼓励民众不要畏惧民兵的恐吓，走出家门参与投票，真正为打造一个属于东帝汶民众自己的国家而贡献一部分力量。而我们地仙府争取到合法地位之后，也会尊守国家的法律，接受独立阵线的领导……”
 随着他不停地说下来，那些土着弟子的表情渐渐缓和。
 他们还是很相信郭锦程的话。
 我便在袖子里悄悄掐法诀，使出傀儡术，驱使守在后门外隐蔽处的哈鲁丁动起来。
 郭锦程靠着三寸不烂之舌已经平复了那些土着弟子的情绪。
 他不敢再让我多讲，请我到旁边坐下，帮忙参谋他接下来要讲的全盘计划。
 我主动握着他的手说：“锦程道友，无论怎么样，我都会全力以赴的支持你的行动，等到你在这边事成，我就带领国内各脉的门下弟子过来，到时候把山门也迁过来，从此就以东帝汶为家。”
 郭锦程忙道：“国内的根基还是不能扔的。在东帝汶谋一立足之地，是为了诸弟子不用再受抛家舍业颠沛流离之苦，却不是为了舍却根基，将来有机会，我们还是要回国内。”
 我摇头说：“国内有什么好的，公家不让我们传道，只能东躲西藏，哪有在这边日子过得快活？我原本一直在国内，从来没有离开过，如今踏足东帝汶，便觉得这边的空气都是香甜自由的，自四八年之后，我就再也没有呼吸过如此自在的空气。将来无论别人怎么选择，我是一定要带门下弟子过来扎根的。锦程道友，你要有什么需要我做的，尽管开口，我一定全力以赴。就比如在这东帝汶，不是我夸口，以我的本事，想除掉谁就除掉谁……”
 刚说到这里，中殿大门突地被重重推开。
 所有人都不约而同回头观望。
 满身血污的身影艰难迟缓地走进中殿。
 随之而来的还有浓烈的尸臭。
 已经死了一整天，没做任何处理，尸体不可避免的腐烂发臭。
 而尸臭绝对是所有臭味中最浓烈的。
 “哈鲁丁！”
 “哈鲁丁，你怎么了！”
 “哈鲁丁，你受伤了吗？”
 惊呼声纷起。
 尤其是那些土着弟子，顾不得恶臭扑鼻，纷纷涌向哈鲁丁。
 郭锦程的脸色再也维持不住，变得异常难看，转头看向朱重光，眼中蕴含着怒火。
 朱重光骇然失色，立刻往前挤过去，想要接近哈鲁丁。
 只是那些土着弟子已经团团围住哈鲁丁，朱重光一时竟挤不进去，在外围急得满头大汗。
 哈鲁丁没有回应任何呼叫询问。
 他只是沉默而执着地向前走着，走向台上的郭锦程。
 在场的都是术士，看到这一幕，都隐约猜出了什么，一时间竟全部沉默下来，纷纷让开前路，注视着哈鲁丁一步步走向前方。
 死一般的沉默中，带着无法言喻的紧张。
 郭锦程突然大喝一声：“哈鲁丁，是谁杀了你！”
 这一声中带着声音震慑的法门。
 如果是怨念不散的行尸，立刻就会被震散魂魄，倒地彻底死去。
 哈鲁丁没有倒下，而是继续向前走着。
 郭锦程当即道：“都散开，哈鲁丁已经死了，有人在使用傀儡术控制他的尸体，小心尸体藏凶发难，都散开！”
 朱重光终于得着机会，立刻跳出来，挡在台前，叫道：“散开，都散开，诸嫡传弟子与我共同保护师尊！”
 便有十余个人从人群中抢出，与朱重光并肩站做一排，隔开了哈鲁丁接触郭锦程的可能。
 其余众人纷纷向两侧墙壁退却。
 也有少数觉得不对头，不想后退的，却被朱重光预先埋伏在人群里的人手给硬拽了下去。
 场地中间空下来，只剩下哈鲁丁。
 他停止前进，站在原地，歪头看着郭锦程。
 郭锦程满脸痛心地道：“哈鲁丁，为师现在就解除你的痛苦，无论是谁害了你，我都会找到他杀了他为你报仇……”
 说话音，踏步掐诀，就要施法驱散傀儡术。
 哈鲁丁慢慢跪到地上，将腰里别着的沾满血污的砍刀放到身前，向着郭锦程磕了个头，张了张嘴，发出支离破碎的声音。
 “师尊，你为什么要让朱师兄在中心广场砍我的头，还要留下血字嫁祸给亲印尼民兵？就因为我跟其他同是东帝汶人的师弟来往过密吗？是不是在你眼里，我们这些土着根本不算你的弟子，只不过是在利用我们？”
 这话一出，屋中一片哗然，不仅那些东帝汶土着弟子神情惊怒交集，便是其他分坛的东南亚土着弟子也同样神情凝重。
 朱重光喝道：“是谁在使用傀儡术妖言惑众，大家不要听他胡说，这不是哈鲁丁师弟的本意……”
 哈鲁丁露出一个扭曲的笑容，紧盯着朱重光，道：“朱师兄，你把我绑出来时，屋里还有人在，只不过我让他藏了起来，他会出面作证是你带人绑走了我。”
 朱重光道：“你不要胡说八道，我怎么可能会绑架哈鲁丁师弟。”
 哈鲁丁道：“你当时带的是你门下亲信弟子，两人跟你进屋，一人留在屋外车上，把我绑出来之后，拉到中心广场，砍我头之前，说是师尊让你杀我，不要怨你……”
 朱重光神情变得慌乱，叫道：“你胡说，我当时什么都没说……”
 这话一出，他立刻意识到不妥，连忙闭嘴，却晚了。
 正常来说，他是不可能这么容易被套出话来的。
 只不过现在整个教堂都有我事先焚香散布的迷药，除了郭锦程这样的高手，本事一般的都会不自觉中招，各种警惕防范放松，反应稍慢，平常情况下看不出什么，但在需要急思的时候，却会自然而然产生嘴比心思快的情况。
 而且，朱重光显然也怕郭锦程会顺势把杀哈鲁丁的黑锅扣到他的头上，用他的脑袋来平息土着弟子的愤怒。
 知师莫若徒。
 郭锦程再怎么说得好听，朱重光也知道他能干出这种事情来。
 “师尊，这是怎么回事？”
 “你们为什么要杀哈鲁丁！”
 “仙尊，你为什么要这样做！”
 质问声接二连三响起。
 有东帝汶土着弟子，也有其他各国分坛的土着弟子。
 对于郭锦程的做法，最紧张的愤怒的，就是他们。
 本来捏着法诀想要驱散傀儡术的郭锦程没再施术，冷冷地环顾整个中殿，沉喝道：“都闭嘴！”
 这一声如同炸雷般在房内响起，骇得众人都是面色大变，赶忙闭嘴。
 但那些土着弟子却是在慢慢相互靠拢。
 虽然嘴闭上了，可动作却足以说明他们现在的想法。
 郭锦程看着那一众土着弟子，道：“这分明就是有人在借哈鲁丁的死挑拨离间，妄图破坏我们地仙府的内部团结。这么拙劣的手段，你们在明知他是被人控制的傀儡的情况下，依旧要发声质问我！为什么！是你们想要替哈鲁丁讨个公道，还是说你们内心深处就是不信任我，已经认定是我杀了哈鲁丁！我是地仙府的九元真人，是哈鲁丁和你们中的很多人的师傅，自问无论理事教人，从来都是一碗水端平，无论华人弟子，还是本土弟子，一视同仁，尽心尽力，这一点你们敢否认吗？难道这么多年的教导养育之恩，还换不来你们最基本的信任吗？”
 他的神情变得失落痛心，缓缓摇头道：“我不想辩解，现在时间紧迫，我们必须马上行动起来，去做真正的大事，不能把有限的时间浪费在这种毫无意义的自证上面。现在相信我没有杀哈鲁丁的，站到左边，认为我杀了哈鲁丁的，可以往门口去，你们自己离开吧，事实最终会证明我的清白！”
 众人一时犹豫不决。
 便在这时，跪在地上的哈鲁丁发出嘶哑的笑声，道：“师尊，弟子信你，这就把命赔给你了！”
 说完，一抬手，把脑袋从脖子上拔下来，奋力向郭锦程掷过去。
 郭锦程抬手一甩袖子，接住那脑袋，捧在手里，泪水流下来，道：“哈鲁丁，你安息吧，我一定会找出凶手，替你报仇……”
 他这话没能说完，哈鲁丁的脑袋突然跳起来，一张嘴恶狠狠向他的脸咬下去。
 郭锦程反应奇怪，手掌一翻，按在哈鲁丁的脑袋上。
 他的手掌没有发力，显然不想损坏脑袋。
 所以我施术助了他一臂之力。
 他的手掌堪堪触碰到哈鲁丁的头顶，那脑袋便立刻爆开，乌黑的血污伴着脑浆四散崩溅。
 郭锦程不假思索地退后两步，一滴血污也没有沾到他身上，尽显高手风范。
 不过下面的那一众土着弟子却没心情欣赏他的手段。
 “他打破了哈鲁丁的脑袋。”
 “这是破魂灭口啊！”
 “他这么狠辣，哪有一点看重爱护哈鲁丁的样子！”
 乱七八糟的声音响起。
 郭锦程脸色阴沉，扭头瞧了我一眼，我坦然回视，道：“道友自行做主。”
 他旋即扭头看向朱重光，喝道：“还要我说吗？”
 朱重光脸色铁青，上前一步，从衣服底下掏出一把手枪，对着那些扎堆的土着弟子就打，同时大喝道：“杀了他们！”
 他事先安排在各处的门下立刻响应，纷纷从衣服底下掏枪出来砰砰急打。
 那一众土着弟子一时不妨，最外围的被打倒了一片，剩下的得了这么一缓，反应过来，也跟着掏枪还击。
 那些并不知情的地仙府门下一时不知所措，纷纷抱头躲闪。
 中殿之内子弹横飞，鲜血喷溅，枪声惨叫声响作一团。
 我赶紧离开原位，躲到墙角僻静处。
 倒是郭锦程依旧负手站在台上，纹丝不动，只冷眼注视眼前的内部残杀。
 正一团混乱的当口，却见有人急匆匆跑进大门，冒着枪林弹雨大叫道：“外面来了好多民兵，正围了上来。”
 郭锦程脸色微变，正要张嘴说话，四周的窗户突然炸开，烟雾弹、闪光弹一起扔进来，轰然爆炸，强烈的闪光中，刺鼻的浓烟弥散。
 紧跟着做民兵打扮的武装人员从门窗闯入，不由分说举枪射击。
 塔那拉马的人赶到了。
 他从一开始就不相信我，所以绝不会按约定去地下钱庄，而是会按着追踪器锁定的位置来抓我。
 虽然是民兵打扮，但却是实打实的精锐特种部队，火力异常凶猛，只一开火，就将中殿内混战的双方打倒接近一半，剩下的人顾不得再自相残杀，纷纷伏地躲闪，向冲进来的不速之客开枪反击。
 整个中殿陷入极度混乱。
 面对着特种部队的强大火力，郭锦程的高人范终于装不下去了，忙不迭地跳下台，寻地方躲避子弹。
 我见状伏低身子，贴着墙壁，快速向角落里的侧门移动，顺门钻出去，迎面就撞见一队民兵端着枪贴着墙冲过来。
 他们一看到我，立刻举枪欲射。
 我冲他们咧嘴一笑，一抖袖子，扔出一堆手雷。


第一千四百一十二章 战空行

手雷轰然炸开，火光和硝烟瞬间吞没了那队士兵。
 我伏低身子，借着烟雾冲过去，便见地上横七竖八躺着五六个人，有的还在抽搐，有的已经不动了，便抓住最近一具尸体的衣领，把他拖到拐角阴影里。这是个穿着民兵迷彩服的印尼人，胸口被弹片撕开一个大口子，血已经流干了。我脱掉长袍，卷起收好，然后三下五除二扒下尸体衣裤，套在自己身上，又把他的头巾扯下来缠在头上，旋即换回惠念恩的样貌，转出来从地上捡了把AK，转身冲进中殿。
 殿里已经打成了一锅粥。
 枪声、惨叫声、咒骂声混在一起，震得人耳膜发疼。烟雾弹的白烟还没散尽，地上躺满了伤者和尸体，鲜血在石板地上汇成小溪，顺着砖缝往低处流。
 郭锦程握着一把短刀，借着椅子柱子和人群的掩护，鬼魅般在混乱中穿行，自那些冲进殿内的民兵身边闪过，刀光一闪，便收割掉对方的性命，不等鲜血喷出，便继续向下一个目标冲击，以至于在他行进的路上线已经倒了十几个民兵，可他的身上却一滴血都没有沾，甚至连头发都没乱！
 这种杀戮效率实在吓到了冲进来的民兵，他们慌乱地向门口退缩聚集
 地仙府的人士气大振，两侧包抄，借着长椅和柱子做掩护，不停朝门口方向射击，持续压制民兵。
 观察清楚现场战局情况，我没有立刻行动，而是站在后门口，凝视郭锦程的后背。
 数息之后，郭锦程的动作忽地一滞，推开身前被割断喉咙的民兵，向旁侧身，靠在墙壁上，这才慢慢转头向我看过来。
 我抱拳道：“郭先生，辛苦了。”
 郭锦程的脸皮微微抽搐，道：“惠真人，你还记得自己的誓言吗？”
 我微微一笑，回道：“回去之后，我左思右想，觉得这小小的誓言对于二十亿美元来说，毫无意义，所以我就来了。郭先生，把那二十亿美元交出来，我就退走，两不相帮，怎么样？”
 郭锦程大怒，道：“惠念恩，那二十亿美元明明是你使人设骗局卷走的……”
 说到这里，他突然停下来，扫了一眼还在同门口民兵对射的一众地仙府门人。
 但大部分人已经听到了这句话。
 实在是我们两个声音太响，爆裂的射击声也掩盖不住，只要不是聋子都能听到。
 没听到那几个，耳孔有血流出，只专心射击，想是耳朵已经被先前的爆炸给震聋了。
 郭锦程能够在东帝汶这边把东南亚各分坛的弟子都聚集过来，除了各国国内环境持续恶化、外务省高野山发动攻击这些原因之外，还有一个更主要的原因，就是东南亚江湖已经传遍那传说中从香港卷走的二十亿落到在印尼的地仙府手里，而前阵子郭锦程按同我的约定主动向外放风，更做实了这个传说。有这么一大笔钱在手，什么事情做不成？
 可现在郭锦程这么一喊，就显出他之前宣扬的事情变成了骗局，而欺骗的对象显然就是各国分坛的弟子！
 一时间，包括他自己的嫡传弟子在内，所有地仙府门人都扭头看向郭锦程，神情惊疑不定。
 郭锦程立刻改口，道：“被我拿到手，是我的本事，你想要回去，我们就约斗一场，手上见真章。二十亿美元就在这教堂藏着。现在你带人退出去，立刻离开，否则我就玉石俱焚，一把火将那些钱全都烧掉，你永远都别想拿到！”
 他这话音刚落，就听门口苦战的民兵中有人叫道：“快去报告将军，钱就在教堂，我们来对了！”
 郭锦程听得真切，不由愕然。
 我摊手说：“郭先生，你搞错了，我同他们不是一起的，只是暗中跟着他们一起过来的。他们是印尼最精锐的特种部队，奉命来夺取你手上的那二十亿美元。你身边出了叛徒，把这事透露给了印尼军方，包括你裂土分疆的计划，对独立阵线的资助。军方已经把你们地仙府列为重点打击对象，制定了专门的清剿计划，准备在公投之前，把你们彻底清除！郭先生，想在东帝汶立足，你打算付出多少性命？你们地仙府又有多少弟子可以为这事去死！”
 郭锦程死死盯着我，眼角微微跳动，咬着牙道：“惠念恩，我地仙府同你无怨无仇，发生冲突也是因为你先去台湾杀了玄黄导致的，你在香港说想同我们和平相处，我也一直在为这事积极奔走，想要说服大家停止与你争斗……”
 我说：“那都是骗你的。我是高天观弟子，天然同外道不两立。你们地仙府罪孽深重，尤其当年还伏击过我师傅，我怎么可能同你们和平相处！灭掉你们地仙府，谁还能否认我才是师傅真正的传人？”
 郭锦程突然大笑，道：“原来如此。惠念恩，你真正想要的还是高天观的主持之位。所以才对我们赶尽杀绝，靠这个在主持之位的争夺里占据优势！你太天真了。亏你还是黄元君的徒弟，却一点也不了解她。她认定的事情，谁都不可能更改。她既然定了陆尘音接掌高天观，你就算再怎么拼命努力，也别想拿到这主持之位。你唯一的机会，只能是陆尘音死掉！与其在这里同我们拼命，你不如留点力气回国内跟陆尘音拼命！”
 我板着脸道：“我做事不用你这个外道来教。”
 郭锦程道：“我不是教你，而是在提醒你。陆尘音的本事你比我清楚。你要是在这里为了剿灭我们地仙府受伤，那回国之后还怎么同陆尘音斗？等养好伤之后再动？怕是到那个时候，陆尘音早就在高天观主持的宝座上坐稳了！惠念恩，你可想好了！”
 我微微变色，道：“郭锦程，你以为你能伤得了我？我连杀玄黄、玄相、妙玄、迦梨和毗罗，没有一个能够伤得到我，你想伤我，也配！”
 郭锦程道：“我跟他们不一样。他们大部分精力都用在了修行成仙上，于斗法争胜并不精通，尤其是面对生死争斗时，总想着成仙，未战先怯。而我，以武入道，先习杀伐之术，后行修仙之法，在三十年前成仙无望，就已经放弃这个念头，专心行人间事，在这杀伐之道上越发精进。真要论起来，地仙府八个九元真人，斗法第一非我莫属！要不是有这个地位，已经公开表态放弃修仙，还要放弃国内根本，我怎么可能还安坐九元真人的大位？而在这里，天地人三才优势尽都在我，你想无伤胜我，那是作梦！你现在退走，只要重新承诺不再踏足东帝汶，我便不同你争斗，而且还可以帮你除掉陆尘音，让你得偿所愿，当上高天观主持，成为正道大脉第一人。”
 我露出犹豫神情，虽然没有答应，但却下意识地向后缓退了一步。
 郭锦程见状，又道：“我们地仙府在东南亚这一支，离开国内五十多年，一直没有尝试返回，对国内已经没有任何影响，你就算灭了我们，无论是对其他正道大脉还是对国内公家，其实都没有太大意义。没人会因为你做了这事而认为你有多大能耐，反而会觉得你这人没事找事，太爱惹事生非。你是国内长大的，应该比我明白这一点。你没有公家的授权，跑到东南亚来闹事，冒着容易引起国际纠纷的风险，追杀对国内毫无影响力的组织，公家根本不会承认你在这事上有功劳，更不会因为这一点把高天观主持的位置做主给你！你在这里争斗拼杀，毫无意义。走吧，惠念恩，不要犯傻。现在这里没有你的事情了，你呆得越久，后续的麻烦就会越多。”
 我又退了小半步，扶着门框，重新站定身形，道：“我要现在退走，你真不会追击我？”
 郭锦程道：“我可以发誓。”
 我说：“我从来不信誓言这种东西。你需得给我一个保证。”
 郭锦程道：“你要什么保证？”
 我说：“不如让人做个担保。我听说燃灯从国内赶来给你助阵，那就让燃灯出来亮亮相，让他这位资格最老的九元真人来做个见证。说起来，我也有些时日没见过他了，倒有些想念！”
 我这是在暗示他刚才亮相的燃灯仙尊也是个假货，只要拆穿，他在地仙府弟子心中的信用立时就会全部破产，除了自家弟子，谁都别想再指使得动了！
 郭锦程凝视着我，眼中闪过一抹凶意，沉声道：“惠念恩，你……”
 他这话未说完，忽听有发动机的轰鸣声在墙外响起，快速接近变大。
 下一刻，轰的一声巨响，我们两个中间位置的墙壁破碎，尘烟碎石乱飞，一辆前机器舱盖着块钢板的吉普车破墙而入。
 车上架有机枪，射手稳稳抓着枪尾，方一冲进来，便立刻扣动扳击开始射击。
 密集的子弹瞬间横扫整个中殿。
 大量地仙府弟子躲闪不及被子弹扫到，惨叫倒地，满身鲜血。
 郭锦程一矮身，如同闪电般冲出，向着吉普车方向猛扑。
 我犹豫了一下，立刻转身作势要出门离开中殿。
 但就在这一转身间，我从袖子里摸出两个手雷，左右各拿一个，退掉安全栓，只紧紧捏在手心里。
 下一刻，背后疾风炸起。
 我也不回头，抬手向后一掷，两颗手雷自两侧肩头飞过，撞向扑向我背心的风声源头，然后向前猛地扑出。
 轰轰两声爆炸巨响，几乎不分先后震彻整个中殿。
 我停步扭头，却见郭锦程如同大鸟般，冲破爆炸的烟尘，向我猛扑过来，手中短刀闪电般割向我的喉咙，如果我不转头的话，这一刀就会割向我的后脖子，甚至是插向脑袋。
 郭锦程根本就没有想过要放我活着离开。
 刚才说的那些话，不外就是想让我产生畏缩心理，不想受伤，不敢受伤，如此斗法的时候就会畏手畏脚，不敢放开来争斗。
 从我进门后说的第一句话起，这场斗法就已经开始了。
 我端着AK，转身向他猛烈开火。
 郭锦程登时被打得筛子一般，满身鲜血飞溅。
 但下一刻，这个被打中的郭锦程变成了一个穿着迷彩服的民兵。
 这是刚才站在破墙而入的吉普车上的那个机枪手。
 显然郭锦程在冲向我的途中，抓了这个机枪手，使手段把机枪手变成了他的样子。
 凛冽的破空声在我侧方响起，闪电般的刀光在风声响起一刹那便抵至近处。
 我百忙之中横过AK格挡，同时撤步后退。
 脆响声中，AK被拦腰斩为两半，刀光余势不绝，继续向我砍落。
 但有这一挡之机，足够我缓过气来，抬手一抖，斩心剑滑出袖子，挑在砍落的刀锋上。
 锵的一声脆响，刀剑相击，火花四溅。
 短刀旋即一转，紧贴着剑身疾速向下滑落，砍向我握剑的右手。
 我一抖剑身，弹开短刀，旋即斜斜踏出一步，迈进郭锦程的视线死角，右手斩心剑刺向他的咽喉要害，左手在腰里一抹，拔出一柄短剑，疾刺他的小腹。
 郭锦程脚下急急踏步换位，手中短刀回转，挑开斩心剑，顺势下滑，又格开刺向小腹的短剑，同时左手成拳，猛打向我的面门。
 我立刻弃了左手短剑，立掌如刀，斜砍向他打来这一拳的手腕脉门。
 郭锦程拳势未变，甚至还加快速度向我打来，同时右手短刀变换方位，自下而上撩斩而起，摆出一副要两败俱伤同归于尽的架势。
 拳在空中，轰然爆起一圈刺眼的烈焰。
 我骇然失色，向后退步，左臂微屈，做出撤掌的样子，右手斩心剑向下拦砍，去挡撩上来的短刀。
 “惠念恩，你中计了！”
 郭锦程大吼，拳头突然展开，烈焰消失，掌心中赫然藏着一柄精巧的小手枪，黑洞洞的枪口正对着我。
 扳机旋即扣下。
 我冲他咧嘴一笑，雷明顿自左袖口滑出，迎着他射来的子弹，轰然喷吐出耀眼的火舌。
 两败俱伤，看谁真正害怕这种打法！


第一千四百一十三章 替身之战

手枪子弹穿过雷明顿喷出的焰火，打中我的胸前要害。
 在中枪的一瞬间，我引动化身符，与事先藏在中殿内的桐人替身交换位置。
 落地站定，转头再看，身在空中的郭锦程被雷明顿打了个正着，全身喷身，惨叫着向后摔去。
 声音不对！
 被打中的不是郭锦程。
 我立刻扫视四周。
 东南角的一个正躲在椅子后面与民兵对射的地仙府弟子变成了郭锦程。
 同是分身解厄之术！
 只不过大家各有创新。
 我用的是纸制桐人，而郭锦程用的却是活人做替身，而且是他的徒弟。
 郭锦程在变化的同时，也在四下扫视，恰好与我的目光撞在一处。
 我们两个隔着子弹横飞的中殿战场对视，然后不约而同地一跃而起，向着对方猛冲
 子弹在身边呼啸而过，打在柱子上溅起碎屑，打在地面上弹起跳弹。我伏低身子，脚下不停，借着长椅和柱子的掩护曲折前进。郭锦程也是一样，他的身法比我还快，像一条蛇在混乱中游走，每一步都踩在子弹的间隙里。
 我们之间的距离在不断缩短。
 十步，七步，五步。
 就在我们即将碰面的瞬间，郭锦程猛地一甩手，一柄乌黑的短刀朝我面门射来。我偏头闪过，顺手从腰里摸出一颗手雷，朝他的方向砸过去。
 手雷在空中翻滚，郭锦程一脚踢起地上一具尸体，挡住手雷。
 轰的一声，尸体被炸得血肉横飞，他却借着爆炸的烟雾再次消失。
 我落地，转身，斩心剑横在身前，寻找郭锦程的位置。
 殿里的枪声突然变了调。
 不再是混乱的互射，而是变成了一种有节奏的压制射击。
 门口方向，塔那拉马带着大队人马涌了进来。
 他穿着一身丛林迷彩，手里端着一把M16，脸上涂着油彩，进门就大吼：“无差别射击！杀光他们！”
 他身后的士兵立刻散开，占据有利位置，朝着殿内所有还站着的人开火。那些还在顽抗的地仙府弟子成片倒下，有人还想努力朝门口还击，但只一露头就被密集的子弹打成了筛子。
 所有地仙府的弟子都被压制得抬不起头来。
 我闪身躲在一根柱子后面，继续寻找郭锦程的位置。
 郭锦程在我对面的椅子后面，我们隔着不到十米的距离，中间是横飞的子弹和不断倒下的人。
 他手里拿着支步枪，也不知从哪里捡的，一看到我，就毫不犹豫地向我这边开了一枪。
 我缩头，子弹打在柱子上，回手也朝他那边开了一枪，雷明顿的霰弹打在柱子边缘，碎石溅了他一身。
 只这么一眨眼的功夫，殿里的地仙府弟子能还击的就剩下十几个人了。
 塔那拉马的人开始一边射击，一边向前推进，压缩地仙府弟子的活动空间。
 “惠念恩，你真的要跟我同归于尽吗？”郭锦程大喊，“这帮人连你也一样要杀掉，我们这样斗下去，最后只会便宜了他们。不如先联手，杀光他们，然后再分胜负。怎么样！”
 我说：“好啊，我们一起冲出去动手。郭先生，让我见识见识你的神通吧！”
 郭锦程道：“好，我数一二三，我们一起动手。”
 我说：“你数吧。”
 郭锦程道：“我信不过你，你起个誓，这次以你师傅黄元君的名义！”
 我说：“你也得起个誓。”
 郭锦程道：“好，如果我违誓就让我成不了仙。”
 我说：“你骗谁啊，你已经放弃成仙，整个地仙府无人不知。你以你信奉的神仙起誓。别骗我，我知道你的根底由来。”
 郭锦程的脸抽搐了一下，从牙缝里挤出几个字：“好。我郭锦程，以无生老母的名义起誓，与你惠念恩暂时联手，先杀光那帮当兵的，在这之前绝不对你动手。如有违背，让我永世不得超生，魂飞魄散。”
 我便也道：“我惠念恩，以我师傅黄玄然的名义起誓，与你郭锦程暂时联手，先杀那帮民兵，在这之前绝不对你动手。如有违背，让我师傅在天之灵不得安宁，我永世不得继承高天观。”
 郭锦程道：“准备好，我数了。一，二，三！”
 三声方落，我和郭锦程几乎不分先后地从藏身处冲出去，顶着弹雨扑向那些伪装成民兵的特种兵。
 郭锦程比我先一步窜进人群，短刀左右挥砍，眨眼间放倒了三个。我紧随其后，雷明顿轰翻一个，斩心剑削断另一个的枪管，顺势划开他的喉咙。
 众民兵一时间乱了阵脚。有人惊慌后撤，有人胡乱开枪。
 坐镇门口的塔那拉马大吼道：“稳住，不要乱，开枪，打死他们！”
 郭锦程叫道：“擒先擒王，先杀那个军官。”
 我说：“好，一起上啊！”
 郭锦程也不废话，抓了个身边的民兵顶在身前当肉盾，就向塔那拉马所在的位置冲。
 我紧随在侧，不断移动位置，始终混在躲避的民兵当中。
 其他众民兵投鼠忌器，不敢乱开枪，只能纷纷躲闪退避。
 场面一时越发混乱。
 眨眼功夫，我和郭锦程就到了距离塔那拉马不足十步的位置。
 塔那拉马大骇，举起手中的M16，对着我们两个的方向猛烈射击，同时叫道：“射击，射击，打死他们！”
 我们两人身周的民兵一时躲闪不及，登时被打倒一片。
 塔那拉马身边的手下随之无差别扫射，完全不顾忌自己人。
 我身边的民兵尽都被打倒，只能趴在地上躲避子弹。
 郭锦程手中的民兵已经被打成烂肉，但还能再坚持，他停下脚步，叫道：“过来，躲我后面，我们一起冲上去。”
 我应了一声，寻个空隙，一跃而起，冲向郭锦程后方。
 郭锦程侧脸看着我，眼神随着我的移动而移动，冷漠而平静，手中短刀随之微微偏转。
 我待冲到他身后两步距离处，便立刻举起雷明顿，对着他就是一枪。
 郭锦程几乎同时一刀向我刺过来。
 我早有准备，在刀锋及体的瞬间驱动化身符，与藏在柱子后的一个桐人替身交换了位置。郭锦程也同样与另一个缩在墙角的弟子互换。
 我们两个寻到对方，同时张口斥骂。
 “卑鄙！”
 “无耻！”
 郭锦程道：“你就不怕黄元君死后不宁！”
 我说：“死都不肯让我当高天观主持，我管她宁不宁！”
 郭锦程道：“你这心性，比外道还外道，黄元君一辈子英明，临了却教出你这么个狠毒自私的弟子，怕是身后名将来要全都毁在你手上。”
 我说：“只要我当上高天观主持，自然就光明正大，正气凛然，谁都要赞一声黄元君教出个好弟子！姓郭的，你也不遵守誓言，还好意思说我，就不怕你那位无生老母抛弃你。”
 郭锦程道：“我在人间便为仙，能立足靠的是自家本事，不是无生老母的庇护。我若是真成仙离开人间，那就与无生老母都一样是神仙，我为什么还要怕她！”
 我说：“你是我见过的九元真人里最狂妄阴险的一个。”
 郭锦程道：“你也有脸说别人阴险！别说正道大脉弟子，就算放在外道术士里，你也是顶尖阴险的！”
 我说：“要杀你们这样的外道术士，当然得比你们更阴险，要不然怎么能杀得了你们！”
 郭锦程道：“惠念恩，你非要跟我在这里斗个两败俱伤吗？你到底想要什么！”
 我说：“我想借你人头一用。玄相靠着女色和医术登堂入室，引诱那些纨绔子弟做她的入幕之宾，骗取钱财，祸乱京城，引得上面的震怒，把你们地仙府列为重点打击对象，尤其提到要防范你们这些在海外的向国内渗透回流。我要是能杀了你，灭掉你们地仙府在东南亚的力量，就能立一大功，可以有足够底气，正大光明的同陆尘音争夺高天观的主持之位了。”
 郭锦程道：“好，好，你终于说明白了。什么都是误会，什么想要和平相处，其实都是骗我的吧。”
 我说：“对，我一直都在骗你。就好像你始终都在骗我，说什么愿意为我搭桥同地仙府和谈，可实际上你根本就没有做过这件事情，只不过是在拖延时间！郭锦程，我们不可能共存于世，我来印尼就是为了杀你的，只要你死了，地仙府在东南亚就没了头脑，会变成一盘散沙，正适合我各个击破。至于被你骗来东帝汶这些，一个都不可能活着离开，就都死在这里吧！”
 郭锦程怒道：“好，那就看看我们谁的命硬，谁的本事大吧！”
 他怒吼着，再次从藏身处冲出，向我猛扑过来。
 我挥剑迎上去，刀剑相击，火星四溅。我们贴身缠斗，剑来刀往，间杂近距离开枪射击，每一招都是杀招，每一式都要命。
 而我们相互之间不仅要应付对方招数，还要躲闪射来的子弹和扔过来的手雷。
 塔那拉马重新组织起进攻，指挥手下齐排推进，子弹密集如雨。
 地仙府幸存的弟子没了还击的勇气，开始向后门处撤退。
 我和郭锦程只对了几招，就再次被子弹打中，同时使出分身解厄术转移伤害，然后再次顶着子弹搏杀。
 这个过程，重复了一次又一次。
 而且每次能坚持的时间都在变短。
 一时间殿里到处都是我们两个人从各个位置冲出的身影。
 有时从长椅底下钻出来，有时从柱子后面转出来，有时从天花板上跳下来，有时从地上的死人堆里爬出来，几乎源源不绝。
 塔那拉马的人看得目瞪口呆，神情惊恐。
 “这……这是什么？”
 “是鬼神吗？”
 “我们是在向鬼神射击吗？”
 “会不会引来灾祸啊！”
 惊恐的低语声中，枪声渐渐变得稀疏。
 我干脆一抖袖子，洒出十个替身桐人，同时变成了我的样子，持剑组成剑阵，将郭锦程围在中间，纷纷举剑疾刺。
 一众民兵目瞪口呆，纷纷停手，不敢再射击，便是塔那拉马也闭嘴不语。
 这回郭锦程跟不上了。
 他的替身都是弟子，不可能像我一样拉过来参加作战。
 那些还活着的地仙府弟子趁着这个机会，急忙从后门撤出中殿。
 郭锦程短刀急转，格开刺来的长剑，闪电般左右开弓，砍掉两个替身的脑袋。
 那两个替身变回桐人，飘飘落地。
 可是他这一攻击便防守不严，我混在桐人当中，看得真切，一剑刺出，正中他的肋下要害。
 下一刻，他变成了一个弟子的模样，而本人却出现在后门逃窜的地仙府弟子当中。
 我一脚踢飞那个弟子，提剑带着剩余的桐人替身便往后门追过去。
 地仙府众弟子大哗，争先恐后地挤入后门。
 郭锦程奋勇当先，把拦路的两个弟子撞开，抢先进门。
 我冲到门口，没挤进去的地仙府弟子却是连反抗的勇气都没有，纷纷跪到地上，伏身求饶。我也不理会他们，驱使两个桐人替身打头进门。结果刚进去就被闪起的刀光拦腰砍为四断。我当即果断地掏出一颗手雷扔进门里。
 轰然爆炸声过去，我收起斩心剑，端着雷明顿，一边射击，一边踏过门槛，进入门后走廊。
 本来后门外应该有一队民兵在埋伏，只不过那队人撞到我手里全都被炸死，以至于后门外畅通无阻。
 先逃进来的地仙府弟子已经快跑到走廊尽头。
 郭锦程却因为刚才在门后埋伏而没能跑出多远。
 我踏步提气，一步便迈到他的身后，雷明顿几乎是顶着他的后脑勺开火。
 枪焰喷吐中，郭锦程的脑袋被轰得粉碎。
 但就在那一瞬间，他再次与替身交换了位置。
 死的依旧是他的弟子。
 从身材服饰上来看，却是朱重光！
 这是郭锦程最信任的弟子，否则不会把暗杀哈鲁丁这么敏感的任务交给他。
 可现在，连这个弟子都被他拿来替死。
 说明他的活人替身用尽了！
 我停下脚步，正要再次寻找郭锦程的真正位置，却忽听后方中殿内再次枪声大作，而且还夹杂着此起彼伏的惊恐尖叫。


第一千四百一十四章 人间之恶

我立刻转身回到中殿。
 枪声已经停了，取而代之的是断断续续的惨叫声、尖叫声和呕吐声。
 中殿里塔那拉马的人还在，但已经没人开枪了。
 郭锦程就在他们之中，正单手扣着一个士兵的脑袋，五指如钩，深深陷入那士兵的颅骨缝隙当中。那士兵双眼翻白，浑身抽搐，嘴里发出含混不清的嗬嗬声，却已经完全失去了反抗能力。
 他身边的地上还躺着两具尸体，死状相同，颅顶被掀开。
 塔那拉马的手下已经完全崩溃了。
 这些百战精锐可以面对枪林弹雨面不改色，可以顶着炮火冲锋陷阵，但眼前的景象已经超出了他们的认知。
 “魔鬼！他是魔鬼！”
 “快跑！快跑啊！”
 士兵们扔下手中的武器，不顾一切地四散奔逃。有人撞在柱子上，有人被地上的尸体绊倒，有人从窗户翻出去，摔断了腿还在拼命往前爬。塔那拉马脸色惨白，嘴唇哆嗦着，手中的M16垂下来，整个人像是被抽去了魂魄，站在原地一动不动，双腿却剧烈颤抖。
 郭锦程抬起头，目光越过混乱的人群，与我撞在一处。
 我抬手就是一枪。
 雷明顿的霰弹打在郭锦程身前的士兵尸体上，炸开一团血雾。
 郭锦程一把扔掉手中的士兵，身形如鬼魅般窜到塔那拉马身边。
 塔那拉马如梦初醒，慌忙举起M16，但郭锦程的短刀已经划过了他的脖子。
 刀光一闪，人头飞起。
 郭锦程一把抓住那颗还在滴血的人头，转身就往外跑。
 刚刚缠斗到最后，他的动作明显出现了迟钝，呼吸也变得极为沉重。
 这是体力不支的表象。
 可现在，他的动作却恢复了最初的敏捷灵活。！
 “郭锦程！”我怒吼一声，提剑紧追。
 郭锦程拎着塔那拉马的人头，冲出教堂大门，窜入帝力城黑暗的街巷当中。
 帝力的夜黑得像墨汁。
 没有路灯，没有月光，只有远处偶尔闪过的枪火和燃烧的房屋投来的微弱红光。
 郭锦程在迷宫般的街巷中穿行，速度快得惊人，时而踩着墙根奔跑，时面翻过低矮的棚屋，时而穿过废弃的建筑，还时不时突然转向，试图甩掉我。
 我提气迈步，轻飘飘向前，似缓实急，紧紧咬在他身后，让他始终逃不出我的视线。
 距离最近的时候，我甚至能看到他后背上被之前手雷爆炸溅起的碎石划出的伤口，能看到他因剧烈奔跑而起伏的肩膀。
 但他总是在我即将追上的瞬间，借助地形突然变向，堪堪拉开距离。
 无论转折、加速还是闪避，都奇快无比，远超正常人类的极限。
 如此一追一逃，天色渐亮，黎明到来。
 帝力城的轮廓在晨光中渐渐清晰。
 郭锦程的速度明显慢了下来。他毕竟上了年纪，又接连激战，体力再次消耗干净。
 他绕进一栋废弃的二层小楼。
 当我追上二楼的时候，他正靠在一处倒了一半的残壁前。
 短短时间内，他的脸色以肉眼可见的速度红润起来，喘息渐渐平复。
 看到我出现，他立刻扔下手中的人头，转身继续逃。
 只是动作速度依旧没有完全恢复！
 我微眯了下眼睛，稳住心神，保持追击节奏，不受他举动的干扰。
 郭锦程之所以逃，不是因为已经失去跟我正面缠斗的信心，而是想用这种战术来消耗我的精神体力，拖垮我。
 天色越来越亮。
 帝力城的街头开始出现行人。
 这座饱经战火的城市，即使在最动荡的日子里，人们还是要出门谋生。小贩推着破旧的板车，上面堆着蔫巴巴的蔬菜和干瘪的椰子。妇人头顶着水罐，赤着脚走在满是碎石的路上。成群的孩子光着上身，在巷子里追逐一只瘦骨嶙峋的野狗。
 郭锦程如同一阵腥风冲进这片刚刚苏醒的街区。
 他停在一个卖鱼干的摊位前。
 摊主是个五十来岁的帝汶老头，皮肤黝黑，头发花白，正蹲在地上把鱼干一条条码放整齐。他感觉到有人停在面前，抬起头，露出缺了几颗牙的嘴，正要露出讨好的笑容。
 郭锦程一把抓住他的脑袋，五指如同钩子般插入头骨。
 摊主惨叫着死掉。
 周围的空气凝固了一瞬。
 然后，尖叫撕裂了整条街。
 “杀人了！”
 “魔鬼！魔鬼杀人了！”
 摊贩扔下手里的东西四散奔逃。推着板车的小贩连车都顾不上，撒腿就跑，板车翻倒在路中央，蔬菜滚了一地。妇人头顶的水罐摔碎在地上，她抱着孩子拼命往巷子里钻。那只瘦骨嶙峋的野狗夹着尾巴，发出凄厉的呜咽，逃得比谁都快。
 整个街区像被捅了的马蜂窝，瞬间炸开。
 我紧追而至。
 郭锦程扔下鱼干摊主，再次向前逃窜，在与我拉开足够距离后，便立刻伸手抓住了路边一个跑得慢了些的老妇人。
 老妇人尖叫着摔倒在地上，拼命蹬着腿往后蹭，枯瘦的手在空中胡乱挥舞。
 郭锦程一把揪住她的头发，将她提了起来。
 “救命！救命啊！”
 老妇人凄厉的呼救声在街巷中回荡。
 但没有人敢回头。
 所有人都只顾着逃命。
 我追到近处，抬手一枪。
 雷明顿的霰弹打在郭锦程身侧的地面上，碎石飞溅，在他脸上划出几道血口。
 郭锦程顾不得其他，扔下老妇人，转身继续逃。
 老妇人瘫在地上，浑身颤抖，裤裆已经湿了一片。
 我从她身边掠过，没有停留。
 前方是一条稍微宽敞的街道，两边是低矮的店铺，卖布的、卖香料的、修理自行车的。这条街上的人更多，此刻已经乱成一锅粥。有人在大喊大叫，有人在哭，有人在拼命往屋子里躲，还有几个胆大的年轻人拿着棍棒和砍刀，战战兢兢地聚在一起，似乎想要拦住郭锦程。
 郭锦程冲进人群。
 那几个拿着棍棒的年轻人还没反应过来，就被他一刀一个砍翻在地。刀光闪过，三颗人头飞起，鲜血喷溅在旁边的布店门板上，顺着木纹往下淌。
 剩下的人彻底崩溃了。
 郭锦程一手抓着一个脑袋，胳膊底下还挟了一个，向前疾跑
 街道两旁躲起来的人们透过门缝和窗缝看到这恐怖的一幕，发出压抑的、几乎不像人声的呜咽。
 有人开始呕吐。
 有人晕了过去。
 有人跪在地上拼命磕头，嘴里念念有词，不知是在向哪个神明祈求保佑。
 我踏过满地的鲜血和尸体，追向郭锦程。
 他扔掉脑袋，撞进路边一家香料店。店里传来短促的惨叫，然后是什么东西重重倒地的声音。
 我紧随其后冲进香料店，他已经从后门逃了出去。
 店主躺在柜台后面，头顶上五个深深指洞，他的眼睛还睁着，脸上凝固着难以置信的惊恐。柜台上的香料罐被打翻了，胡椒、豆蔻、丁香的粉末混在一起，被血浸透，变成一滩暗红色的泥浆。
 刺鼻的香料味混合着血腥的腥甜，让人几乎无法呼吸。
 我从后门追出去。
 后巷里，郭锦程正在抓着一个瘦弱的少年，一看到我，便扔下这个还没死透的少年，继续向前跑。
 现在，他行动的速度和敏捷恢复了最佳状态。
 他不仅一度与我拉远距离，甚至还有余力大声嘲笑我。
 “惠念恩，你看到了吗？这些人都可以成为我的力量。只要我需要，随时随地，整个帝力城都是我的世界。而你，你什么都没有。你不吃不喝，不补充体力，能坚持多久？再怎么号称在世神仙，你也不过是个凡人！你会饿，会没力气，到时候我就会反击杀掉你！你还要追下去吗？”
 我冷冷地注视着他，没有说话，只以没有丝毫放缓的速度表明自己的态度。
 这样的追逐持续了整个白天。
 郭锦程在帝力城里绕着弯逃窜。
 他从城北逃到城南，从城东逃到城西。
 整个帝力都成了他捕食的猎场，菜市场、居民区、教堂、学校……肆意杀戮，毫无顾忌。
 曾经伪装出的和善尽都抛去，只剩下一个疯狂的毫无人性的野兽。
 整个帝力城陷入了彻底的恐慌。
 人们纷纷逃回屋内躲藏。
 原本对着民兵制造混乱毫无作为的帝力城警察也终于有了动作，开着老式的军用敞篷吉普车来追击我们。
 他们并没有分辨敌我的意思，而是在追上后，对我和郭锦程无差别射击。
 郭锦程大怒之下，跳上其中一辆吉普车，先揪下司机的脑袋，把尸体踢下车，转手把车几个帝力警察的脑袋都砍下来。
 其他几辆车上的警察吓得立刻刹车转向，逃之夭夭。
 只是他这么一耽搁，我便趁势追上，也跳到吉普车上，一抖斩心剑刺向他的咽喉要害。
 郭锦程纵身跳到车前机器盖子上，发出“哈”的一声大叫，吉普车上那几个无头的尸体同时跳起来，伸展手臂死死抱住我。
 他拎着司机的脑袋跳下吉普车。
 失控的吉普车载着我和那几具尸体，斜次里冲出去。
 我回转斩心剑，砍断抱着我的胳膊，纵身跳下。
 吉普车继续向前，撞穿街边房屋的墙壁，整个钻了进去。
 郭锦程已经逃出上百米开外，扭头看着我，眼神里充满了疑惑。
 “惠念恩，你为什么不累？你不吃不喝，不补充任何东西，你凭什么还能站着？你凭什么比我还有精神？你的眼睛在发光，你的呼吸比我稳，你的动作比我还快。这不可能。这根本不可能！”
 说到这里，他突然瞪大了眼睛，“你在燃烧自己的寿命！”
 我说：“是又怎么样？”
 郭锦程的脸上露出一种说不清是恐惧还是困惑的表情，道：“但你已经烧了一整天了。一个人的寿命能有多少？就算你是修行之人，可以活个两百岁，这么个烧法，一整天也该烧完了。可你不但没有减弱，还越烧越旺。这不合理。这根本不合理！你到底是什么东西！”
 我说：“你看错了，我燃烧的不是寿命，因为我没有可以燃烧的寿命。”
 郭锦程愕然道：“你说什么？人活于世，怎么可能没有寿命？”
 我说：“我的寿命，早在十三年前就在金城被毗罗的人施术劫走了。去年寿限将至，我就该死了。”
 郭锦程的瞳孔猛地收缩。
 他的嘴唇翕动着，像是一条被扔上岸的鱼。
 “你......你说什么？”他的声音变得尖锐，“你的寿命被劫走了？你去年就该死了？那你怎么还活着？你凭什么还活着！”
 我说：“因为我还不能死，我需要活着，所以我就活着！”
 郭锦程没有说话，但他的表情已经回答了。
 他想不明白。
 他这种人永远不会明白。
 人可以不需要掠夺别人的生命来延续自己的存在。人可以靠自己的意志活着。人可以是一团火，不需要柴，不需要燃料，只需要一个理由。
 郭锦程的眼中终于流露出了真正的恐惧。
 不是对死亡的恐惧。
 是对无法理解之物的恐惧。
 他转身，继续逃窜。
 只不过，这一次，他一直稳定的步伐节奏，变得有些乱。
 如此追逃，黑夜再至。
 郭锦程每次体力耗尽，就会如法炮制，而且还会随便乱杀人制造混乱，阻挠我的追击，等到他的体力就会恢复几分，逃跑的速度就会再次提升。而我始终保持着追击的速度，不需要进食，不需要休息，整个人从内到外都在燃烧。
 那无形的火焰越烧越旺，从心而发，从内而外，快速蔓延，从身体到魂魄，尽都包括其中。
 我感觉到自己的身体正在发生某种变化。疲劳感消失了，饥饿感消失了，甚至连呼吸都变得可有可无。那火焰不是吞噬我的体力，而是在燃烧某种更深层的东西——它烧掉了我的疲倦，烧掉了我的饥饿，烧掉了所有阻碍我追击的肉体桎梏。
 我的精神越来越旺盛，体力越来越充沛，动作越来越灵，速度越来越快，逼得越来越近
 而郭锦程没有空裕来杀人制造混乱了。
 他意识到再这样下去，被拖垮的只可能是他自己，便立刻做出改变，不再绕着帝力城围圈，而是以最快速度直奔向海湾方向。
 抵达码头时，已至午夜时分。
 郭锦程跌跌撞撞跳上一艘早就准备好的快艇，发动引擎，向大海深处逃去。
 我在码头上稍作停留，环顾四周，很快找到了另一艘快艇，跳上去，发动引擎，紧追不舍。
 两艘快艇在海面上疾驰，犁出两道雪白的尾迹。
 月光洒在海面上，波光粼粼，如同碎银。
 郭锦程的快艇一路向东南方向逃窜。
 大约逃出十几海里，前方的海面上出现了一艘大型渔船的轮廓。


第一千四百一十五章 海上屠魔（上）

那渔船黑漆漆的，没有亮灯，像一头蛰伏在海面上的巨兽。
 郭锦程的快艇靠近渔船，弃艇爬上船舷，回头居高临下地望了我一眼，然后便消失在甲板上。
 我停下快艇，凝视渔船，心中微动。
 船上很凶险，不应该上去。
 我清点了下身上的家伙，收起斩心剑和雷明顿，坐到艇头，从袖子里取了袋糕点，仰望星空，一口口吃下。
 其实我没有感觉到饿，也感觉不到累。
 可我知道现在身体其实很疲倦了。
 渔船缓缓开动，驶向深海方向。
 我咽下最后一口糕点，拍掉手上身上的碎屑，对着星空掐指算了算，道：“南纬8度35分,东经125度57分！”
 此处的位置。
 距离帝力十三海里。
 我焚香三炷夹在指间，一拳击穿艇底，然后纵身跳到郭锦程所开的快艇上，如法炮制打个窟窿，这才跃向渔船，手掌在船壁上支撑借力，纵身翻过船舷，落到甲板上。
 浓重的阴气扑面而来。
 甲板上画着密密麻麻的符文，船舱的入口处挂着人骨串成的帘子。
 空气中飘荡着一股腐臭和香料混合的诡异气味。
 袅袅香烟一离开火头便即飞消。
 香头红光旋即闪了闪，自动熄灭。
 此处禁法，不能施术！
 郭锦程站在船头看着我，剧烈喘息。
 船舱里涌出数十人，将整个甲板围得水泄不通。
 这些人穿着各异，有僧有道，有男有女，有老有少，但每一个人身上都散发着浓烈的煞气。他们的眼神冰冷而专注，手中握着各种武器——刀、剑、斧、钩、杵、鱼叉、鱼枪……没有一件法器。
 郭锦程喘着粗气问：“惠念恩，你刚才为什么要吃东西？”
 我说：“马上要有恶战，自然得给肚子垫垫底。”
 郭锦程道：“你知道这是个陷阱，还敢上来？”
 我反问：“为什么不敢？我去年独闯达兰，火烧诸寺，斩佛首，诛法王杀鸡狗，你这船才多大，能装几个人，比起达兰的阵势差远了。”
 郭锦程道：“不一样。达兰再凶险，也是有路可走，打不过你可以逃，而且回来的人说过在混战期间，有猛烈炮火轰击达兰佛寺。可现在，这是在茫茫大海上。前不着陆，后不着岸，上不着天，下不着地，你孤立无援，甚至还不能施展法术。而这艘船上的，都是我地仙府在东南亚仅次于九元真人的玉三元真人，每一个都精通杀伐之术，每一个都是在东南亚的血海炼狱中搏杀出来的。他们在这里等了你很久了。”
 我问：“很久，是多久？”
 郭锦程道：“从我见你之后的第二天，我就开始布置这个陷阱。”
 我说：“你那时候就看出我的真正目的了？”
 郭锦程道：“有备无患罢了。如果可能，我是真希望你对我说的都是实话。而我也真心实意地愿意助你除掉姓陆的小丫头，帮你夺取高天观之位。我一直非常希望你真的是想同我们地仙府和平相处。可惜啊，你跟我们终究不是同一路人。我们到底还是走到了最后这生死相搏的一步。我是真的不明白。你这样执着于追杀我们，到底是为了什么？因为你是高天观弟子，是黄元君教出来的人，所以就真以斩除外道为己任了？不，你不是这样的人。我看得出，你跟黄元君不一样，完全不一样。你手段阴毒狠辣，做事无所不用其极，这是标准的外道做派，我都自愧不如，怎么可能会继承黄元君遗志，矢志斩除外道？你要是早托生几十年，在民国时遇到黄元君，她绝对会毫不犹豫地击杀你，根本不可能收你做徒弟。惠念恩，这是我们最后一次对话了。你能不能给我句实话，到底为了什么？”
 我把手中熄灭的线香收入掌心慢慢揉搓着，道：“人活于世，所求不外权财二字罢了。我跟你们不一样，从没想过追求虚无飘渺的仙道，只想求这人间的富贵。只靠着黄元君嫡传弟子的身份，我就可以在出世两年中，先后建起两个亿元规模的基金，操纵国内外正道大脉如使傀儡，便是白云观照月照神这样的人物，也要遵我令行事，哪怕为此搭上性命也在所不惜。这种感觉，令人迷醉，你懂吗？我得到了，就不想放手。可是这一切并不是真正属于我的，而是属于高天观主持的。一天做不了高天观主持，我就只是个代持。这一点不只我知道，还有很多人都知道。事实上，他们眼里看到的，从来都不是我，而是陆尘音。从庙堂诸公，到正道大脉，甚至是江湖草莽，都在等着陆尘音毕业。等着她继承高天观主持之位。等着她掌管我师傅留下的权柄财势！那我呢，我算什么？我也是黄元君传人，高天观弟子，我为了高天观的荣耀出生入死，我凭什么就不能做高天观主持！先前我说的，就是实话。我要用你们的脑袋做进身之阶，给我自己争取一个可以同陆尘音站在一起竞争高天观主持的机会，让所有人都看到我的存在！所以，你们地仙府必须灭掉。今天你聚了这么多人过来，倒是省了我许多功夫一个个挖出来。说起来，我还得谢谢你呐。”
 郭锦程道：“如果你能施展法术，我或许还要担心我这些人能不能斗得过你。可现在这船上有禁术阵法，一切法术都无法施展。天地人三才，你一样不占。投降吧，惠念恩。我保证不杀你。只要你愿意加入地仙府，我可以保举你做九元真人，还会履行之前的承诺，帮你除掉陆尘音。只要她死了，还竞争什么，除了你还有谁能继承高天观？到时候，高天观主持就是你的囊中之物！正邪两道，你都可以称王。这样的条件，你还有什么不满意的？”
 我摇了摇头，道：“看在你跟我缠斗了这么久的份儿上，我也不骗你。我不可能加入地仙府，也不可能做九元真人。刚才留着过了，我的寿命在十三年前被毗罗的手下施术劫走，本来去年到寿限就应该死了。全凭师傅教我化解之道，我才能活下来。当年她收我为徒的时候，我就发誓必以诛杀外道术士为己任，绝不会与外道为伍。”
 郭锦程怀疑地看着我，道：“你还在乎发誓？”
 我说：“分对谁，分怎么发，我也是修行中人，又怎么不会在乎真正的誓言？就算不成仙，只要踏足修行，就要过魔考，誓言应在魔考上，那可就生不如死了。”
 郭锦程道：“所以，我们没有任何共存的可能了？那就没必要再说下去，只看我们谁能活着下船吧。惠念恩，没了法术支撑，我看你还怎么以一打多！杀……”
 我立刻出声打断他道：“也不是什么可谈的都没有。”
 郭锦程道：“你话都说到这个地步了，还有什么可谈的？”
 我说：“你之前说过，愿意介绍法藏给我，让他帮我除掉陆尘音。这事我不拒绝，不如先把法藏的联系方式告诉我，然后再动手。”
 郭锦程看着我，目光由古怪变成了嘲弄，然后指着我大笑起来，“哈哈哈，惠念恩，你还说你发过誓不会同外道为伍，不能违誓，可这会儿怎么不在乎这誓言了？”
 我正色道：“卓玄道是高天观出身，虽然误放歧途，但根底是正道大脉，不是外道术士。我这不算是与外道为伍。”
 郭锦程问：“那你是不是还打算在除掉陆尘音之后，再顺道把法藏也除掉，算是了却黄元君当年未竟的心愿。而且这对你来说也是一大加分项，可以让你更稳妥地接掌高天观主持之位吧。”
 我面不改色地道：“是有这么个想法。一箭双雕，何乐而不为？”
 郭锦程摇头叹气道：“人怎么可以无耻成你这个样子？”
 我说：“这事对你只有好处，没有坏处。得了这法子，我就会立刻返回国内做这件大事，没时间把你们地仙府的人赶尽杀绝。而只要我和陆尘音斗起来，无论谁输谁赢，都必有一死。高天观就我们两个嫡传弟子了，无论死哪一个都会元气大伤，严重影响以后的传承。如果你们在国内有关系的话，还可以想办法把我杀了陆尘音这事捅到上面去，我就成了高天观的叛徒，被公家通缉的凶手。高天观的传承就此断绝。不好吗？”
 郭锦程道：“你既然都说出来了，又怎么可能让我们做到？”
 我说：“世上没有绝对的事情。我又不是神仙，哪可能事事十拿九稳？你们要是不做，又怎么知道做不成？除了举报我杀陆尘音，还可以举报我杀了卓玄道啊。”
 郭锦程问：“你知道法藏在国内的公开身份了？”
 我说：“不知道。只是猜的。像他那种连汉奸职位都接受的人，又怎么可能真的甘心隐姓埋名呢？必然要搞出点名堂来显示他的不同，享受这种不同带来的特权。所以，我猜，他一定有一个很有名气的公开身份。真要杀了他，肯定后患无穷。”
 郭锦程道：“你想得太美了，难道我就一定会告诉你吗？”
 我说：“你一定会。今天杀不了我，你们就都会死，你得给自己留个报仇的后路。”
 郭锦程摇头道：“我已经活了一百多岁，可还没有活够，一点也不想死。”
 我说：“既然怕死，那应该离我远远的，更不要搞什么裂土分疆，地球这么大，找个地方一躲，神仙也找不到你，你可以安安稳稳地活到寿数尽头。哪用得着一百多岁还要亲自上阵跟我拼命？”
 郭锦程叹道：“人这一辈子，有些事情终究要做，躲是不躲不开的。你想见法藏，就在川康日报三版夹缝发个广告，就一句大伯安好见字务必联系，三孙子黄谨珍。广告连发三天，第四天头上他会在同样位置回你消息，告诉你他会在哪里见你。他的回话，你看到就会明白，不用提前问。”
 他顿了顿，又道：“黄谨珍是黄元君出家修道前的闺名，这世上知道的人不多了。”
 我嗤笑了一声，道：“他对师傅的怨恨还真是够重的，连暗号都想占个口头便宜。”
 郭锦程道：“他曾是高天观的大弟子，前途无量，却全都毁在黄元君手上，怎么能不恨？”
 我说：“这话说得，好像是我师傅逼他当去汉奸一的样。他自己能耐不行，眼光也不行，投机都投不明白，却要怪在我师傅身上，真是奇了怪了。不过，倒是跟你们很配，怪不得最后跟你们为伍了。”
 郭锦程摇了摇头，突然低喝道：“杀了他！”
 四周早就蠢蠢欲动的一众地仙府高手同时出手。
 刀光剑影，杀机四起。
 我一抬手，斩心剑自袖中滑出。
 然后，跟着飞出一串黑黝黝的手雷。
 地仙府众高手大惊失色，忙不迭后退。
 我纵身而起，弹出牵丝，借力凌空跃向船头，剑锋直指郭锦程。
 手雷落到甲板上，轰然爆炸。
 郭锦程拔刀迎战。
 我们两个刀来剑往，倏乎间过了六七招。
 后面的地仙府众高手呼啦啦涌上来。
 我转身一甩袖子，又扔出两颗手雷。
 众高手大惊，赶紧四散躲避。
 我反手急刺数剑，逼退郭锦程，再借牵丝之力，飞出船头，在空中划了一个半弧，落到众高手后方。
 手雷炸过，众高手站起来，发现我变了方位，赶紧又来追。
 我朝他们抬手一抖袖子。
 众高手赶忙就地分散躲避。
 可这次我却没扔出手雷，只是虚张声势，哈哈一笑，转头便往船舱方向跑。
 郭锦程斥骂道：“都起来，追啊，他已经斗了一天一夜了，身上剩不了几颗手雷，不要怕，追啊，杀了他啊！”
 众高手振作精神，纷纷爬起来，就要朝我来追。
 我转身一扬袖子。
 这次众高手果然没躲闪。
 然后就有两颗手雷从袖子里飞出去。
 跑得最快的前排几人连忙急刹车想躲，却是晚了，当场被炸到血肉横飞。


第一千四百一十六章 海上屠魔（中）

后面的一众人等大惊失色，赶忙后退。
 郭锦程怒骂道：“上啊，今天不杀了他，我们都要死在他手上。”
 我举起左手给他们看。
 掌心中捏着一枚已经拔掉安全栓的手雷。
 “这是最后一颗。你们可以上了。”
 众地仙府高手楞是没人敢动。
 我笑道：“想杀我，必然要付出足够的代价。我比较好奇的是，你们居然不带枪炮，只拿刀剑，这是有什么特殊庇好吗？这里又不是弄不到武器。让我猜猜。是不是因为设置的禁术法阵与这渔船船体相合，如果渔船损坏过度的话，会影响到法阵的效力？这是郭锦程对你们说的吧，也是他不让你们用枪炮手雷的？啧，他这是要用你们的血肉性命来消耗我啊。”
 郭锦程怒道：“别听他胡说。我已经带着他在帝力城里绕了一天一夜，他现在已经是强弩之末，就算仗着火器利害，也支撑不了多久，上啊。他说这么多话，不过是在拖延时间。”
 众地仙府高手都是神情犹豫，迟迟不上前。
 很显然，郭锦程虽然是九元真人，但在这群人中却没有足够的威信，刚开始在占据优势的时候或许还能鼓起士气，但在受挫情况下立马泄气，只靠站在后面喊话，指挥不动这些人。
 郭锦程也意识到了这一点，叫道：“惠念恩到印尼来之前，已经安排三脉堂、发展基金甚至天理盟这些手下过来做准备，他的真正目的就是为了消灭我们地仙府。诸位同参，我苦心筹谋，甚至不惜以为我谋划了数十年的裂土大计为饵，才把他引到这个绝境里来。如今这次杀不掉他，我们就再也不会有这样的机会。我们所有人，整个地仙府的同参，都将会死于他手。今日我郭锦程在此发誓，除了先前许诺的奖励，谁取了惠念恩性命，谁就是他这一脉的九元真人，可掌东帝汶立国之后的经济事，来日选胎大会后，如果能取出谢自然成仙秘密，可以第一个观看参悟！”
 地仙府众人又开始蠢蠢欲动。
 我说：“看起来还是不太够，不如再加点码。老话说，重赏之下，必有勇夫，无论什么奖赏都没有真金白银来得够刺激，你从香港卷走二十亿美元，不用在这时候，还打算留到什么时候？”
 一听二十亿美元，一众地仙府高手的呼吸都不自觉地重了几分，纷纷扭头看向郭锦程。
 这时候郭锦程要是否认那二十亿他没拿，立刻就会让在场众人产生怀疑，更不会齐心协力动手！
 郭锦程脸皮微微抽搐，道：“惠念恩，你拖延时间没有任何意义。”
 我说：“现在不敢动手的是你们。郭先生，谈钱的时候，不要转移话题。你要是舍不得出钱，明说就好，不用避而不谈，也不用拿假话来欺骗这帮跟你一起来冒险杀我的府中同参。光许空头好处不见实钱，还不让已经抵达东帝汶的燃灯参战，你是想杀我呢，还是想借刀杀人，清除你们地仙府在东南亚各国的分坛势力呢？这陷阱，是为我设的，还是为他们设的？”
 郭锦程道：“惠念恩，你不要挑拨离间，我地仙府各脉同参向来同气连枝团结一心……”
 我说：“是吗？那妙玄在缅北的势力被我剿灭的时候，你们这些同参为什么没人去支援他？我在缅泰边境为了建真虚庙，清剿妙玄势力，呆了数月，这时间足够你们组织起力量去帮妙玄了。可是，谁都没去。妙玄被我斩杀的时候，身边依旧只有残余的自家弟子。这同气连枝我没看到，可你们坐看妙玄灭亡倒真是团结一心呐。妙玄灭亡的时候，你又在干什么，为什么不去支援他？该不是因为他反对你在海外裂土的计划，所以不想帮他，只想他去死吧。同妙玄开战的时候，我已经做好了迎战你们地仙府在东南亚主力的准备，可是你们……”
 郭锦程突然大喝出声，打断我的话头，道：“今日参战者，除了先前许诺的每脉五百万参战费用外，这里每人再给三百万美元，不幸战死者，一千万给家属弟子，谁能击杀惠念恩，一亿美元现金外加天泰银行百分之十五的股份！诸位在此都可以作证。”
 我说：“二十亿，你才拿这么点出来，打发叫花子呢？”
 那些地仙府高手侧头看着郭锦程，都露出赞同的神情。
 郭锦程咬牙道：“二十亿美元已经用了很多在资助东帝汶独立这事上，还有一些购买了资产，能拿出的现金实在是不多……诸位同参，难道你们要让惠念恩在这里看着我们的笑话吗？他这么拖延时间必定有诡计，再不动手，我们将死无葬身之地。跟我上啊！”
 最后一刻，他终于拿出了身为九元真人的自觉，举着手中短刀，第一个向我猛扑上来。
 地仙府众人这才跟着动起来，重新展开围攻。
 我一扬手，把掌心捏着的手雷扔出去。
 但却不是炸郭锦程，而是炸拦在船舱方向的几人。
 那几人大骇，急忙躲避，闪出一条通路。
 郭锦程举刀扑至近前，刀光闪烁，斩向我的脖子。
 我斜斜踏出一步，迈入他的视线死角，却有数个地仙府弟子冲上来，手中家伙并举，同时攻向我的各处要害。
 我右手斩心剑挥动，格开攻来的一应兵器，左手往腰间一抹，摸出一柄手枪，对着郭锦程肋下就是一枪。
 郭锦程惨叫一声，手捂中枪处踉跄倒地，掌下鲜血长流。
 我微眯了下眼睛。
 以他之前表现出的实力，不可能躲不过这一枪。
 可他却没有及时做出反应，只在最后时刻微侧了一下。
 这个微小的动作并不起身，但却使得原本会贯穿皮肤打入体内伤及内脏的子弹变成了划破皮肉飞出。
 他一中弹就立刻用手捂住伤口，则是遮掩受伤真相，让人以为他伤的很重。
 这个老滑头，还是打着用这帮地仙府弟子消耗我的念头，等把我消耗得差不多了，再最后出手以逸待劳。
 只是他演得极是逼真，那帮地仙府弟子百忙之中，也没法细看，眼见着他中枪倒地，便一声发喊，齐齐攻上来。
 我提气退步，倏顺着刚用手雷炸开的通路冲向船舱。
 众地仙府弟子急忙来追。
 郭锦程也艰难地爬起来，踉跄跟在后面，摆出一副誓死也要杀了我的架势。
 我抬手连开数枪，直接清空弹匣。
 地仙府众人四散躲闪，果然显出长年在生死搏杀中练出的真本事，竟然没被打中一人。
 我把空枪往地上一扔，掉头来到船舱处，没有往船舱里钻，而是纵身跳到船舱上方紧跑几步，来到驾驶室顶部，一剑刺入，旋即奋力一拉，登时将舱顶划出一道长长的破口。
 驾驶室里响起一片惊呼。
 我拔剑再刺再划，与方才那一道破口相交，划出一个十字破口。
 便有好几柄渔叉顺着破口往外乱捅。
 后方已经有十几个地仙府弟子跳上舱顶紧追过来，不容我再破新口。
 我当即纵身一跃，跳到驾驶室的窗前。
 驾驶室里挤了十多号人，除了正在拿渔叉往破洞捅的几个人，其他人分别看着舱门窗户，另有一人在专心把舵开船。
 看到我出现在窗外，室内众人齐声大呼。
 我举手一拳，将玻璃打得粉碎。
 舱内众人纷纷跳冲到窗前，阻拦我进驾驶室。
 不过我压根没有进去的想法，一抖袖子，摸出包四四方方的炸药，引线已经被我提前接长，盘成一圈塞在炸药包侧面。
 驾驶室里的人看到我摸出这东西，脸色齐刷刷变得惨白。
 “炸药！”
 “快拦住他！”
 几个胆子大的操起渔叉就往窗外跳，想在我点燃引线之前把我逼退。
 我左手拎着炸药包，右手斩心剑在窗框上一横，拦住想跳出来的几人，脚下发力，整个人向后飘退数尺，脱离渔叉的攻击范围。人在空中，左手拇指一搓，指尖窜起一缕火苗，往引线上一凑。
 江湖把戏，用在恰当处，也一样威力无穷。
 嗤嗤急响，引线冒起青烟，火星沿着盘曲的线路快速窜动。
 我抬手往空中一抛。
 炸药飞起，翻滚着落下，顺着方才划开的十字破口落入驾驶室内。
 轰！
 整艘渔船剧烈震颤，驾驶室方向的船舱像被一只无形的巨手从内部撕裂，碎木、玻璃、铁皮、人体残肢混在一起，从破口处向外喷溅。火光冲天而起，照亮了半片夜空。冲击波裹胁着灼热的气浪向四面八方席卷，站在舱顶上的那些地仙府弟子首当其冲，惨叫着被掀飞出去，像下饺子一样噼里啪啦掉进海里。
 驾驶室彻底完蛋了。
 渔船失去了控制，开始在浪涌中打横，船身剧烈倾斜，甲板上的人站立不稳，纷纷抓住身边能固定身体的东西。有人没抓住，顺着倾斜的甲板滑出去，撞在船舷上，又翻滚着掉进大海。
 我稳稳落在甲板上，一手扶着船舷，一手提着斩心剑，环顾四周。
 郭锦程站在船尾方向，一手捂着肋下的枪伤，一手死死抓着船舷栏杆，脸色铁青。他身边还聚着二十来个地仙府弟子，一个个狼狈不堪。
 “惠念恩！”郭锦程的声音从牙缝里挤出来，带着抑制不住的颤抖，“你疯了吗！渔船失控，你也逃不掉！”
 我笑了笑，道：“我为什么要逃？”
 郭锦程愣住了。
 我说：“郭先生，有件事忘了告诉你。上船之前，我把开来的那两艘快艇凿漏了。现在它们应该已经沉到海底了。”
 这话一出，甲板上的地仙府弟子们脸色全都变了。
 有人跑到船舷边探头张望，然后回过头来，用一种近乎绝望的声音喊道：“船没了！那两艘快艇真的不见了！”
 甲板上一片死寂。
 只剩下浪涛拍打船身的哗哗声，和渔船龙骨不堪重负的嘎吱声。
 郭锦程死死盯着我，嘴唇翕动了数次，才发出声音：“你是疯了吗？”
 我说：“你先前说这里是死地，我很不赞同，船还能开，随时随地可以返回陆地，算什么死地？现在这样驾驶室没了，渔船失控，这里距离最近的陆地十几海里，周围没有航线，没有船只经过，才真正算是让我上天无路入地无门逃都没法逃的死地，虽然船体被严重破坏，禁术法阵大约是不好使了，可哪怕我能施术杀光你们也一样没可能再返回陆地，只能在这海上活活熬死。我这是在帮你完善伏击我的陷阱啊，不是正中你的下怀，可你怎么好像不是很高兴？”
 郭锦程的脸抽搐着，忽然转向身边那些地仙府弟子，厉声道：“都听到了吗？他已经断了我们所有的退路！今天不是他死，就是我们死！没有第三条路了！想活命的，跟我一起上，杀了他，我们才能安心等救援！我在帝力留了人，到了一定时间不回去，他们就会来找我们！杀了他，我们才能活！”
 这话起了作用。
 那些地仙府弟子眼中的绝望渐渐被一种困兽般的疯狂取代。他们握紧手中的兵器，慢慢散开，重新形成包围圈。
 郭锦程松开捂着枪伤的手，紧握着那柄乌黑的短刀，刀身上泛起密密的暗红色的纹路，光芒微闪，像血管一样跳动。
 “我修行上百年，吞食过无数生灵的精华，将它们的力量积累在体内，本是为了在成仙那一刻炼化为己用。”他用愤恨的目光凝视着我，声音变得低沉而含混，像是从胸腔深处发出的共鸣，“现在就用来杀你吧。”
 他的喉咙里发出一声低沉的念诵。那声音不是任何人类的语言，音节古怪而拗口，每一个字都像是强行扭曲舌头和喉咙才能发出的。他肋下的枪伤不再渗血，伤口边缘的皮肉开始蠕动，像有什么东西在里面往外顶。
 他的身体开始膨胀。
 不是肌肉鼓胀那种膨胀，而是整个人都在等比例放大。骨骼发出噼里啪啦的脆响，像是被一只无形的手一节节拉长。皮肤被撑得半透明，可以看见下面暗红色的肌肉纤维在疯狂生长、纠缠、重组。他的脊柱向外突出，在背脊上拱起一串狰狞的骨节。
 那身原本合体的衣袍早已被撑得粉碎，只剩下几缕布条挂在急剧膨胀的躯体上。他的皮肤不再是正常人的颜色，而是一种介于青灰和暗绿之间的死色，表面浮现出密密麻麻的符文。不是画上去的，而是从皮肉内部透出来的，像是有什么东西被封印在皮肤下面，此刻正在苏醒。
 然后是头。
 他的脖子两侧鼓起了两个巨大的肉瘤。肉瘤表面凹凸不平，像有什么东西在里面挣扎着要钻出来。皮肤被撑到极限，变得透明，可以看见里面蜷缩着两张扭曲的面孔。一张在左，一张在右，都是郭锦程的脸，却又不是。
 左侧那张脸先破出来了。
 皮肤裂开，浑浊的液体涌出，一颗头颅从肉瘤里挤了出来。那颗头的五官勉强能辨认出郭锦程的模样，但比例完全失调。额头窄小，眉骨高耸，眼窝深陷，眼珠凸出像两颗煮熟的鱼眼，鼻子塌陷只剩下两个黑洞洞的窟窿，嘴唇翻卷露出暗红色的牙龈和一排参差不齐的尖牙。整张脸像是被人捏扁了又随手揉成一团，然后草率地安在了那颗头上。
 右侧的头颅紧随其后。
 那张脸更加丑陋。半边脸的皮肤像是被火烧过，纠结成一片光滑的疤痕，眼睛只剩下一个黑洞；另外半张脸的皮肤却异常光滑细嫩，像婴儿的皮肤，但嘴角咧到耳根，露出一个固定的、永不消失的诡异笑容。两只不对称的眼睛各自转动，一只快一只慢，一只往左看一只往右看，永远无法聚焦在同一处。
 而中间那颗原本属于郭锦程的头颅，此刻也变了模样。他的脸拉长了，下颌向前突出，嘴唇无法合拢，露出里面已经变成尖锥状的牙齿。他的双眼血红，瞳孔变成了竖立的梭形，像蛇的眼睛，又像某种深海鱼类的眼睛，在黑暗中泛着幽绿的光。
 三颗头颅同时发出一声嘶吼。
 那声音不是从喉咙里发出的，而是从胸腔、从腹腔、从全身每一寸皮肤下面同时震动共鸣。声音里混杂着男声、女声、老人声、孩童声，像有无数张嘴被困在他的体内，同时发出痛苦的哀嚎。
 然后是手臂。
 他的肋下和后背，皮肉绽开，四条新的手臂从裂口中伸了出来。那些手臂粗细不一，长短不齐，像是从不同的人身上拆下来，硬生生拼接在他身上的。
 六条手臂在夜空中缓缓张开，每只手里都握着一柄武器。有短枪，有砍刀，有骨朵，尽都是白骨所制，缠绕着层层黑气，与手臂融为一体。
 但这还不是最可怖的。
 最可怖的是他的身体表面。
 在那青灰色的皮肤之下，一张张人脸正挣扎着往外浮。那些脸有大有小，有男有女，有老有少。它们不是静止的，而是活的。它们在扭曲，在无声地尖叫。有的脸嘴巴一张一合，像是在说什么；有的脸眼睛瞪得滚圆，眼球疯狂转动；有的脸已经面目模糊，只剩下一个轮廓，但依然在绝望地挣扎，试图从这具将它们囚禁的躯体里挣脱出来。
 这些是他修行上百年间吞食过的所有生灵。
 他把他们的精华吞进肚子里，把他们的生命力炼化为己用，却把他们的魂魄也一并吞了下去，困在自己的体内。这些怨魂在他的血肉里沉睡了不知多少年，此刻随着他施展这禁忌的法门，全都被唤醒了。
 它们在他的皮肤下面游走，从他的胸口爬到后背，从他的手臂爬到脖颈，从他的腹部爬到脸上。有时好几张脸挤在一起，互相挤压、重叠、撕咬，像一群被困在透明容器里的毒虫，疯狂地互相残杀，却永远无法逃离。
 浓重的阴气从他体内散发出来。
 那不是普通的阴气。那是积累了上百年的、被强行压制在血肉之中的怨魂之气。此刻它如同决堤的洪水般倾泻而出，冰冷刺骨，带着腐烂的甜腥味和一种说不清道不明的恶臭。甲板上凝结出一层薄薄的白霜，空气中弥漫起灰黑色的雾气，月光穿过雾气变得扭曲而暗淡。
 整艘渔船都在颤抖。
 不是被海浪拍打的那种颤抖，而是渔船本身在畏惧。龙骨发出痛苦的呻吟，船板上的木纹开始扭曲变形，那些画在甲板上的残存符文一个接一个地爆裂，炸成一团团暗红色的火星。
 而就在同一时刻，我感觉到脚下的渔船下方，有什么东西正在急速上浮。
 那东西在深水里。
 很深很深的地方。
 带着一种古老的、原始的凶煞之气。
 正在以惊人的速度向海面冲来。
 整个海域的水流都被搅动了。渔船周围的浪涌突然变得混乱无序，从四面八方涌来的暗流互相冲撞，在船底形成一个个巨大的漩涡。海水变得冰冷刺骨，比刚才阴气弥漫时冷了不知道多少倍。
 其余的地仙府弟子也纷纷开始施展自己的法术。有人双手结印，周身涌出黑雾，黑雾中隐约可见狰狞的鬼影；有人从怀里掏出人骨法铃，摇动之间，刺耳的铃声直刺魂魄；有人咬破舌尖，将鲜血喷在手中的兵器上，兵器表面立刻浮现出暗红色的符文；还有人直接撕开自己的衣襟，露出胸口画着的邪神法像，那法像的眼睛亮起血光，透着森森的狰狞。
 甲板上的空气凝滞了。
 浪涛声、风声、渔船的呻吟声，在这一刻都变得遥远而模糊。只剩下那些法术涌动的嗡鸣，只剩下郭锦程身上无数怨魂的无声尖叫，只剩下海底深处那巨大存在急速上浮带起的沉闷水声。
 我深吸了口气，将三柄短剑插掷于身前甲板上，甩掉外衣，露出满身雷纹，默念咒语。
 衣袍在风中展开，像一面旗帜，然后被风卷走，落入黑暗的大海。
 雷明顿被我扔在脚边。没有炼制过的凡器，只淋点黑狗血，在接下来的战斗里，已经派不上用场了。
 电弧从雷纹中跳出，噼啪作响，在皮肤表面游走。细碎的电光在我的指尖跳跃，在我的肩头闪烁，在我的发梢明灭。
 电弧跃上斩心剑。
 剑身发出清越的鸣响，闪烁起凌厉的光芒。


第一千四百一十六章 海上屠魔（下）

三柄短剑在雷光中升起，悬于我身周，剑尖朝外，缓缓旋转。每一柄剑都裹着一层淡淡的金色电弧，与斩心剑上的雷光遥相呼应。
 剑阵之势初成。
 郭锦程发出支离破碎的笑声。
 “飞剑？雷法？到了这个时候你还要拿这些唬人的玩意来充场面吗？我修行上百年，就没见过谁能使出飞剑的。你用线扯着冒充飞剑，也就糊弄一下不懂行的愚昧凡俗，在行家眼里不过是场笑话。至于雷法，我见识过的最强的雷法连只狗都劈不死！不过是你们正道大脉装样子的假把戏罢了！”
 我说：“那你为什么还不动手？是在等海底下那个东西下来吗？”
 郭锦程道：“你感应到了吗？不错，我在等它。那是我五十年前养在这里的，已经整整喂了五十年！你知道它吃什么长大的吗？”
 我没有回答。
 郭锦程也不需要我的回答。
 “它吃的是这些年我在东帝汶用不掉的材料！”
 他的三张脸上同时露出了笑容。
 凸眼头颅的笑容是扭曲的狞笑，阴阳脸的笑容是那永不消失的诡异微笑被放大了数倍，中间那颗头颅的笑容露出满口尖锥状的牙齿。
 “那些引来的生口，那些不适合做仙基的，那些反抗得太厉害的，那些逃跑被抓回来的。我在这里把他们处理掉，扔进海里，一点点把它养大，调教它，训练它，让它为我而战！在这海上，有它助战，我就是无敌的海神！而有它帮忙传递消息，我的人可以很快就找到我们。惠念恩，你那些心思不过是白废，在这里能困死的只有你自己，而我们会平安返回帝力，继续推进我们的事业，达成最终的目标，把东帝汶变成我们地仙府所有同参的乐土！”
 我说：“想得挺美，但你得先能活下来才行。郭锦程，手上见真章吧！”
 郭锦程的三颗头颅同时发出嘶吼，六条手臂挥舞着白骨兵器，如同一团刀刃的旋风向我扑来。他那膨胀到近四米的身躯每一步踏在甲板上，都震得整艘渔船剧烈摇晃。
 在他这个九元真人的带头冲锋下，剩下那二十多地仙府弟子也是奋起勇气，念咒施术，各展神通，一拥而上。
 我右手斩心剑扬起，左手一引牵丝，三柄短剑电射而出，迎向身周攻上来的地仙府弟子的法术，同时脚下斜斜踏出一步，切入郭锦程的侧翼。
 郭锦程此刻虽然有三颗头颅，视野覆盖了近乎三百六十度的范围，但那三颗头的转动速度并不一致。左侧那颗凸眼头颅转动最快，眼珠疯狂乱转，但视野狭窄；右侧那颗阴阳脸的头颅转动最慢，那只完好的眼睛总是慢半拍才能聚焦；中间那颗蛇眼头颅虽然最为敏锐，但它的视野却被左右两个脑袋给限制住了。
 就在三颗头颅的视野交错出现的盲区，就是我落足容身之所。
 六柄白骨兵器擦着我的后背砸在甲板上，碎木飞溅。我贴着郭锦程的左侧肋下掠过，斩心剑在他腰间划出一道长长的伤口。那伤口里涌出的不是血，而是粘稠的黑气，夹杂着几张扭曲的人脸，尖叫着消散在空中。
 郭锦程左侧那颗凸眼头颅猛地转过来，凸出的眼珠几乎要跳出眼眶，死死锁定了我的位置。他右侧两条手臂反转白骨兵器，以诡异的角度朝我横扫而来。
 我弹出牵丝。
 细若游丝的丝线从指尖射出，钉在船舱外壁的铁质扶梯上。我借力一荡，整个人横移数尺，堪堪避开那两柄白骨兵器的横扫。牵丝未断，我再次发力，身体在空中划出一道弧线，绕到了郭锦程的背后。
 一众地仙府弟子艰难地突破短剑封锁，涌到近处，刀剑并举，法术齐展。
 我落足甲板上，快速连踏，在郭锦程和一众地仙府弟子的之间快速穿梭。
 三柄短剑在我身周盘旋飞舞，织成一片剑网，将那些黑雾鬼影、法铃音波、血符光芒一一拦截击破。
 斩心剑则不断刺出，每一剑都直奔郭锦程的要害。
 郭锦程急急闲避反击，但每次都慢一半拍，只能勉强躲过要害，却免不了被留下伤口。
 可郭锦程那膨胀后的躯体太过庞大了。
 斩心剑刺入他的皮肉，伤口深可见骨，但他似乎感觉不到疼痛。那些伤口里涌出的只有黑气和尖叫的怨魂，没有鲜血。而他的六条手臂舞动着六柄白骨兵器，攻击范围覆盖了身周数米，逼得我不得不持续移动，无法在一个位置停留超过两息。
 更要命的是那些怨魂。
 它们从郭锦程的伤口里涌出来，从他皮肤表面浮现的人脸中挣脱出来，在甲板上游荡。它们没有实体，无法直接攻击我，但快速移动，却能干扰我的视线，并且带起滚动的阴风，不断降低甲板上的温度。
 那些地仙府弟子也意识到现在这样下去不是办法，立刻改变作战策略。
 这里面有几个人起了极大的作用。
 他们大声呼喝着，指挥着其他人停止无用攻击，四下分散，配合郭锦程的攻势，从侧面封堵我的移动空间，要把我困死在郭锦程的六柄白骨兵器之下。
 与此同时，渔船下方的海水炸开了。
 一根巨大的触手破水而出。
 那触手粗得如同巨蟒，表面覆盖着密密麻麻的鳞片和藤壶，颜色是深海淤泥的那种灰黑色。
 它从船侧的海面升起，高高扬起，然后带着千钧之力，向我所在的位置砸落。
 更多的触手随之不断从海面下升起。
 一根，两根，五根，十根。
 海面在沸腾。
 渔船完全被触手包围。
 我躲过触手的攻击，白骨兵器如影随形般攻到，举剑格开白骨兵器，地仙府众弟子的兵器法术紧随而至。
 一波波攻击，毫不停歇，形成了完美的节奏，完全压制住我。
 我躲了两轮，待躲过郭锦程的攻击，眼见地仙府众弟子又攻上来，便将左手往腰里一抹，作势投掷，大叫：“手雷！”
 攻上来的几个弟子吓了一跳，急急向侧躲闪。
 我得了这空隙，弹出牵丝，借势急急冲出包围圈，扑向半毁的船舱。
 那几个弟子意识到被我骗了，羞恼异常，连忙紧追上来，想缠住我。
 我又往腰里一抹，抬手就扔，叫道：“手雷！”
 这回没人躲了。
 这时有人大叫：“别怕，他没有了。”
 两枚手雷翻滚着脱手飞出，正砸在冲上来的几人当中。
 轰轰两声爆响，血肉横飞，几人尽数惨叫栽倒。
 其余众地仙府弟子大惊失色，脚步登时有些迟疑。
 郭锦程大吼一声，奋力向我追来。
 空中数条触手交叉砸落。
 但晚了。
 我落在船舱入口处，转身钻了进去。
 身后传来郭锦程愤怒的咆哮。
 旋即是重重的撞击。
 舱门晃动，郭锦程当中的那颗脑袋撞出门来，但身子却要根本进不来。
 船舱的门只有两米高，一米多宽。而他此刻的身躯高达四米，肩宽超过两米，六条手臂展开来更是如同一堵肉墙。那庞大的躯体卡在门框上，进不得退不得。
 “惠念恩！”他的声音从船舱入口处传进来，带着闷雷般的回响，“你以为躲进去就能活命吗，只会死得更快！”
 我没有理会他的咆哮，转身沿着楼梯向底舱深处走去。
 船舱内部一片漆黑。
 爆炸虽然没有直接摧毁船舱主体，但冲击波震碎了大部分灯泡，只有走廊尽头还有一盏应急灯在闪烁，发出昏黄微弱的光。舱壁上的铁皮被震得凹凸不平，有些地方已经裂开，海水从缝隙中渗进来，在脚下积成浅浅的一滩。空气中弥漫着柴油、鱼腥和腐烂的混合气味。
 身后传来沉重杂乱的脚步声。
 地仙府众弟子追了进来。
 我加快脚步，向底舱深处走去。
 这种大型渔船的结构大同小异。
 上层是驾驶室和生活区，中层是鱼获加工区，底层是冷藏舱和轮机舱。
 驾驶室已经被我炸毁，生活区的走廊两侧是一个个狭小的舱室，原本是船员的宿舍，此刻空无一人。
 我在走廊拐角处停下来。
 牵丝弹出，横在走廊中央，高度恰好齐膝。然后我取出个桐人替身，化成人形，让它继续向走廊深处奔跑，制造出我正在逃向底舱的假象。我自己则闪身躲进旁边一间舱室，背靠舱壁，收敛气息。
 几息之后，追兵到了。
 冲在最前面的是个手持人骨法铃的老者，他一边奔跑一边摇动法铃，刺耳的铃声在狭窄的走廊里回荡，震得舱壁上的铁皮嗡嗡作响。他的眼睛紧盯着前方桐人替身奔跑的身影，完全没有注意到脚下。
 他的小腿撞上了牵丝。
 牵丝锋锐如刀，在高速奔跑的惯性下，直接切进了他的胫骨。
 老者惨叫着向前扑倒，人骨法铃脱手飞出，砸在舱壁上摔得粉碎。他挣扎着想要爬起来，我转出舱室，弹牵丝缠上他的脖子，轻轻一拉，鲜血喷涌而出，在天花板上溅出一道暗红色的弧线。
 老者双手捂着脖子，喉咙里发出咯咯的声响，身体抽搐了几下，不动了。
 后面跟着的几人立刻向我发起攻击。
 黑雾弥漫间，有狰狞鬼影晃动。
 我一剑刺出，穿过鬼影，刺中施术者的心口。
 施术者放声惨叫。
 但他两侧的同伴却趁机从左右扑上来，攻到我近前。
 我也不同他们缠斗，后退两步，往腰里一抹，做投掷状，叫道：“小心手雷。”
 两人急忙抱头，闪进两侧舱室，后面众人如炸了窝的蚂蚁般各寻隐蔽。
 我放声大叫，沿着走廊向前急速奔跑，便在这舱室内同他们周旋缠斗，或是布置牵丝，或是隐藏桐人替身偷袭，或是藏身舱室隔壁刺杀。
 如此纠缠下来，再诛三人，正在偷袭第四个目标的时候，忽觉身侧舱壁震动，我心里微动，甩开未除掉的目标，急急后撤。
 下一刻，轰隆一声大叫，舱壁破洞，粗大的触手猛钻进来，将那没来得及逃走的地仙府弟子当胸穿透，旋即往回一缩，把尸体顺着破洞带出舱室。
 大量海水顺着破洞急急涌进来。
 其余地仙府弟子吓得齐声发喊，慌忙回撤，想要逃离船舱。
 不过他们没能撤出去。
 郭锦程就堵在入口，恶狠狠地叫骂着，让他们回去继续追击，不抓到我谁都别想离开。
 一弟子大声同郭锦程争辩，质问他是不是想让大家都死在船舱里。
 郭锦程二话不说，一只胳膊举着骨刀伸出舱门，只一刀就把这弟子给劈成两半，然后方才说：“如果不能杀掉惠念恩，你们一样也要死在他的手下。现在我们已经把他逼入绝路，正是除掉他的最佳时机。错过了这个机会，再想杀他就难了。你们只管查找他的下落，只要发现他的位置，我使海神助你们攻杀。谁要敢临阵退缩，杀无赦！”
 所谓海神，就是他召唤来的那只巨型乌贼。
 众人无奈，只好再转回来，聚成一大团，慢慢向前推进，既不分散，也不加速，不求有功，只求无过。
 我见状，便用身上最后两枚手雷在走廊中间做了个绊发陷阱，然后藏身一侧舱室。
 地仙府众人磨磨蹭蹭地挪过来，立时触发陷阱，手雷爆炸，当场又炸倒四人，旋即又激起浓浓白雾在走廊里弥散。
 我趁势潜出舱室，借着白雾掩护，抵近地仙府众人，闪电般出剑，连杀两人。
 两人惨叫着倒地。
 还没等完全咽气，舱壁震动，数条触手同时破壁而入，准确无误地向惨叫两人和正收剑撤退的我发动攻击。
 两人同时被触手刺穿，顺着壁上破洞被抓出去。
 我闪身躲过，手起剑落，将伸过来的触手砍断，然后立刻急速后撤。
 那只断了的触手倏地一下缩了回去，只留了个不断涌入海水的破洞。
 然后，一只又一只触手破壁冲入，纵横交错，将我同那两人交手的位置密密封住，这要是换个体形笨大的，怕不是直接就要被触手一波带走了。
 触手没能抓到我，立刻就顺原路撤回。
 更多的海水顺着破洞涌入。
 地面上积起的海水短短时间内已经没了脚脖子。


第一千四百一十七章 临时合作

剩余的地仙府众人惊慌失措，急忙后退，可却又不敢往舱口去，一时挤成一团，进退不得。
 刺耳的摩擦声在船壁外响起。
 那是触手在贴着船壳游走。
 只要再发出拼斗的声响，它们就会再次插进来。
 可就算我们双方停止争斗，方才插出来的窟窿也会很快淹没整个船舱。
 留在这里，死路一条。
 我不再躲藏，来到走廊里，隔着哗哗流水的破洞，与地仙府众人对视。
 他们也看到了我，却没有人出声，也没有人上前进攻。
 我晃了晃手中的斩心剑，将剑身收入柄中，插入腰带，举起双手，慢慢向地仙府众人走过去。
 地仙府众人迟疑后退，但很快又停下来，相互之间对视片刻后，其中一人走出来，站到人群最前方。
 我一直走到距他不足三步的位置方才停止。
 这是个肤色黝黑的中年男子，三十出头的模样，眉眼上能看出带有华人的血统，但也有东南亚土着的特征。
 我伸手从裤兜里摸出那包丁香烟，倒了两根出来，自己叼上一根，撮指成火点燃，又扔给对面男人一根，晃了晃指头上的火焰。
 那男人犹豫了一下，凑过来就着火头把烟点着。
 我深深吸了一口，徐徐吐出，轻声道：“好久没抽过烟了，这味道还真是让人怀念啊。”
 那男人道：“真人你是在世神仙，还会缺烟抽？这丁香烟可不是什么好东西，就算在东帝汶这种穷地方，也只有底下的穷汉才会抽。”
 我说：“要维持这个在世神仙的形象，哪敢随便抽烟，要是被人看到偷拍下来就麻烦了，哪有神仙会叼着烟四处乱窜的。不过，现在倒不要紧了，反正快死了，不如先抽个痛快。”
 说着话，我把剩下的半包丁香烟扔过去，道：“请你后面的同参兄弟们抽吧。”
 那男人接住香烟，头也不回地反手往后一扔，道：“真人后悔了？”
 我说：“成王败寇，有什么可后悔的？再来一次，我还是会这么选择。要是只斗法，你们加上郭锦程，也不是我的对手。可谁能想到他居然养出了这么一只怪兽。他加上怪兽再加上你们，我就斗不过了。人算不如天算啊。”
 那男人道：“你若是怕了，不想死，我们可以代你向仙尊求饶，仙尊刚才也说了，只要你投降……”
 我摆了摆手，打断他道：“他说的话能信？那不过是骗我放弃抵抗，好轻松擒杀我。整个地仙府真正不能容我的，就是他们八个九元真人。只要能除掉我，他们什么代价都肯付，哪怕拼光了地仙府的所有弟子也在所不惜。”
 那男人苦笑了一声，吸了口烟，拿到手中，仔细看了看，道：“想不到这烟抽起来也挺不错的。嘿，这辈子最后一口烟呐。”
 我说：“到了这一步，我也不想多造杀孽，你们走吧，退出船舱，我不拦你们。这是我跟郭锦程的争斗，你们对于我来说只不过是无足轻重的添头，杀一千一万，也不抵摘郭锦程一颗人头。除不掉他，杀光东南亚地仙府的弟子，对我也没有意义。”
 那男人道：“你不是说要灭掉东南亚的地仙府力量吗？我们这些人都是地仙府的骨干精锐，怎么能说杀了没有意义？”
 我说：“你们地仙府在东南亚有多少弟子门下？一千，一万，十万？我一个人怎么可能杀得光？不过是说说罢了。对于我来说，只要能杀了郭锦程这个东南亚地仙府的主使者，就等于是重创地仙府，可以回去交差事拿奖励，站到同陆尘音同一高度了。”
 那男人道：“他比我们所有人加起来都重要？”
 我说：“你以为呢？上头只知道地仙府的九元真人，只知道这边有个郭锦程，像你们这样，再过五十年也不可能把名字传到上面的耳朵里。郭锦程会被上面重视，是因为他是当年带地仙府众逃出国的首脑之一，在民国在暗中兴风作浪，甚至还发起过针对我师傅黄元君的伏击。这是真正的罪魅祸首，打杀了他，对上面来说，就等于是消灭了东南亚的地仙府主要力量。”
 那男人露出一丝苦笑，道：“所以，我们的死其实毫无意义。你甚至都不愿意浪费力气来杀我们？”
 我说：“我要诛杀你们易如反掌，甚至都不需要浪费多少力气。只不过没有任何意义。我不是杀人狂，从来不做无意义的杀戮。我们之前都没有见过，无怨无仇，要是还有胜算，我当然会毫不犹豫地除掉你们。可现在，我胜算全无，再杀你们有什么意义？走吧，等你们离舱，我就会同郭锦程和他养的那海兽拼上一把。杀不掉他，也要重创他！我终究没能算计过他。怎么也想不到他居然能养出这么大一只海兽来助战。我到底还是托大了。走吧，别等我改主意。”
 那男人道：“我们倒也想走，只可惜仙尊不让我们出去，我们没有后退的选择了，只能在这里同你死拼到底。这一支烟吸尽，我们就再斗过吧，真人的好意我们心领了。”
 我一挑眉头，道：“你们在这里只不过是白白送死。”
 那男人道：“怎么能是白白送死呢？这不是能给外面那东西提供点指示，协助它攻击你嘛。”
 我说：“怕是你们都死在它的触手上，我也不会死。郭锦程不可能不知道这一点。我跟他在香港斗过两次，我的本事他清楚得很。”
 那男人道：“或许吧，可是我们又能有什么办法？”
 我点了点头，将最后一截烟吸尽，烟头扔进脚下的海水中，道：“那就这样吧，该说的我说过了，你们想死，那就成全你们。”
 说完，我也不转身，就那么看着地仙府众人，一步步后退。
 那男人手中还剩小半截烟，犹豫了一下，低声唤道：“真人，请等一下。”
 我停下脚步，道：“还有什么要说的？”
 那男人道：“真人，真的只要杀了郭锦程就行，可以不用再追杀我们这些人？”
 我说：“说这个有什么意义？现在马上要死的是你们，然后就是我了，反倒是郭锦程十有八九会笑到最后。”
 那男人道：“我有个疑问，不知道真人能不能替我解惑。”
 我不耐烦地摆手说：“我没有这个义务。”
 那男人忙道：“如果真人能够替我解答这个疑问，或许真人还有一个战胜仙尊的机会。”
 我一挑眉头，道：“就凭你们，能给我一个战胜郭锦程的机会？你们加起来连那只海兽的一根触手都不如。”
 那男人脸皮抽动了一下，道：“那只海兽虽然强大，但终究只是个野兽罢了，它会攻击真人，不过是因为受到了仙尊的驱使，如果仙尊不能驱使它了，它自然就会离开。”
 我微微眯起眼睛，看着那男人，问：“你叫什么名字？”
 那男人一怔，旋即自嘲地笑了笑，道：“真人，终于对我这个小人物感兴趣了吗？我叫曾志生，是地仙府在菲律宾分坛的坛主”
 我指了指他身后那些地仙府众，说：“他们能推你出来做代表同我讲话，想是你比较有威望，只是一个分坛坛主，怕不够吧。”
 曾志生道：“我曾是玄理会成员，负责调配东南亚各国分坛资源和人力，提供各分坛相互之间的支援渠道，所以各分坛都对我比较熟悉。后来有些事做得不太合空行仙尊的心意，就被派到菲律宾做分坛坛主去了。当时我还觉得不公，可现在一看，却未必不是好事。如果还在玄理会任职的话，大约要同其他人一道死在新加坡了。”
 我说：“不错。有什么问题有问吧。”
 曾志生道：“真人凿沉了来时的快艇，又炸了渔船的驾驶舱，等于是断绝了所有退路，就算能战胜仙尊，又怎么能脱离这个绝地？你是安排了人接应你吗？”
 我说：“当然不是，我又没有未卜先知之能，怎么可能事先安排人到海上来接应我？只不过我虽然凿沉了快艇，但却在下沉之前，把快艇系在了渔船上，就算沉下海面，也会始终跟着渔船一起漂流，要是我能够获胜，自然可以把快艇捞出来，把漏洞临时填补上，足够送我返回帝力湾港口。搞破釜沉舟自断后路那一出，不过是演戏给你们看罢了。”
 曾志生道：“要是我们也想坐快艇，能装下吗？”
 我说：“你们剩下这几个人，两条快艇，足够了。”
 曾志生道：“好，真人既然这样讲，那就好办了。请等一下，我同大家商量商量。”
 我说：“你有一分钟的时间。我们现在是在拼命，每一分每一秒都很宝贵。”
 曾志生点了点头，转身背对着我走回地仙府众人当中，简单交流了几句，便转回来道：“真人听到了我吧。”
 我说：“听到了。”
 曾志生道：“我们愿意助真人争取个胜利的机会，但要满足我们两个条件。第一个，刚才讲了，真人允许我们乘快艇返回帝力湾。第二个，真人杀了仙尊就离开，他留在东帝汶的所有财产力量，你不能夺取，那是给我们的补偿。”
 我说：“口头答应，你们能信得过我？不怕我反悔？”
 曾志生道：“我们现在走投无路，不想死，就只能赌一把，赌真人不会骗我们。”
 我沉吟片刻，道：“郭锦程从香港卷走了二十亿，都送到了印尼和东帝汶这边。这笔钱太大，你们吃不下，无论剩下多少，我要六成，其余四成归你们支配。这二十亿以外的，我一概不要。另外，我需要一些更实际的支持，你们要撤掉至少一半的分坛，还要表现出是遭到打击才撤离的，让我好对上面交待。而且，以后你们不能再以地仙府的名义行动，哪怕是暗中也不行。”
 曾志生咬了咬牙，道：“一言为定。船尾舱那里，有一个暗门，半藏在水线下。这渔船主要是用来走私电器和运送人蛇，如果遇上缉私检查，就通过暗门把证据都沉入海里，等检查的人走了，再捞上来。真人可以从那里潜出船舱，避开海兽的视野和触手，绕到甲板上，从后面突袭仙尊。而我们会在舱门那边吸引仙尊的注意力，给你争取时间。”
 我干脆地道了声好，向曾志生要了暗门的具体方位，估算了一下距离，便告诉他可以十分钟后开始吸引郭锦程的注意力，然后便即转身直奔后舱。
 在甲板上的时候，我就看出这些分坛的地仙府门人并不怎么信服郭锦程，甚至还对他颇有怨言，所以才会主动提那二十亿美元的事，挑拨离间。
 而这番功夫没白废，当陷入绝境，面临死亡的时候，过往的矛盾与怀疑都暴发了出来，让他们选择了背叛郭锦程。
 当然，就算他们在欺骗我也不要紧。
 因为我也在骗他们，那两个快艇现在距离海底应该不远了。
 骗人者恒被骗之。
 这船舱困不住我。
 从帝力城里取的炸药，还剩了两包在身上。
 炸穿个船板，轻而易举。
 只不过炸船脱身，失去了隐蔽性，就没办法背后偷袭了。
 不过，曾志生没有骗我。
 我很顺利地找到了那个暗门，顺着钻出去，果然没看到有触手在外盘踞。
 那海兽虽然大，但还没大到可以将整个渔船从头到尾都包住的地步，它的主要注意力都集中在方才我和地仙府众人争斗的位置，自然顾不上船尾。
 我顺着船壁爬到甲板边缘，看到了堵着舱门正愤怒咆哮的郭锦程，也看到了围了半艘渔船的巨大海兽。
 一只大得离谱的乌贼。
 它的身体比相当于半艘渔船那么大，呈现出一种深海生物特有的暗红色，表面布满了大大小小的吸盘疤痕和寄生藤壶。
 十条触手从它那圆锥形的身体下伸展出来，每一条都有成人合抱那么粗，长度超过二十米。其中两条格外粗长，末端膨大成桨状，那是它的捉腕，专门用来捕猎大型猎物。
 此刻，这十条腕足正从四面八方缠住渔船。船体被勒得嘎吱作响，龙骨发出不堪重负的呻吟。


第一千四百一十八章 妖身

我伏在船舷阴影里，没有立刻动手。
 郭锦程正堵着舱门，庞大躯体将舱门堵得严严实实，三颗头颅同时低垂，六只眼睛死死盯着舱门内。
 曾志生等人正挤在舱门内侧，七嘴八舌地吵嚷着。
 “仙尊，让我们出去吧！”
 “船舱已经进水了，再呆下去我们都要淹死在里面！”
 “仙尊，惠念恩不见了，我们搜遍了整个船舱都没找到他！”
 “他肯定是从哪里逃出去了，我们再呆在里面没有任何意义！”
 郭锦程中间那颗蛇眼头颅的竖瞳收缩，冷冷地说：“逃？他能逃到哪里去？这艘船已经被团团围住，他插翅难飞。你们给我继续搜，活要见人，死要见尸。”
 曾志生的声音从舱门内传出来：“仙尊，真的搜遍了！冷藏舱、轮机舱、船员宿舍、储藏室，每一个角落都找过了，没有他的踪影！水位已经没过了腰，再不出去我们就……”
 “闭嘴！”郭锦程厉声呵斥，“你们这些废物，这么多人搜一个人都搜不到，还有脸来见我？继续搜！搜不到不准出来！”
 舱门内沉默了几息。
 然后曾志生的声音再次响起，这一次带着一丝压抑的怒意：“仙尊，我们敬你是九元真人，才一直听从你的号令。可你不能拿我们的命当儿戏。惠念恩已经不在这艘船上了，你把我们堵在里面，除了让我们白白淹死，还有什么意义？”
 郭锦程发出森冷的笑声，道：“呵呵，曾志生，你在质疑我？”
 曾志生沉默片刻，道：“弟子不敢，弟子只是不想白白被淹死在船舱里。仙尊，我们可都是地仙府弟子啊。”
 郭锦程道：“既然知道自己是地仙府弟子，那就要为地仙府的存亡而战，哪怕为此而死也在所不惜。”
 曾志生道：“是啊，身为地仙府的一份子，为地仙府而死是理所应当的，只是我们大家都有个疑问，为什么仙尊你的嫡传弟子一个也没有上船？难道他们的命就金贵，不能为地仙府而死吗？”
 郭锦程的三个脑袋同时转向舱门口内，同时发出愤怒的咆哮：“曾志生，你是想挑拨我地仙府同参之间的关系吗？你要做什么！”
 他的六只手臂同时重重击打在舱壁上，发出雷鸣般的闷响，整狭窄的舱门扭曲变形。
 就是现在！
 我纵身翻过船舷，合剑在手，横过甲板，猛刺向郭锦程背心要害。
 就在我即将进入攻击范围的瞬间，郭锦程左侧那颗凸眼头颅突然转了过来。
 那颗凸出的眼球在眼眶中疯狂转动，然后死死锁定在我身上。
 我微微眯起眼睛，做好应变准备。
 但它却没有发出任何声音，就那么静静地看着我。
 是陷阱吗？
 不会！
 我没有任何犹豫，维持攻击不变。
 斩心剑刺入郭锦程背心刺入，直没至柄。
 郭锦程庞大的躯体猛地一僵。
 直到这一刻，那颗凸眼头颅才张开嘴，发出一声凄厉的尖叫。
 “惠念恩！”
 另外两颗头颅同时转向我，眼睛里燃烧着难以置信和愤怒的火焰，六臂挥着白骨武器，如同狂风暴雨般向我打过来。
 我立刻拔剑后撤。
 浓浓的黑气从伤口中喷涌而出。
 郭锦程踉跄撞在舱门上，将整扇舱门撞得向内凹陷，三颗头颅同时发出痛苦的嘶吼，皮肤下的那些人脸疯狂涌动。
 “无耻小人！”
 郭锦程怒骂着，喉咙里发出一声野兽般的咆哮，不顾伤势，六条手臂同时张开，朝我扑来。
 与此同时，渔船上方的夜空中传来刺耳的破空声。
 密密麻麻的巨蟒般的触手疯狂砸下。
 我弹出牵丝，借力横移。
 郭锦程的六条手臂砸在甲板上，将甲板砸出一个大窟窿。乌贼的十条触手紧随其后，砸在渔船各处，碎木、海水、铁皮四处飞溅。整艘渔船在他们的疯狂攻击下剧烈颤抖，龙骨发出不堪重负的呻吟。
 舱门从内部被撞开了。
 曾志生带着地仙府众人从船舱里溜了出来。他们没有参战，甚至连看都没有看郭锦程一眼，而是沿着船舷，猫着腰，飞快地向船尾方向跑去。
 郭锦程看到了他们。
 三颗头颅同时发出愤怒的嘶吼。
 “叛徒！你们这些叛徒！”
 他放弃了我，迈开粗壮的双腿，朝曾志生等人追去。六条手臂疯狂挥舞，白骨兵器在月光下泛着森冷的光。跑在最后面的一个地仙府弟子被他抓住，白骨砍刀落下，整个人被拦腰斩成两段。紧接着是第二个，白骨短枪刺穿了后心。第三个被白骨钩钩住肩膀，拖回来，中间那颗蛇眼头颅张开满口尖锥状的牙齿，一口咬碎了他的半个脑袋。
 鲜血在甲板上肆意流淌。
 剩余众人被郭锦程的疯狂吓得四散奔逃。
 郭锦程一把又抓住一个，拉着双腿一扯，登时将撕为两半，鲜血内脏横飞。
 曾志生叫道：“别跑了，跟他拼了。今天他不死，就是我们死！”
 声音未落，第一个向郭锦程猛扑过去。
 其余地仙府众人被他的英勇振奋起士气，纷纷涌上来，各显神通围攻，一时间把郭锦程闹了个手忙脚乱，一边六臂挥舞应战，一边不停大声诅咒。
 我见此机会，扯着牵丝借力转回来。
 一条乌贼触手横空拦扫。
 我弹出牵丝钉在触手上，借力荡起，从郭锦程的视野盲区切入。斩心剑刺入他的右侧肋下，电光沿剑身上流下，顺着伤口涌入他的体内。
 郭锦程身子一僵，三颗头颅同时仰天发出凄厉的惨叫。
 他放开曾志生，转头向我攻过来。
 我拔出斩心剑后撤躲避。
 曾志生看得真切，立刻纵身上前攻击。
 不想郭锦程一个脑袋回头瞥了一眼，便分出一条手臂，只一扫，就把曾志生打得横飞出去。
 只是刚打飞曾志生，其余地仙府弟子已经跟随而至，攻击如同暴风骤雨般展开。
 郭锦程不得不再分出三条手臂来应对。
 粗大的触手在空中不停挥舞，却因为双方相距太近，怕误伤郭锦程而不敢落下。
 我趁此时机，立刻重新上前，举剑攻击。
 郭锦程只用两只手臂来应对我，立显不足，破绽百出。
 我瞅准空档，一剑刺中他的后腰，再次直没至柄，电光随剑身流入。
 郭锦程身子就又是一僵。
 这一僵持续最多不过一秒，但地仙府众弟子却敏锐地抓到这个机会，刀剑斧钩齐上。一个地仙府弟子的砍刀砍在他的左腿上，留下一道深可见骨的伤口。另一个弟子的短矛刺入了他的腹部，连半截手臂都没了进去。其他人也同样得手，脖子、脑袋、肩膀……各处皆伤，只是没有这两击伤得够重。
 但饶是如此，也够郭锦程受的了。
 他发出凄厉的吼叫，六臂猛得一张，身体表皮突然碎裂得千疮百孔，皮肤下涌动的那些人脸顺着裂口冲出，裹着血光四散飞舞，横冲直撞。
 有地仙府弟子躲闪不及，被冲了个正着，皮肤表面登时鲜血狂涌，眨眼功夫，竟好像整个人都化了一般，只剩下一层空壳软软倒在血泊之中。
 曾志生惊叫道：“躲开，躲开，那是血婴，不能碰。”
 众地仙府弟子惊慌奔逃，从郭锦程身边散开。
 冲向我的血婴最多，足有十多个。
 我也不硬扛，扯着牵丝急速后退躲避。
 郭锦程的身边就此空了下来。
 粗大的触手横七竖八落下，将他护在中间，向着四下乱抽。
 有地仙府弟子躲闪不及，被拦腰抽个正着，登时斜飞出去，直没入黑暗之中。
 郭锦程跳上一条触手，急急奔到乌贼脑袋上，举起白骨砍刀，一刀劈在乌贼的脑袋上。
 乌贼痛得所有触手都抽动起来，下意识回卷，向脑袋上的郭锦程抽去。
 但却晚了。
 郭锦程一刀就把乌贼的头顶臂开一个巨大的裂口，不待触手抽来，他便扔掉白骨砍刀，双手扒住裂口的边缘，将自己的下半身沉进了乌贼的脑袋里。
 乌贼的十条触手同时痉挛，再无力回抽，只疯狂拍打着海面，掀起滔天巨浪。
 渔船在浪涌中剧烈颠簸，几乎倾覆。
 曾志生等人站立不稳，纷纷抓住船舷，脸上露出惊骇欲绝的表情。
 郭锦程的身体与乌贼融合了。
 他那庞大躯体从腰部以下完全没入了乌贼的头顶，与乌贼的血肉融为一体，三颗头颅同时仰天发出嘶吼。那声音不再是人的声音，而是人与兽混合的、从胸腔和乌贼的身体里同时发出的共鸣。他的六条手臂变得更加粗长，指尖延伸出乌贼吸盘上的那种角质齿，六只眼睛同时亮起了暗红色的光。
 与此同时，天空骤然变色。
 原本还算晴朗的夜空，在几息之内被铅灰色的云层完全遮蔽。云层低低压在海面上，仿佛触手可及。狂风从四面八方涌来，掀起滔天巨浪。暴雨倾盆而下，雨滴砸在脸上生疼。天空中闪电不断，一道道银白色的电光撕裂黑暗，照亮了那只已经不能称之为乌贼的怪物。
 郭锦程从海面上缓缓升起，十条触手在暴风雨中舞动，每一条都缠绕着浓重的黑色雾气。那些裹着血光的人脸在他身周飞舞盘旋，发出男声、女声、老人声、孩童声，混合成一种令人毛骨悚然的合唱。
 我落到船舱上方，凝视着郭锦程。
 外道三十六术中的作妖术。
 与大江里的人蛟、燃灯仙尊的人身蜈蚣本质上没有任何区别。
 只不过他这妖作得特别大，而且更适合眼下的海上环境，能够发挥更强大的力量。
 那一众地仙府弟子却并不懂这其听奥妙，看到眼前这一幕，直接吓到崩溃。
 “这......这是什么......”
 “他不是人......他从来都不是人......”
 “我们斗不过他的......我们都会死在这里......”
 有人扔掉兵器，跪在甲板上，朝着郭锦程磕头求饶。
 “仙尊！仙尊饶命！我们是受了曾志生的蛊惑！我们没有想过要背叛你！”
 “对，对，都是曾志生蛊惑我们的！”
 曾志生的脸色铁青，全身都在不由自主地颤抖着，僵立在原地，一动不动。
 郭锦程的三颗头颅同时转向曾志生。
 六只暗红色的眼睛里没有任何情绪，只有纯粹的杀意。
 一条触手横扫过来。
 曾志生猛得反应过来，拼命向旁边扑倒，触手擦着他的后背掠过，砸在甲板上，将甲板砸出一个大窟窿。他身后的几个地仙府弟子没来得及躲开，被触手扫中，骨骼碎裂的声音清晰可闻，几个人如同断线的风筝般飞出去，落入汹涌的海水中。
 “饶命！仙尊饶命！”
 剩下的人彻底失去了抵抗的意志，只知道跪在甲板上，拼命磕头。
 但郭锦程没有饶恕他们。
 十条触手同时从海中升起，从四面八方朝那些跪地求饶的人砸落。有人被触手卷起，在空中被勒成两段。有人被吸盘上的角质齿撕成碎片。有人被拖入海中，再也没有浮上来。
 曾志生是最后一个。
 他被触手拦腰卷到空中，无论怎么挣扎都无法摆脱，最后他朝着我大喊：“真人！你说的对！我们这些人，杀一千一万，也不抵摘郭锦程一颗人头！你要赢！你一定要赢啊！杀了郭锦程，杀了他！”
 喊叫声中，密密麻麻的血婴穿体而过。
 他整个人化成了一滩血水，只余下空壳的人皮卷在触手中。
 郭锦程的三颗头颅同时转向我，“惠念恩，该你了！能够死在我的仙形之下，是你的荣幸。”
 我笑道：“仙形？作妖术就是作妖术，给自己脸上贴什么金！这个妖身是你准备借帝东汶公投所成人气天时成仙用的吧。现在就用了，你成仙的时候用什么？你，成不了仙了！”
 郭锦程眼里的血光越来越浓，丑陋的面孔越加扭曲，最终所有的愤怒都化为了一声震到动地的巨大咆哮。
 咆哮声未落，天乌密布的乌云中突地闪过一道格外粗大的电光，紧接着便是隆隆雷鸣。
 天地之威下，郭锦程的巨大乌贼身体剧烈抖了一下，所有的触手都下意识卷曲起来。
 也就是在这一刻，我感觉到身上靠着雷纹符咒引动的电光跟着跳了一下，仿佛在应和天空中的雷电之威。


第一千四面一十九章 奋击而为雷霆

与之一同跳动的，还有那支撑着我的燃烧着的无形之火。
 准确的说，应该是天雷炸响，无形之火应声跃动，从而引发了雷纹的反应！
 不是那种受到冲击的震颤，而是一种共振，一种应和，一种与天空中的雷霆遥相呼应的共鸣。就像两根调准了音的琴弦，拨动一根，另一根也会自发地振动。
 这一刻，我感受到了来自天空的吸引力，阴神受到拉扯，竟然隐隐要脱体而出，飞向天空中那片雷光闪烁的云层。
 我凝神定心，稳住阴神，细细体味这吸引力。
 雷鸣停止。
 吸引力随之快速变小。
 但却没有完全消失。
 而是若有若无地浮动着。
 随着云层中持续不断的雷鸣而时强时弱。
 “修炼雷法讲究把持先天一气，要以自我元神本性为作法施法的根本。”陆尘音的声音在记忆中响起，清晰得仿佛就在耳边，“五行根于二炁，二炁分而为五行。人能聚五行之炁，运五行之炁为五雷，则雷法乃先天之道，雷神乃在我之神。以炁合炁，以神合神，岂不如响斯答耶。”
 以炁合炁，以神合神。
 那由心而起，燃烧不绝的无形之火，并不是凭空而生，而是我每日修行时留存的那一口气。
 阴阳凝聚，阳在内而不得出，则奋击而为雷霆。
 北方有雷天地中……南方有雷天地家……四方有雷隐岳加……妙用只在四方起……阴阳相击雷霆发……此是神仙真妙诀……隐秘不与凡人说……雷霆起在掌握间……玄之又玄秘在先……此是造化金口宣……
 我心中若有所悟，将阴神稳于体内，应合雷鸣震动。
 忽有细碎电光自四空汇聚而来。
 这是天雷过后，留于空中的余波，受到我阴神震动的吸引而聚集。
 就好像我的阴神受到天雷震动吸引一般。
 理论上，只要我能稳住阴神不动，便可以把方才那震慑天地的雷霆之威吸引过来。
 我正要进一步细细体味感应这突如其来的明悟，心中忽地一跳，立刻不假思索地回神纵身，离开原位。
 粗大的触手几乎贴着我的身子落下，重重砸在残破的船舱上，将那船舱彻底砸塌，各种碎块漫天乱飞。
 然后，一条条触手接二连三自四面八方砸来，每一条都缠绕着浓重的黑雾。
 那些血婴在触手间穿梭，发出刺耳的尖叫。
 郭锦程从天雷之威中缓过神来，再度向我发起攻击。
 我展开八禹步，配合提气升腾法门，快速移动，在触手攻击的缝隙间，闪躲腾挪。
 忽有血婴迎面冲上来。
 只是方一接近我，卷在血光中若隐若现的扭曲面孔便流露出恐惧，迫不及待地转向，自我身边擦过，被聚在我身边的细碎电光擦到，登时血光飞散，竟是就此散。
 天雷，至刚至阳，一切阴邪妖魔的克星。
 哪怕只是小小余波，也不是血婴这样的阴物能够抵挡得了的。
 郭锦程发觉了这个问题，立刻将血婴全部召回体内，只以乌贼触手猛烈攻击。
 触手不再只是简单地砸落和横扫，而是开始有章法地封堵我的所有退路。
 两条触手正面攻击，两条触手侧面牵制，两条触手封堵上方，两条触手封堵下方，剩下两条触手则在周围游走，随时准备填补空隙。
 巨大的乌贼脑袋随着触手的攻击快速移动，不断向我侵近，种在上面的郭锦程挥舞着白骨兵器，配合着触手的封堵拦截，从各种刁钻的角度不断击出。
 随着触手的横扫狂砸，渔船不堪重负，在可怕的碎裂声中，拦腰断裂，船头船尾同时翘起，旋即向着水下缓缓沉云。
 我能够落足借力的范围瞬间变小，躲闪的余地越来越小，每一次闪避都成了在生死边缘行走。
 郭锦程攻击越发密集紧促，兴奋咆哮，“惠念恩！你只会躲吗！你不是很厉害吗！来啊！来跟我斗啊！你不是在世神仙吗？怎么上船之后，就只敢像阴沟里的老鼠躲来躲去！就你这个样子，怎么去争高天观的主持，怎么去杀陆尘音啊！来啊，来啊，你不是要杀我吗？你倒是上来动手啊！”
 我沉默不语。
 他的攻击虽然急促紧密，但并不是无懈可击，而是有许多可以攻击的破绽。他左侧三条触手在攻击时总是慢半拍，想是之前被我刺伤的肋下伤口影响到了。他右侧那颗阴阳脸头颅的视野有盲区，每当我移动到那个方向，他的反应就会延迟。他正面那颗蛇眼头颅虽然最为敏锐，但它要同时操控六条手臂和十条触手，注意力被分散得厉害，常常顾此失彼。
 但这些破绽不够致命。我可以利用它们刺中郭锦程一剑，甚至两剑三剑，但无法确保一击必杀。
 而如果不能一击必杀，攻击只会让我陷入困境，连现在的躲闪空间都会失去。
 我必须得等。
 等天时，等地利，等人和。
 天地人三要占齐，方能有必胜把握。
 暴雨狂风越发急密，浪头越来越高。
 渔船沉得只剩下一小部分还残留在水面上，已经提供不了足够的空间。
 我不得不冒险到水面浮动的杂物上落脚，甚至踏足攻来的触手上借力。
 乌云中的雷动越来越急促，一道道电光在云隙间闪动，将乌黑的天空映得亮了又灭。
 我身周聚集的电光明显增多。
 这是又有大雷在酝酿。
 郭锦程也注意到了这一点。
 他在攻击之余，不停地抬头看天，脸上现出焦躁之色，与之对应的，攻击也越发猛烈急躁。
 突然一道雪亮的灯光划破黑暗，罩到了我和郭锦程身上。
 沉重的气笛鸣响。
 一艘巨大的舰船出现在波涛之间。
 这是吉普托将军安排的军舰。
 在上船之前，我发送了坐标位置。
 这也是我一直在等待的。
 我踩着打来的触手借力，纵身高高跃起，抬手往空中打出一道烈焰，长声大笑，道：“郭锦程，你的妖身能顶住几发炮弹！”
 军舰再次发出粗重的鸣笛。
 这是接到我信号，准备如约开火的回应，也是提醒我远离目标。
 郭锦程脸色大变，扭头看向军舰。
 轰！
 舰炮开火。
 第一发炮弹落在距离郭锦程不到五十米的海面上，炸起冲天的水柱。
 我落到渔船的残骸上，稍一借力，再次跃起，不断提气，尽可能向上升高。
 轰！
 军舰射出第二炮，正中乌贼的一条触手。
 那条粗如成人合抱的触手被炸成两截，暗红色的血雾在海风中弥漫。
 郭锦程发出一声混合了人与兽的凄厉惨叫，剩下的九条触手疯狂拍打着海面，掀起滔天巨浪。
 他怕了。
 他想逃。
 九条触手同时发力，他那与乌贼融合的庞大躯体开始转向，想要潜入大海。
 就是现在！
 我鼓气长啸，从空中俯冲而下。
 体内的无形火焰在这一刻燃烧到了极致。它在我的每一寸经络中奔涌，在我的每一滴血液中沸腾，在我的每一次心跳中积蓄着力量，最终化为阴神之力，奋力拉扯着天空中那发出吸引力的存在，把它拽下来！
 雷纹亮起了前所未有的金色光芒，将暴雨蒸发成白色的雾气。
 斩心剑上的雷光延伸出数尺长的电弧，与乌云中隐而不发的闪电遥相呼应。
 “以炁合炁，以神合神。雷神乃在我之神。阴阳凝聚，阳在内而不得出……”
 斩心剑高高举起。
 霹雳一声惊天大响。
 一道如同苍龙般的巨大闪电破云而出。
 不是蜿蜒而下，而是笔直地、如同一柄天神的利剑般劈落。
 电光刺破黑暗，照亮了整片海域，照亮了郭锦程那惊骇欲绝的三张脸。
 天雷劈落在斩心剑的剑尖上。
 剑身上的雷光与天雷合二为一。
 “则奋击而为雷霆！”
 我怒吼出了最后一句，携着天雷，一剑劈落，正中郭锦程与乌贼融合的连接处。
 雪亮的电光瞬间将郭锦程和乌贼同时吞没，乌黑的大海映得亮如白昼。
 郭锦程的三颗头颅同时仰天发出最后的、最凄厉的惨叫。
 那声音不再是人的声音，也不再是人与兽混合的声音，而是一个生命在彻底消亡前最本能的哀嚎。
 雷光中，他那三颗头颅上的皮肤开始剥落，露出下面拼凑的骨骼和填充的血肉。
 皮肤下的那些人脸疯狂涌动，但在雷光的至阳之力面前，它们如同遇到烈日的薄雪，一个接一个地破碎、消散。
 六条手臂在雷光中剧烈抽搐，白骨兵器从松开的手掌中滑落。九条触手疯狂拍打着海面，但雷光顺着连接处涌入乌贼的躯体，那些触手一条接一条地痉挛、僵硬、无力地垂落。
 雷光持续了整整三息。
 当雷光消散时，郭锦程还活着。
 但已经面目全非。
 他与乌贼融合的躯体开始溃散。
 那些触手一条条从根部脱落，沉入深海。
 乌贼庞大的身体开始从连接处裂开，暗红色的血雾如同喷泉般涌出，将整片海域染成了黑色。
 郭锦程的上半身从乌贼的头顶脱落，漂浮在海面上。他那膨胀到四米的躯体迅速缩小、干瘪，变成了一个干瘦老头的模样。
 斩心剑正插在他的胸口。
 我落在他身边，踩在乌贼正下沉的尸体上，俯视着他，身周兀自有电光闪烁不熄。
 他的三颗头颅已经脱落了两颗。左侧那颗凸眼头颅滚落在乌贼的尸体上，变成了一个陌生中年男人的面容，然后化为一滩脓水。右侧那颗阴阳脸也脱落了，是一个年轻人的脸，冲我咧了咧嘴，似乎在笑，又似乎在哭，然后也慢慢化为了脓水。
 只剩下中间那颗头颅。
 那是郭锦程本来的样子，苍老、干瘪、布满皱纹。
 他的眼睛变得浑浊，带着垂死的光芒，看着我，不甘心地道：“如果不是有军舰炮击，就算你有五雷正法，能够引动天雷，也杀不了我。我的仙身是为了应成仙之劫而准备的，只要有足够准备，绝对能替我抵当一次天雷之威。你，胜之不武。”
 我嗤笑了一声，道：“斗法争胜，无所不用其极。这是外道术士最基本的功课，输了就是输了，讲什么胜之不武？亏你还修行了上百年，这么点事都看不开，这一百年也不知是不是都修到狗肚子里去了。”
 郭锦程道：“我只是不服气。我的情报显示皮坦的军舰一直没有动，所以我才决定把你引到这个海上陷阱来解决掉。可是，你又从哪儿变出一艘军舰来？”
 我说：“你都要死了，执着这种细枝末节有什么意思？”
 郭锦程道：“这是我战败的关键，弄不清楚，我咽不下这口气。你告诉我是怎么做的，算是满足我死前的最后一个心愿，做为报答，我可以告诉你怎么能打动法藏，让他出尽全力帮你除掉陆尘音！”
 我说：“这还用你告诉我？卓玄道恨我师傅入骨，能够除掉我师傅的嫡传弟子，他还不乐不得的出手？要是能顺道再把我除掉，断了我师傅这一脉的传承，那就更好不过了。”
 郭锦程道：“你不了解法藏这个人。他修行的天资其实并不比黄元君差。只是当年被黄元君一剑伤到根基，这么多年下来，也没能恢复，只说能杀陆尘音，打动不了他。他对黄元君的恨与惧都深入骨髓，没有足够打动他的理由，他绝对不会冒险出手。之前我说法藏愿意帮你，其实是留了一手，如果你遵守誓言，容我成东帝汶裂土分疆成功，我可以用这个法子帮你说服法藏出手帮你。现在，我只想交换个明白。”
 我说：“还有这种好事？不过，不要紧，也不是什么大不了的秘密。向总统请求军舰，本来就是个障眼法。达乌德是你的人，肯定要把这事告诉你。到时候你肯定会安排人盯着皮坦的军舰，只要军舰不动，就可以确认我没有在海上动手的计划。而暗地里，我通过洪飞祥向吉普托将军也要了一艘支援用的军舰，就是眼前这艘。”
 远处的军舰正在向我们这边开过来。
 雪亮的探照灯已经罩定了我的位置。
 郭锦程的眼神渐渐焕散，微微叹气道：“这样的军舰，印尼总共也没有几艘，你却能明调一艘暗调一艘，用如自家，我在印尼经营几十年都做不到，输得实在是不冤。”


第一千四百二十章 放生

说到这里，郭锦程停顿了一下，又道：“不过，你这是江湖外道手段，跟正道大脉完全不沾边，你……真的是黄元君的弟子吗？”
 我说：“都快死了，你还想探我的底，是想把这消息传给谁？卓玄道吗？你想让他替你报仇？”
 郭锦程道：“卓玄道远在国内，我哪来那么大的本事传给他？我就是想不明白，黄元君横行江湖，做事向来光明正大，从不使江湖手段，你这个徒弟怎么跟她的风格完全相反？我想不明白。”
 我说：“想不明白就不要想了。赶紧说正事，你马上就要咽气了。刚才的天雷一击，重伤了你的阴神，只要身体一死，阴神立散，想说都没机会说了。”
 郭锦程咧了咧嘴，露出一个苦涩的笑容，道：“卓玄道被黄元君击伤根本，这么多年一直没能恢复，修行上难以进步，不能延寿长生，更不能破境成仙，日日夜夜都受着这伤势痛苦的煎熬。他最大的愿望不是诛杀黄元君，而是治好他这伤，让他不再受这痛苦。高天观里有一本经书，是葛洪亲笔所书原本的长生胎元符神经，里面记载着一个法门能够根治他的伤。只要你以长生胎元符神经做为赠礼，卓玄道一定会同意帮你诛杀陆尘音，而他为了拿到长生胎元符神经，也不会伤你。”
 我说：“他在高天观那么多年，难道没学过这部经书？”
 郭锦程道：“那是阴脉术这一脉道统的根本经典，阴脉术被打成外道三十六十之一，做为高天观的弟子，卓玄道怎么可能学外道术？”
 我问：“既然他没学过，又怎么知道这经书里有治他伤势的法门？”
 郭锦程道：“是黄元君告诉他的。”
 我一挑眉头，道：“师傅告诉他的？”
 郭锦程道：“黄元君当年在金城重伤卓玄道后，卓玄道趁乱逃跑，黄元君追之不及，就告诉他，就算他能逃得掉，以后也会受尽这伤势折磨，生不如死，只有那本长生胎元符神经里的法子能帮他解除痛苦。还说以后这本经书她会日日带上身上，他想要拿到，就来找她讨要，她随时奉陪。”
 我说：“这是要引卓玄道自投罗网，既然师傅始终没能抓到卓玄道，想来是卓玄道不相信这话。”
 郭锦程道：“黄元君从来不说假话，她既然说了长生胎元符神经能治卓玄道的伤，那就一定能治。卓玄道深信不疑，只是没有胆气，宁可日日受尽煎熬折磨，也不敢去寻黄元君。”
 我说：“好，我记下了，你可以死了。”
 郭锦程“嘿”地笑了一声，道：“你可真是毫无怜悯之心啊。”
 我说：“你我是不共戴天的大敌。对敌人有怜悯之心，那不是有毛病吗？你要再舍不得咽气，我可以再帮你一把。”
 郭锦程摇了摇头，仰望天空雷霆，缓缓道：“飘零南溟五十秋……”
 我一剑刺入他的咽喉，把他剩余的话尽都截了回去。
 郭锦程瞪大眼睛看着我，脸上尽是怒气，嘴巴无声开合，“你特么的……”
 我说：“素怀老元君都该死就死，一个字都没说，你一个横死外道，也配念悟道诗？老实死吧！”
 郭锦程没能再反驳我的话。
 他死了。
 阴神自体内堪堪浮出，就四分五裂，碎得不成样子。
 魂飞魄散，干干净净。
 我挥剑砍下他的脑袋，提在手中，扭头看向军舰。
 此时距离我不过百余米，探照灯的光柱在海面上扫过，照亮了乌贼正在下沉的巨大尸体，照亮了渔船断裂的残骸，也照亮了提着人头的我。
 甲板上站满了水兵，所有人都挤在船舷边，伸着脖子往下看
 我在乌贼的尸体上稍一借力，纵身跃起，连续踩着海面上的杂物，来到军舰近处，弹出牵丝钉在军舰的船舷上，借力一扯，腾空而起，翻身落在甲板上。
 落地的瞬间，围在船舷边的水兵们下意识地向后退了一圈。
 我环顾四周。
 水兵们的脸上满是复杂的表情。
 敬畏、恐惧、难以置信，还有一点点茫然。
 沉默持续了三四息。
 最前排的一个年轻水兵膝盖一弯，跪了下去，额头抵在湿漉漉的甲板上。
 他的跪下像是推开了一块多米诺骨牌，身后的水兵呼啦啦跟上，眨眼间，尽数跪倒，俯首施礼。
 一个挂着中校肩章的军官从后面赶过来，看到这场面，脸色有些发白，赶忙上前，跪到我身前，恭恭敬敬地磕了头，这才颤声道：“真人，欢迎您登临维拉特诺舰。我是舰长瓦德希。”
 我点了点头，道：“舰长，请起来吧。安排人在周围搜了搜，把还活着的人捞上来看好了。给我找个房间，拿套干净衣服过来。有吃的也来些，不拘什么，只管多拿。大家都起来吧，该做什么做什么。”
 瓦德希应了一声，转身去安排。那些跪在地上的水兵这时才如梦初醒，纷纷站起来，动作僵硬，眼神躲闪，不敢与我对视。
 我走到船舷边，探照灯的光柱正照在十几米外的海面上。那里漂浮着一块较大的渔船残骸，木板上趴着两个人，浑身湿透，瑟瑟发抖。是之前被郭锦程的打散，落入海中的地仙府弟子。
 在他们后方稍远一些的海面上，还漂浮着几个黑点，有的还在动，有的已经完全僵了。那几个还在动的看到军舰的探照灯，拼命挥手，发出微弱沙哑的呼救声。
 水兵们开始忙碌起来。有人放下救生艇，有人准备打捞工具，有人端着枪在船舷边警戒。那地仙府弟子陆陆续续被捞起来，一个个脸色惨白，嘴唇发紫，浑身抖得像筛糠，缩在甲板角落里，眼睛却一直往我这边瞟。
 瓦德希把我带到一间军官休息室，又亲自送来餐食和干净衣服，再次向我请示之后，便安静退出房间。
 我没有立刻换衣吃饭，而是走到舷窗前，向外张望。
 远处的海面上，闪电还在云层中明灭，但雷声已经远了。暴风雨正在过去。
 那股无形的吸引力几乎感应不到。
 我脱掉湿透了的鞋子，赤脚站在冰凉的钢板地面上，闭上眼睛，感受体内的无形火焰。它还在燃烧，但不再是之前那种狂暴躁动的燃烧，而是变成了一种平稳的、有节奏的脉动。就像心脏的跳动，每一次收缩都将温暖的力量顺着经络送往全身，每一次舒张都从四面八方吸纳回新的活力。这节奏依旧在应和着天空中的雷声。每一次雷声响起，无论多么遥远，体内的火焰都会轻轻跃动一下。不是之前那种不受控制的跳动，而是一种温和的、有规律的共振。那雷声仿佛不是从外面传来的，而是从我身体深处某个地方升起，像一口深井里的水，被什么东西轻轻搅动，泛起层层涟漪。
 损神日日谈虚空，不如归命胎息中。绵绵不绝神自通，烟升云降雨蒙蒙。七元三老积此功，我真不西亦不东。但当居中莫令穷，常教体内生微风。
 倒与素怀死时那日与我的教导有些微妙相合。
 于是心中微有所悟。
 只是依旧有些模糊。
 仔细想来，却是想得头都疼了，也没什么结果。
 索性就不想了，干脆坐下，把瓦德希送来的食物一扫而空，换上衣服，便躺到床上安稳睡觉。
 如此一觉醒来，天光已经大亮，暴风雨已经完全过去了。海面上风平浪静，天空湛蓝如洗，只有几朵散碎的白云挂在海天交界处。
 我离开休息室，来到甲板，水兵们纷纷停下手中的工作，向我跪拜行礼。
 瓦德希很快就赶过来。
 我让他把捞几来的那几个地仙府弟子带上来，对他们说：“昨晚说好了的，你们助我杀郭锦程，我放你们回帝力。曾志生虽然死了，但约定依旧有效，我会让军舰给你们一艘救生艇和足够的食水，这里离帝力帝只有十几海里，你们自己划回去吧。我会随军舰离开东帝汶，再不会回去。”
 那几个地仙府弟子相互对视一眼，便齐齐跪到地上，叩谢我的恩德，然后登上救生艇，慢慢向帝力的方向划去。
 我自乘着军舰离开此处，待行出十余海里，同瓦德希把事情交待清楚，这才让军舰靠岸，放了救生艇把我送到岸上。
 我在附近寻了户人家，好好休息了三天，最后借了身衣服，又画上燃灯仙尊的脸皮，换了他的精气神三征，便即徒步再往帝力。
 进城的时候正值中午。帝力城显得更加萧条破败，到处都是一片狼藉。沿街的许多房屋门窗紧闭，有些地方还挂着白布，说明屋里死了人。地上到处是碎玻璃、烧焦的木板、被丢弃的行李。街角偶尔能看到几个民兵，扛着枪懒洋洋地巡逻，眼神警惕而冷漠。空气里弥漫着一种压抑的、草木皆兵的气氛。
 我在帝力城里转了一圈，就找到了那晚逃出教堂的地仙府弟子当中的几个。
 几个人都不同程度受了伤，精神也有些颓丧，看到我突然出现，总算是振作起来，跪地磕头行礼。
 同他们聊了几句，便弄明白他们如此颓丧的原因。
 他们已经知道了郭锦程的死讯。
 那几个船上一战活下来的地仙府弟子成功逃回帝力，将郭锦程伏击不成反被击杀的消息带了回来。
 这消息像野火一样在地仙府残余力量中蔓延。
 更糟的是，独立阵线在教堂血战之后的第二天就突然翻脸，开始大肆清洗阵线内部的地仙府人员。而亲印尼的武装民兵则开始大规模打击的郭锦程在东帝汶所立教派的全部分坛，大肆抓捕信众，查封各项产业。这些年郭锦程一直在借这教派做掩护发展地仙府的力量，大量地仙府骨干弟子都加入到教派中，主导各地分坛的主要事务。突然对这教派展开打击，就等于是在打击附身在东帝汶各处的地仙府力量。
 遭到多重打击的地仙府弟子，一时人心惶惶，不知所措。
 我便让几人出去传递消息，以燃灯仙尊的名义命令东帝汶各地的地仙府弟子骨干三天后齐聚开会，商讨应对当前局面的办法。
 聚会地点定在旁力城外的一处废弃教堂。
 原本是葡萄牙人建的，几年前被亲印尼民兵炸掉了半边，只剩下一座残破的钟楼和半堵圣坛。现在这地方荒无人烟，杂草丛生，正适合秘密集会。
 待到天黑，便有人陆陆续续赶到，如此直持续到午夜，聚了足有四十多号人。
 这其中有十几人是那晚从教堂里逃出来的，都认得我这个燃灯仙尊。
 我也不说废话，待到再没人赶到，便开门见山地道：“空行不幸战死这个消息，你们应该都已经知道了。”
 众人神情悲凄，默然不语。
 我稍停了下，等情绪发散开来，便又道：“我本来应该跟他一起上船的。但他让我留在帝力，以防万一。现在这个万一变成了现实。现在的处境，不用我多说。独立阵线翻脸了，印尼军方在支使着民兵清剿我们。东帝汶待不下去了，我们必须得尽快从这里撤出去，以保留有生力量。”
 便有人颤声开口道：“仙尊，我们能往哪里走？这么多人，当初就是因为在其他国家受到排挤和打压，无法立足，才响应空行仙尊的号召来东帝汶的。现在又能往哪走？我们无路可走了啊。”
 我沉声说：“郭锦程之前曾对我说过，他给大家安排了一条稳妥的后路。他说整个东南亚的各国分坛形势都在快速恶化，东帝汶是他的第一选择，但也做了最坏的打算。一旦东帝汶不妥，就会带大家撤走。但他没来得及告诉我具体是哪条后路。你们这里谁知道这件事情？知道就赶紧说，免得耽误了大伙的性命。”
 说到这里，环顾四周，观察众人表情。
 这话一出，人群里起了一阵骚动。有人脸上露出惊喜，有人交头接耳低声议论，但更多的还是不知所措的沉默。
 便在这时，一个人从人群后排站了起来。
 这是个三十出头的精瘦男人，肤色黝黑，颧骨高耸，是典型的爪哇人长相。他的身上还穿着一件沾满血污的袍子，右臂用一根布条吊在脖子上，声音沙哑：“仙尊，我知道后路在哪里。”


第一千四百二十一章 斩草

这人那晚没在教堂里出现过。
 我微微眯起眼睛，问：“你是哪个？”
 男人道：“我叫加马鲁丁，是空行仙尊在大马收的弟子，负责替师尊联络一些关系密切的朋友。据我所知，师尊说的后路是皮扎。”
 我问：“皮扎？那是什么地方？”
 加马鲁丁道：“在苏门答腊岛的最西端，靠近亚齐。那里也在闹独立，但规模没有亚齐那么大，所以外界关注不多。那边派了个代表叫惠惠理的，来拜见师尊，希望可以得到师尊的资助。”
 我皱眉道：“黄惠理？这个人的名字我听过。他之前在香港给惠念恩捐了不少钱，一出手就是几百万。这种关系，摆明了是惠念恩的人，怎么能相信他？空行真是糊涂到家了。”
 加马鲁丁道：“仙尊明鉴，黄惠理同惠念恩接触过不假，不过他接触惠念恩的目的也一样是想寻求惠念恩帮助皮扎。惠念恩在内地很有能量，黄惠理通过他的关系，购买了大量制式军火，用于武装皮扎。他给惠念恩的捐款实际上是购买军火的头款。这人是皮扎独立势力在外的联络人，一直积极奔走寻求资助，印尼本地的华人富豪有不少通过他的关系暗中资助皮扎。所以各个方面有能力的人都会接触。这也是他能找上师尊的原因。而且见过师尊后，他还按照师尊的吩咐，暗中算计了惠念恩一次，结果被惠念恩识破，断绝了同他的联系。两人最后通电话的时候，师尊就在旁边听着，做不得假。所以师尊才决定把退安排在皮扎。师尊给皮扎捐了一千万，提了两个条件，其中之一就是如果东帝汶这边出了差错，就把他的人撤到皮扎躲避风头。师尊同黄惠理交涉的时候，我一直跟在身边。”
 我沉默不语，目光在加马鲁丁脸上停留，手指在膝盖上有一下没一下地敲着。
 废弃教堂里安静得只剩下篝火燃烧的噼啪声和远处偶尔传来的狗叫。
 所有人都屏住呼吸，等待我的决定。
 本来我是准备放出这个话头，要是没人知道后路在哪里，就让他们相互之间打听，然后我再使手段控制个郭锦程的弟子来说明退路在皮扎。
 现在这个加鲁马丁跳出来，倒是省了我许多手脚。
 不过这么重大的决定，我不可能立刻就拿定主意，必须得表现出思虑的过程以及对素未谋面的加马鲁丁的怀疑。
 加马鲁丁忍受不住，道：“仙尊，您不相信我吗？”
 我说：“出事那晚，在教堂的时候，空行向我介绍了他的弟子，但你不在其中，也没有去教堂。”
 加马鲁丁道：“师尊与黄惠理商定后，派我去皮扎落实这个约定。先前我一直在皮扎，听说帝力这边出事，才赶回来的。如果需要撤离的话，我可以再去皮扎，联络船只，来这边接人。”
 那几个从教堂里逃出来的地仙府弟子也纷纷表示加马鲁丁确实是郭锦程最信重的弟子。
 我便顺势道：“好，既然这样，那你就跑一趟皮扎，我们要尽快把地仙府所有弟子门下都撤出东帝汶，保留有生力量，以图将来。其他人负责去通知分散在东帝汶各地的弟子，让他们做好撤离准备。空行在这边以所建教派名义召收的信众不要包括在内。这些人不可信任，不能一起带去皮扎，就让他们在这边自生自灭吧。”
 众人凛然应是。
 加马鲁丁躬身施礼，转身匆匆离去。
 如此五天之后，加马鲁丁返回帝力，表示黄惠理亲自安排了一艘印尼国内航运公司的轮过来接人，这航运公司本身有军方关系，可以很好遮掩身份，且不会引起军警注意。
 船现在已经停在外海待命了。
 我当即安排通知众地仙府弟子聚集撤离。
 为了表示对这事的重视，我第一批乘小艇出海登上货轮，检查确认没有问题，顺便在船舱暗处插了大量迷香，这才让后续人员登船。
 郭锦程在东帝汶这边聚集了大量地仙府正式弟子，哪怕闹出事后，也剩了近三百人，一船肯定装不下。头一船只装了百余人便再装不下，于是直接启航，前往皮扎，约定卸完人后，回来再接下一波。
 加马鲁丁请我跟第一批人一起撤离。
 我表示身为九元真人，如今地仙府在东南亚的最高主事者，越是在这种时候，越要留在这里，确保所有人都成功撤良之后，才能最后上船。
 这个表态让没能第一批登船的地仙府弟子都安心不少。
 我让他们自行寻找藏身地点，等下一趟船到了再出来。
 待安排完毕，我便独自返回帝力。
 这也是我这段时间一直的做法，除了商谈事情外，不与任何人私下接触，也不告诉他们我的行踪，表现出足够的谨慎和仔细。
 抵达帝力，我换回惠念恩的面孔，直奔帝力湾，坐着一直在这里待命等我的快艇出海，登上维拉特诺舰。
 军舰便即出发，在我的指引下，追上了那艘货轮，并且以检查的名义拦截货轮。
 货轮上到船长下至水手，都是黄惠理的人，早就得到叮嘱，立刻老老实实停船接受检查。瓦德希旋即派水兵登船，先把船员尽数控制在船头甲板上，然后对地仙府弟子藏身的船舱发动攻击，仗着强大的火力，把他们尽数都击毙在船舱内。
 可怜这些地仙府弟子里大部分都有真术在身，但受困于环境，又中了我事先放置的迷香，不能快束反应，以至于连点像样的反抗都没能组织起来，就尽数丧命。
 水兵进舱检查补枪后，把所有尸体都抛进大海。
 货轮继续驶往皮扎。
 我则返回帝力。
 如此过了两日，加马鲁丁接到惠惠理传来的消息，第一船地仙府弟子成功上岸皮扎，货轮已经返回东帝汶接下一批人。
 加鲁马丁兴奋地把消息告诉我，迫不及待地组织人员，待货运抵达，便赶忙送人上船。
 如此往复忙活了三趟，总算是把所有地仙府弟子都送上了路。
 加鲁马丁坐的是最后一趟，也被打死在船上，抛尸大海。
 至此，地仙府在东南亚的精英骨干大部分被铲除，剩余在各国残留的分坛，已经不足为虑，只需发动各国的宫观寺院，就可以全部消灭了。
 我换了昆什猜的面孔，返回帝力，先至大教堂，见到西梅那斯大主教，把清除郭锦程在东帝汶残余势力的任务交待给他。
 西梅那斯听了，便道：“这件事我可以办。但独立阵线现在面临的压力非常大。公投时间已经确定，亲印尼的民兵每天都在袭击我们的据点。军方的态度也一直暧昧不明。凯拉还在监狱里，未来并不乐观。我要下达这样的命令，必须得有一个可以说服大家的充分理由。拿一亿美元这事说不出口。”
 我问：“你想要什么理由？”
 西梅那斯道：“我听说惠念恩真人神通广大……我们需要国际上的支持。没有足够的外部压力，就算公投出了结果，军方也不会承认。”
 我笑了笑，摸出一张罗英才的名片，递过去道：“这是来之前，惠真人给我的，说是你会在最后提一个要求，而我只要把这个名片给你就可以了。这个名片代表一个承诺。只要东帝汶能够成功独立，你们会在第一时间得到国际上的公开承认。需要的时候，就联系名片上的人吧。”
 西梅那斯接过名片，仔细收进圣经的封皮夹层里。他的手指微微发颤，合上圣经，抬头看着我：“惠真人。如果我们真的成功了，你想从东帝汶得到什么？”
 我笑了笑，没有回答这个问题，转身离开大教堂，奔往关帝庙。
 此时的关帝庙已经比之前气派了许多。院里的杂草拔得干干净净，石板路上的青苔也铲了，露出下面光滑的石面。正殿的关公像重新上了彩，赤面长髯，金刀横握，眉宇间威严肃穆，倒真有几分当年过五关斩六将的气势。香案上摆着鲜果和热茶，香炉里插着三柱粗香，青烟袅袅升起，在殿梁间盘旋。庙门口多了一块新匾，上书“正道大脉”四个金字，落款是“亚洲正道大脉传承发展基金”。
 数日前，慕建国、吴高诚一行人已经按公开宣告的行程抵达帝力，经过复检后，慕建国顶着我的名头，正示宣布认定无误，关帝庙属正道大脉海外传承，并且发了这块匾。
 我潜进关帝庙，寻到慕建国，换回惠念恩的身份。
 接下来的十余日，我沿着规划好的路线，以惠念恩的身份，在吴高诚和慕建国的陪同下，开始密集地查验之前已经认定为正道大脉的各家宫观寺院。每到一处，必定撞钟三响，焚香告天，然后开大殿接见本地善信，面试想参加大醮的各路道士，查看基金资助资金的使用情况。除此之外还会组织一次聚会座谈，讲些推动正道大脉传承在东南亚各国发展的话题，其中重点强调地仙府的危害，表明任何正道大脉传承都绝不能同地仙府同流合污，而且一旦发现地仙府行动踪迹，要主动打击清理，如果自己力有不逮，可以向基金会这边请求援助，基金会可以协调东南亚各国的正道大脉支援，甚至可以请国内派遣人手过来帮忙。
 如此一路走下来，最终在农历腊月二十九返回牙加达。
 此时一路上选出来的道士也都尽数齐集，大年三十正式启动大醮仪式。
 我换上法衣，登台主祭。台下黑压压站满了人，从头到尾望不到边，华人夹杂着印尼本地土着，将偌大的广场挤得水泄不通。外围有总统府调来的军警戒严，头顶还有直升机盘旋，螺旋桨的轰鸣声和法铃的清响混在一处，分不清哪个是天音，哪个是凡响。
 启坛，请圣，告天，行香，洒净水。
 法铃三响，磬声清越。
 我立于坛心，朗声宣告：“兹有善信罹难，冤气未散，吾等以斋醮之仪，安抚亡魂，超度幽冥。亦以祈天告地之诚，为印尼国运祈福，愿战乱平息，愿生民安宁，愿此国土永享太平。”
 台下万人齐声应和：“愿生民安宁，愿此国土永享太平。”声浪冲天，在独立广场上空回荡，直升机螺旋桨的轰鸣声都被压了下去。
 大醮持续了七天七夜。
 白天诵经、拜章、行香、施食，夜里燃灯、步罡、踏斗、破狱。各路高功轮班上阵，法铃磬钟昼夜不息，广场上空始终弥漫着檀香和纸钱燃烧的气息。麻大姑带着三脉堂的弟子负责后勤调度，从法器补送到人员轮替，安排得井井有条。吴高诚居中协调各路道士，确保斋醮流程不出差错。
 大醮期间，牙加达出现了久违的安宁。街头械斗基本消失，原本剑拔弩张的华人区和土着区之间的紧张气氛明显缓和。
 如此持续七天，大醮圆满收官。
 大醮结束第二天，洪飞祥上门求见，登堂入室后，先恭喜我圆满完成大醮，然后才道：“真人，吉普托将军让我给您带句话。昨天晚上，维兰托将军和吉普托将军在海军司令部开了一个会，双方达成了一项协议。维兰托将军拿到了总统接受巴里银行股份的证据，准备以此为突破口，在国会发起对总统的不信任投票。时间就在大选之前，最多一个月。一旦投票通过，总统将被弹劾下台。吉普托将军让我提醒您，不要同总统走得太近。有人说您在借鬼神之语影响总统，与东帝汶独立公投遥相呼应，妄图分裂印尼。虽然现在矛头还没有直接指向您，但是让您做好准备，如果有什么想靠总统来做的事情，一定早做打算。”
 我问：“维兰托将军给你们吉普托将军许了什么好处？”
 洪飞祥道：“维兰托将军许诺，如果这次他能够当上总统，会任命吉普托将军做国防部长。”
 我思忖片刻，道：“帮我给吉普托将军捎句话，算是我给他的回报。告诉他，维兰托想要建军政府。”


第一千四百二十二章 除根

洪飞祥眼皮微微跳了下，道：“我会如实转告吉普托将军。”
 我轻轻敲了下桌子，道：“洪先生，人得靠自己，靠山山倒啊。”
 洪飞祥谨慎地回答：“我们只想平平安安的做生意，政坛上的事情，要是参与过多的话，不会有好下场。”
 我微微一笑，问：“你以为吉普托为什么要让你把这么机密的事情转告我？如果我转头告诉总统的话，他们的这个谋划一定会失败，你觉得吉普托会这么相信我一个素未谋面的外国人？”
 洪飞祥沉一时不能回答。
 我便又道：“你要有门路，可以问一问维拉特诺舰上的人，就能知道原因了。洪先生，回去想一想我说的话，想通了就来见我。想不通，以后都不要再来了，我不会再见你。”
 洪飞祥脸色微变，道：“惠真人，你是个方外之人，干涉印尼政局，对你没有什么好处。”
 我淡然道：“我对这个国家毫无兴趣，回去吧。”
 洪飞祥不敢多说，起身施礼离开。
 我便对跟在旁边的麻大姑道：“这一两天总统大约会见我，以举行大醮为由给我表彰，你联系小梅，给我把留在香港的法衣送来。”
 麻大姑不明所以，问：“真人怎么知道的？”
 我指了指洪飞祥刚才坐的位置，道：“他告诉我的。吉普托突然让他来给我传消息，提醒我不要同总统走得太近，说明总统很快就会见我，并且在公开场合表现出与我的关系密切。还有什么能比表彰更适合在公开场合表现我这么外方外之人同他关系密切的？眼下这大醮正是好适合的借口。”
 麻大姑恍然，赞道：“一句话就能推断出这么多来，真人你这心思少说十八个窍，我还以为吉普托将军是看在您在印尼华人心目中的地位的份儿上，才来提醒您，借这个向洪飞祥这样的华商富豪示好。”
 我说：“吉普托是海军最大的山头，有人有枪，洪飞祥这样的角色，在他眼里也不过就是个钱袋子罢了，哪还用得着示好？让他们赚钱，就已经是赏了天大脸面了。吉普托这是不想得罪我，所以才会冒着泄密的风险提前把这机密消息转给我。看起来吉普托已经接到维拉特诺舰的报告了。”
 麻大姑道：“真人在海上斩杀郭锦程一战，想来极为精彩，让那些水兵印象深刻。”
 我回来之后，只说成功斩杀了郭锦程，但其间过程细节一概没提，以至于麻大姑他们也不知道详情。
 我笑道：“你不用乱拍我的马屁，好好做事吧。”
 麻大姑道：“我这不是拍您马屁，而是想请示您可不可以宣扬一下您在海上那一战的威风，就算不大面积宣传，至少在华人富豪圈子里宣传一下，可以帮三脉堂拓展生意。花这么大力气在牙加达建起来，办完事之后也不好就这么丢了，得好好经营才行。”
 我说：“你过后可以向洪飞祥要现场录像。维拉特诺舰一定录下来了。”
 麻大姑登时高兴起来，开开心心地去联系小梅。
 到了晚间，洪飞祥再次上门。
 这回一进屋，先跪下咣咣给我磕了三个响头，然后才恭恭敬敬地道：“弟子请真人指点迷津。”
 我说：“洪先生不必这么客气，起来说话吧。你没有拜在我门下，弟子这个说法不合适，以后不要再提。”
 洪飞祥道：“如果能够有机会拜在真人门下，是飞祥几辈子修来的福分。”
 我说：“我们没有这个缘法，我不会收你做门下，起来吧，有事说事，别多想有的没的。”
 洪飞祥有些失望，却也不再多说，赶忙站起来，但却不敢再坐，只站着回道：“吉普托将军得了您的回话之后，问了我一个跟眼前这事不怎么相干的问题。他问我们华人是怎么供奉神仙的。还问如果想赢得您这样的在世神仙的好感，得怎么做才行。我当时没有多想，只回答说像您这样的人已经不在乎世俗的金钱权势，最关心的是自家道统传承，如今道教在这边没有合法地位，如果能够推动这事，想必您一定会很高兴。可吉普托将军却说您在意的未必是这事，所以让我再来问问您，有什么需要他做的，他都可以帮忙。虽然哈吉先生下台了，可是军方依旧是印尼最强在的力量，很多总统做不到的事情，他们都能做到。”
 说到这里，他稍停顿了一下，道：“回去之后，我托人从维拉特诺舰的大副那里买了翻拍的录像，看到您在海上大殿神威引天雷剑斩妖兽，才明白吉普托将军原本捎话，其实是想讨好您，并不是想警告您。可这么重要的事情，他却什么都没有对我讲。”
 言语间颇有些失落。
 我问：“你来见我，就是想通了，既然想通了，那还有什么失落的，这不是都在意料之中的事情吗？”
 洪飞祥叹气道：“吉普托将军向来对我们这些人很尊敬……想不到只是表面功夫，他终究跟哈吉先生、维兰托将军没什么分别啊。就算他得了势，将来要是再有变故，不过是新一个轮回，我怕就要是下一个林少梁了。”
 我说：“洪先生其实心里有数，哪需要我来指点？该说的话，上次我都说过了，就不再重复，你拿主意就是。”
 洪飞祥道：“请真人赐几句话，我也好回去同吉普托将军讲，您不说话，我不敢随意编排您的话来骗人。”
 我说：“洪先生，想不为鱼肉，还是得靠自己。现在印尼局势混乱，正是浑水摸鱼的最好时机。你在印尼经营多年，很多事情比我这个外人看得明白，很多机会稍纵即逝，该下决心时就要下定决心，绝不能拖泥带水犹豫不决，临大事不能惜身。也罢，既然同你说了这些，完全不帮忙，那倒显出我的不是来了，就再送你些话转给吉普托好了。”
 洪飞祥赶忙又跪下磕头，道：“真人的恩情，飞祥和身后一众亲朋好友永世不忘。”
 我抬手示意他起来，思忖片刻道：“维兰托想搞军政府，这是逆势而动，必然失败。你看看现在的形势。印尼急需国际货币基金组织的贷款解决经济困境，但这货款附带的条件是政治改革，方方面都在盯着，怎么能容许再出一个类似哈吉的军政府？哈吉是怎么下台的？不是因为维兰托背叛他，是因为黑色五月事件之后，国际社会对哈吉先生的容忍到了极限。哈吉搞了三十年军政府，最后灰溜溜下台，现在躲在家里不敢出门，连他最信任的维兰托都背叛了他。维兰托以为自己比哈吉聪明，以为换个旗号就能继续搞军政府。他错了。时代不一样了。东帝汶独立公投这件事，哈吉在位的时候是铁了心要镇压的，可现在总统为什么敢提出来？因为这是国际社会的要求，是印尼换取经济援助必须付出的代价。维兰托想暗中阻挠东帝汶独立，甚至打算在公投之后制造动乱，以此为借口出兵镇压，重演当年哈吉吞并东帝汶的老把戏。这套把戏当年行得通，是因为冷战时期国际社会睁一只眼闭一只眼。现在行不通了。联合国东帝汶特派团已经进驻，国际媒体都在盯着，维兰托只要敢动，立刻就会被国际舆论撕碎。到时候别说当总统，他连军方第一人的位置都保不住。时代变了，国际环境变了，印尼国内的人心也变了。维兰托现在看着声势浩大，其实是坐在火山口上。东帝汶独立，必然是他倒台的契机！这些话够不够？”
 洪飞祥连声道：“足够了，有了真人这翻话，我一定能说服吉普托将军，也一定能说服各家伙伴。”
 我点了点头，道：“吉普托不是想帮我做点事情吗？我这正好有三个要求，你记一下，带给吉普托吧。”
 洪飞祥立刻从口袋里掏出一个小本子和钢笔，认真做好记录准备。
 “第一，维兰托想对付总统，是你们的事情。你们要把他赶下台，我都不管。但总统之前答应过我的事情，不管谁上台，都不许给我停了。总统之前向全国下了令，动员警察力量清查抓捕非法教派，帮我调查养天道在印尼的踪迹，这件事必须继续执行。谁上台谁接着办，别换个总统就不认账。我来印尼就是要抓养天妖道的，一天抓不到，我就一天不能走。
 第二，必须保证总统下台后应有的体面和安全。他毕竟是邀请刚我主持了大醮一场，转头就下台，于我面上不好看。所以，他下台归下台，但必须体面下台。不能搞成哈吉那样的清算，不能抓他的家人，不能抄他的家产，不能让他后半辈子东躲西藏抬不起头。他体面下台，我在印尼的面子上也好看。如果他下台之后被人秋后算账，或者有人借他的案子攀扯到我身上，那就别怪我不客气。放心，我会劝一劝总统，让他不要太过执着权位。”
 洪飞祥停了一下笔，抬头看我一眼，然后低下头继续写，字迹比刚才更用力了些。
 “第三，我要跟吉普托合伙做个生意。郭锦程死了，他在大马的天泰集团是块不错的肥肉，不过我是方外之人，不适合参与这种事情，就请吉普托将军出个面，联合各方势力，把天泰集团的产业全部吞掉。怎么分配，我不管，也不需要给我留。”
 这第三个要求，我真正想要地。
 郭锦程死了，他留下的天泰集团不能落到别人手里。
 天泰集团是地仙府在东南亚发展壮大的钱袋子之一，跟妙玄在缅北的雪花汗生意、人蛇生意并称地仙府海外两大财源。妙玄那一块已经被我解决掉了，现在就剩天泰集团。如果天泰集团被地仙府的残余势力拿到手，他们就能靠着这笔钱重新发展壮大。所以天泰集团必须彻底解决掉。只有断了他们所有的财源，地仙府在东南亚的根基才算彻底被铲除。以后各国剩下的那些分坛残兵败将，只靠当地正道大脉的宫观寺院就能轻松解决掉。
 洪飞祥记完最后一个字，合上本子，仔细收好，又给我磕了个头，方才离开。
 接下来的两天，我依旧呆在三脉堂内，借着大醮余韵未散的机会，处理大醮结束后的一应收尾事务。各路参与大醮的道士陆续返程，麻大姑安排人手一一送别，每人赠送一张大醮功德证书。证书上面印着本人的法名以及亚洲正道大脉传承发展基金的印章。
 到了第三天上午，达乌德登门，告诉我总统将在明天下午举行仪式为我颁发国家荣誉勋章，表彰我为印尼国运祈福的贡献，问我是否方便参加。我让他代我向总统致谢，表示明天一定准时出席。
 转过天来，总统府的车队准时到了三脉堂门口。麻大姑捧出小梅从香港紧急送来的法衣，帮我穿戴整齐，送我登车。
 授勋仪式安排在总统府的宴会大厅，几十家媒体早就架好了长枪短炮。我进场的瞬间，闪光灯亮成一片，像有什么东西在厅里炸开。总统亲手将一枚国家荣誉勋章别在我胸前，然后与我紧紧握手，闪光灯再次亮成一片。随后的简短致辞里，总统对我称赞我不已，说此次大醮为牙加达乃至整个印尼带来了久违的安宁。
 仪式结束后，总统照例把我请到了他的私人书房。门一关上，他就屏退左右，迫不及待地拉住我的手，说：“真人，大醮非常成功。这七天里牙加达没有发生任何骚乱，那些原本对我极为不满的军方代表也消停了不少。维兰托将军那边也没有再公开跳出来反对我。我想请真人再为我算一卦，看看接下来的竞选，我有多大的胜算。”
 我便从袖中取出三枚大钱，让他握在手心默想所求之事，然后掷于案上。大钱在红木桌面上弹跳旋转，叮叮当当地停下。三枚全是花朝上。
 达乌德脸色当时就变了。
 总统却还是一脸茫然，只问我这个结果好是不好。
 我收起大钱，缓缓说：“总统阁下，有句话就尽人事听天命。这封我就不解了，只说一句，做人当知进退，该放手时就放手。不要执着。有时候退一步，看似放下了眼前的东西，实际上是给自己留了一条后路。这条后路，可能比您拼死也要保住的位置更加稳妥。”
 总统听了达乌德的翻译，陷入了长久的沉默。
 我也不打扰他，向他微微点头，转身离开总统府。


第一千四百二十三章 余波

见过总统之后，我在牙加达要做的事情便只剩下收尾了。
 大醮那七天里，牙加达表面上一片安宁，街头械斗绝迹，就连平时最乱的几个华人聚居区都安静得像是换了人间。媒体将这归功于大醮的神异，报纸上连篇累牍地报道惠真人登坛作法、全城冤魂尽数被安抚的故事。但表面的风平浪静只不过是因为暗地里的波涛光涌被强行掩盖下来。
 大醮开始前五天，祝青莲的白衣会就已经动起来了。岑剑那队MCP老兵在白衣会待了大半个月，在白衣会的配合下，摸清了牙加达所有可能与地仙府有瓜葛的私会党势力，旋即发动全面进攻。洪山会首当其冲。这个郭锦程在印尼经营了数十年的外围帮派，在短短两周之内连遭重创。先是洪山会在牙加达港的走私码头被人趁夜端了，守码头的三十几个枪手全部被放倒，两条走私船被炸沉在港池里。紧接着洪山会在唐格朗的赌场遭到突袭，恰好有一队警方的缉私行动同时到场，两边混战一场，洪山会折损了十几个骨干，赌场也被警方查封。第三次是洪山会在万隆的雪花汗分包点，被人从内部摸进去，守点的术士甚至没来得施术就被割了喉咙。
 江湖上迅速传开，说白衣会从香港引来了一队亡命徒，个个都是打过仗的老兵，枪法准、下手狠、不留活口。洪山会连续受挫之后，其他几个可能为地仙府做事的私会党也纷纷遭到打击。有人想联合起来反扑，但白衣会那边的动作实在太快，往往是他们刚开完会商量好对策，回去就发现老窝已经被人端了。这其中自然不免有冤枉的，甚至不知道地仙府的存在，但也只能怪自己倒霉了。用白衣会做事，一点不让他们挟私，根本不可能。此战之后，白衣会必定会取代洪山会成为印尼最大的私会党，到时对黄惠理能够提供的支持也可以更大一些。
 白天的平静是大醮。夜晚的平静是清洗。牙加达的江湖正在经历一场悄无声息的大洗牌，所有的动静都被大醮的喧天锣鼓和祈福钟声盖得严严实实，就算偶尔有风声漏出去，也登不上任何新闻报道。
 而总统之前发布的清查非法教派政令也在持续推进。各地军警接到严令，对辖区内的非法教派进行全面排查。地仙府在印尼经营数十年，外围组织大多是披着各种教派的外衣。有的是伪装成民间巫术团体，有的是顶着三大教的名头，有的干脆自创一套四不像的教义糊弄土着信众。这些外围组织平时隐藏在民间，警方很难分辨哪些是合法教派、哪些是非法邪教，打击不见得有什么好处，惹出乱子来肯定要背锅，所以平时哪怕知道也不愿意去处理，甚至很多人也去信了，就更不愿意清剿。如今有了明确严令，自上而下决心极大，收拾起来自然就毫无顾忌，甚至于其间挟私报复、捞取好处之类的事情自然不可避免，但大浪淘沙，泥石俱下，都是不可避免的。说起来这些教派平素装神弄鬼，坑了不知多少无知民众的钱财性命，如今这下场，也是罪有应得。当然指望着一波打击就彻底肃清这些教派根本不可能。我的目的只是要借这一波打击尽最大可能消灭地仙府快速东山再起的人脉基础罢了。
 最先被清查的是牙加达周边几个卫星城的。这边几个已经从资金来源上摸清确实是地仙府的外围组织，都接受过天泰集团的暗中资助，平时靠给信众治些小病小灾收拢人心，暗地里则负责为地仙府在印尼的活动提供掩护。警方突袭的时候，有几个分坛的术士试图反抗，但警察早有准备，术士的法术还没来得及施展就被集火放倒。现场除了抄出来人骨法器和大量资金外，还有一份往来账本和一本名单。
 名单牵扯出更多的人，账本指向更多的据点。清查的范围迅速从牙加达向周边省份扩展，从爪哇岛向外岛蔓延。短短十几天里，取缔大小据点五十余处，抓捕涉案人员近千人。
 这些消息大多没有上新闻。少数几家报道了警方行动的报纸，也只是用“打击非法教派组织”一句话带过，普通人除非自身涉及到，否则根本听不到太多的消息。
 如此双管齐下，地仙府在印尼的人力根基被打击得七七八八，接下来只要解决天泰集团这个资金根基，短时间内就再没有翻身的可能了。
 总统上午公开表彰，下午本地华商的邀请便到了，而且是曾云祥做为代表送来的，牙加达商会成员联名。他们在班芝兰唐人街的中华会馆设宴，请我去给新一年的生意祈福。宴开三十桌，牙加达有头有脸的华人富商尽数到场，拖家带口挤满了整个大厅。我端坐主位，他们排队上来敬酒。我不喝酒，以茶代之，每家都给了句祈福的话。对做贸易的说“今年东南亚风浪多，走船小心，但有惊无险，年底必有大单”。对开工厂的说“工人闹事不必慌，让利三分，平安一世”。对新婚的说“三年抱俩，儿女皆福”。于是个个心满意足，回头就都跑三脉堂去请法器镇宅。其实这些所谓的福气与判语，不过是根据来时麻大姑给我准备的人物背景资料，结合现场面相，再用江耀话术讲出来罢了。老千相面，十中其九，剩下那个没中的，也会在被人遗忘之前想方设法圆回来。
 转过天来，三脉堂变得门庭若市，来得有华人，也有本地土着，多数都是送年礼求祈福的，我每天都公开露面，给众人说几句吉祥话，再由麻大姑领着人挨个派送红手绳做为回礼，一时间人人喜不自禁，有那激动的，甚至当场跪下大哭。
 见此场面，麻大姑便请示我是不是等正月十五的时候送些元宵，得了我的允许，便大肆宣传出去，又提前安排人从香港订了几百斤的元宵空运过来号称是三脉堂弟子手工制作，尽都有祈福在其中，吃了可以祛邪去阴，不受外牙侵扰。于是到了元宵节当天，三脉堂门前从早上起就挤满了人，全是来领元宵和祈福的。麻大姑在门口支起三口大锅现煮现发，领元宵的队伍从斗姆宫门口一直排到街角，拐了个弯又排出去半条街。
 到了傍晚，我让人在正厅架起电视，摆了几排椅子，喊了三脉堂的弟子和义工一起看晚会。电视里惯例先重播春节联欢晚会的节目，开场歌舞还是那么热闹欢快，几个小品逗得满屋子哄堂大笑，连在旁边收拾法器的麻大姑都忍不住停下来看了好一会儿。我没怎么看电视，只是坐在人群里，感受着这份嘈杂而踏实的烟火气。一年前的这个时候，我在京城演戏搏命，挣了这个自由身出来。一年后的今天，我坐在牙加达的三脉堂里，身边围着上百号门下，安享年节。事如流水，变幻莫测，人莫能算尽。
 如此安安稳稳地过完元宵节，待正月十六，达乌德上门，带来了养天道的消息，说是苏门答腊那边警方在清查过程中发现了一处可疑据点，位于丹戎巴莱附近一个偏远渔村里。那个村里有一栋独立大院，平时大门紧闭，村民都不敢靠近。警察突袭进去之后，发现里面供奉着三颗头的神像，一颗喜、一颗怒、一颗悲，六条手臂各执法器。神像面前摆着人头骨做的碗，碗里还盛着凝固发黑的血块，后院挖出了十来具遗骸，全都颅骨穿孔，脑髓不易而飞。
 我接过达乌德带来的报告，随意翻了翻，便肯定地道：“这就是养天道在印尼的据点。我们这就过去吧。”
 达乌德说：“真人不用如此着急，那个据点已经被警方控制了，里面的主要嫌疑人已经在抓捕行动中被击毙。”
 我说：“养天妖道有一种邪术，主事者可以在紧要关头舍弃肉身，魂魄逃遁，寄附在新的躯壳上继续活动。你们击毙的那个，就算有肉身，也不一定是本人。我必须亲自到场，才能确保他彻底魂飞魄散，再也害不了人。”
 达乌德的脸色变了变，没再多说，立刻便去联系协调。
 这个养天道当然是假的。
 我来印尼的公开目的就是追杀养天妖道，如今诸事已了，要走也是把这个事情圆上才行。
 只不过这个地方虽然不是养天道，但也确实是地仙府的外围组织，做着跟养天道一样的事情，都是为了郭锦程提供所需的食物，说是印尼养天道可也差不了。
 在警方大规模排查的时候，丛连柱也在借助白衣会在江湖上的网络对各地非法教派进行摸排，最终确定了这个做为目标，做好一应准备，便使手段把警方引了过去。
 达乌德协调了一架军机，飞往苏门达腊。
 抵达丹戎巴莱的渔村时天色微黑。那栋院子早被警方用黄带封了起来，当地的警方的重要人物尽数到场守在门外，看到我们下车，立刻小跑过来迎接。进了院子正堂的神像被推倒在地，摔成了几截，人头骨碗碎了一地，后院挖掘出的骸骨整整齐齐排列在防水布上。空气里残留着浓重的血腥和檀香混合的怪味。
 我示意众人都站在院外，独自进院，掐诀念咒，演了一气，拽指猛地朝前一打，便有一阵阴风卷起，供桌下残留的半张符纸呼地飘起来，在空中盘旋两圈，然后像被什么拽着似的飞出院墙。
 我追踪符纸出院，众人紧忙跟在我身后，如此一路穿过村外的椰林，符纸停在海边一栋半塌的渔屋上方，晃了两晃，落了下来。我当即破门而入。屋里躺个干瘦的男人，穿着件道袍靠墙端坐，实际上早就咽气了，不过是丛连柱预先准备好给我演戏用的，我闯进门来，便使了傀儡术驱使这尸体跳起来，同我有来有回地斗了几个回合，然后干脆利索地一剑穿胸而过，结束战斗。斗这种小角色，自然不用召天雷这么大的场面，但其间免不得使些三昧真火斗恶鬼之类的把戏给屋外人看。外行人看不懂真正的斗法争胜，想让他们明白我的厉害，显圣于前时刻不能忘。就算我如今已经是公认的在世神仙，但也不能把显圣这事给落下，必须时时显，刻刻显，抓紧一切机会显。
 结束战斗之后，我便横剑做造型，仰天大笑，道：“此间事了，可以归去了。”
 这一幕被随行的记者给拍了下来，第二天成了牙加达邮报的头版，新闻标题就是“惠真人大破养天妖道”，我那句“可以归去”也如实写上了。
 如此我准备离开的消息迅速传遍牙加达。
 各方挽留自是不可避免，甚至总统也让达乌德带话过来，希望我可以多呆些时日，但无论对谁我都毫不犹豫地表明去意已绝，旋即让麻大姑预订机票，准备带着除了参加大醮外便一直同印尼各地宫观寺院交流的代表团成员一同返回香港。
 机票订下的当天晚上，洪飞祥陪着吉普托将军亲自登门。吉普托穿了便装，伪装成洪飞祥同伴，但军人的气质藏不住，走进厢房的时候腰背笔直，步子迈得很大，进门就让我一口给点了出来。
 吉普托将军被揭穿身份也不尴尬，只笑着说惠真人果然名不虚传，然后就开门见山说正事，先对我让洪飞祥传话给他表示了感谢。他说维兰托的军政府计划是自寻死路，他不想跟着一起翻船。但他也不能公开跟维兰托翻脸。维兰托在陆军中势力根深蒂固，手里握着首都卫戍部队和战略后备司令部两张王牌，海军虽然自成体系，但如果正面冲突，吉普托没有胜算。所以他现在需要维持表面上同维兰托的和睦，但总统如果不做激烈抗争的话，可以保证下台的体面，同时对我提的要求也全都可以满足。
 接下来的半个小时里，他同我详细讲了吞并天泰集团的方案。天泰集团总部在吉隆坡，光是郭锦程名下的天泰银行资产就涉及大马、印尼、新加坡三地。想要完全吞下来，光靠印尼一方不够。吉普托列出了一个合作方名单，包括印尼国家银行的几位董事、海军退役军官合作社，以及洪飞祥牵头的华商财团。大马那边，吉普托说他有几个在皇家海军担任高级军官的旧友，可以从中帮忙牵线，联合当地有实力的财团一起出手，争取在半年之内把天泰集团的核心资产全部拿下。
 最后，吉普托才问：“真人，拿下来的产业，您的那一份怎么安排？洪飞祥说过您的意思，但我觉得不妥。真人您不在乎这些，但我也得考虑各方面的想法，天泰集团这事要没您也不可能现实，如果您不拿一份，一来会让人觉得不公，以为我们过于贪婪，二来拿了的人只怕也要心里不安，甚至有人可能会掉头。还请真人看顾我们这些凡夫俗子，就拿一份吧，不给多给您，就三成。”。
 我漫不经心地说：“那就折现之后分成两部分，一部分投给三脉堂，算投资股份，谁在这里面占股你们自己定，另一部分捐给亚洲正道大脉发展基金，算纯粹捐款，资助我道昌隆，也是为自家和子孙积福。”
 吉普托闻言大喜，自是没有二话。


第一千四百二十四章 死结

应对了吉普托，此行便再无余事未决，只待起程返港。
 待到出发当天，三脉堂门口的巷子从凌晨起就站满了人。麻大姑带着三脉堂众人出去维持秩序，人群自动分成两列，从巷口一直排到街面上，又沿着街面排出去老远。来的以华人居多，但也不少有印尼土着，很多人甚至头一天晚上就来了，只为守个靠前的位置。只不过最靠前的位置不是排就能排来的。宴请那天出席的富商大部分都到场了，本人实在来不了的，也让至亲子侄站在最里圈，做足礼数。而最前头站着的，则是代表总统来送行的达乌德。
 我听着麻大姑不断遣人传进来的外间消息，也不急于出行，按部就班吃了早饭，换了身干净道袍，整束衣冠，收拾利落，这才不紧不慢地走出三脉堂。
 一迈出门槛，街两边站着的人群便骚动起来。也不知哪个先带的头，膝盖一弯跪了下去，旁边的人跟着跪，后头的人看见前头跪了也赶紧跪，呼啦啦一大片，从巷口一直蔓延到街面远处。男男女女，老老少少，华人、土着，富人、穷人，全都矮了一截。有人双手合十高举过头，有人额头触地行五体投地，有妇人把怀里抱着的孩子也按下去一起磕头。巷子里黑压压一片人头，鸦雀无声，连远处街面上的汽车喇叭声都显得格外遥远。
 到最后只剩下达乌德还站着，左看右瞧，站也不是，跪也不是，满身的不自在，手里的公文包一会儿换到左手，一会儿又换到右手，最后索性把包抱在胸前，朝我尴尬地咧嘴一笑。
 我微笑向他点了点头，算是打过招呼，转而扬声对在场众人道：“贫道不过一介凡俗修行人，当不得这么多人的跪拜，都起来吧。”
 跪着的人纹丝不动，反倒把头压得更低了。在普通人圈子里最靠前的位置有个老妇人，看着六七十岁，穿一件洗得发白的蜡染纱笼，怀里抱着个布包，听到我的声音，便抬起头跪着往前走了几步，把布包高举过头顶，含糊不清地说着什么，也听不太清楚。
 麻大姑凑过来低声说：“那个阿嬷是从苏门答腊来的，前天就到了，一直在门口等着。她孙子去年五月被烧死在自家店铺里，大醮之后她说梦见孙子穿着干净衣服朝她笑着招手，说要去投胎了，让她来谢谢您。昨天守了一整天没见着，今天天不亮又来了，带了一包她自己熬的椰糖，非要亲手交给您。我从昨晚就劝她先回去歇着，她就是不听。”
 我走到老妇人面前，伸手接过她高举过头顶的布包。椰糖用蕉叶裹得方方正正，蕉叶还带着新鲜的青绿色，系着红绳，打的是个祈福的结。老妇人浑身一颤，抬起头看着我，满脸皱纹里全是泪水，嘴唇哆嗦着，用印尼语反复说着同一句话。达乌德凑过来翻译道：“她说谢谢真人，她孙子走的时候很安详。”
 我点了点头，打开布包，当众拈出一块，放到嘴里，然后把布包仔细系好，收在袖中，道：“谢谢，很好吃。”
 老妇人泣不成声，整个人伏在地上，肩膀剧烈地抽动着。
 我便继续沿着巷子往外走。两侧的人不断叩拜，越来越多的人把手里的东西举过头顶，希望能够送给我，我一一接过，自己却是拿不下了，便交给麻大姑。既便是稍远一些的没接，如此一路走到巷口，也收得满满当当，好几个人捧了个满怀。
 车队已经等在街边。
 代表团成员都在大巴车上，趴着窗户看着，脸上尽是羡慕。
 只不过这份荣耀，他们没法参与，勉强来蹭，也会落人笑柄。
 我在车门前停步，抱拳行礼，道：“多谢相送，诸位请回吧，贫道这便起程了。”
 便有人大声高喊“惠真人一路平安”，所有人都跟着喊了起来。
 我登上大巴车，达乌德紧跟着上来，陪坐一旁。
 大巴旋即发动，沿着牙加达的主干道穿城而过，直抵机场。
 登机的时候，达乌德找趁着其他人都先登机，身边没有其他人的机会，低声对我说：“真人，总统虽然对您的话深信不疑，但他所处的这个位置决定他不可能什么都不做就退缩，所以他决定再搏一搏。”
 我问：“跟我讲这个干什么？他想怎么做同我没什么干系。就算是江湖摆摊的算命先生，也没有管完卦象，还要管问卦之人听不听劝的道理。”
 达乌德不自在地抿了抿嘴，道：“总统是想请您再帮他占一卦，看看要是参选的话，后果会怎么样。”
 我笑了笑，反问：“总统要是竞选失败了，你有什么打算？”
 达乌德微微一怔，但旋即反应过来，脸色不是很好看道：“应该会回大学教书吧，总饿不到我。”
 我说：“挣惯了做掮客的快钱，教书能满足得了你？”
 达乌德道：“人生起起落落很正常，在大学教书的时候，我也没想过能成为总统的顾问，这段生活很有趣，但不可能一直下去，对于这一点，我一直有很清醒的认识。”
 我说：“总统大约是没你这么清醒。”
 达乌德道：“总统也是身不由己，他并不仅仅代表他自己。我别无选择，只能支持他。”
 我抬手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“提前跳下一艘注定漏掉的船，是个不错的选择。达乌德博士，你说呢？”
 达乌德眼神微显迷茫，低声道：“只是不知道该往哪里跳。”
 我说：“维兰托将军是个不错的选择，如果你对他足够有用的话，他当权之后，应该不会亏待你。”
 达乌德道：“我是总统的亲信，冒然去投靠，维兰托将军不会相信我，而且他身边也不缺人。”
 我说：“如果你能够给他提供一份足够有用的情报呢？我去东帝汶的时候，得到一个消息，郭锦程从香港设骗局卷走二十亿美元来印尼，维兰托将军一直在追查这笔钱的下落。他的亲信普拉塔马带着最精锐的特种部队潜入东帝汶，最后却遭遇郭锦程的伏击被杀，剩下的人也没找到那笔钱到底在哪里。不过，郭锦程临死前，想要花钱买命，交代说这笔钱大部分已经流入他自家经营的天泰银行。这份情报，够不够你在维兰托面前站稳脚跟？”
 达乌德虽然中了招，神智不是很清楚，但听到我这话，还是露出喜色，道：“总统也听说过关于这二十亿美元的传闻，还暗中派人调查，如果能够帮助维兰托将军拿到这笔钱，他一定会信任我。可是我该怎么解释消息来源？可以告诉他是真人您提供的吗？”
 我说：“你糊涂了。这个消息哪是我提供的。这应该是总统这边调查得来的，你去告诉维兰托将军，不更能显出你的价值？”
 达乌德连连点头，道：“对，对，就是这样才对。”
 我微微一笑，道：“我们这番对话不要告诉别人，回头就忘记了吧。总统先生要的那一卦，我起不了，还是送他两句话好了。”
 说到这里，我顿了顿，道：“青牛已度函关去，碧海风波一钓竿！”
 达乌德茫然道：“什么意思？”
 我笑而不语，又拍了他肩膀一下，转身登机。
 江湖人讲究的不是得饶人处且饶人，而是欠债还钱，一条命折一条命。
 达乌德向郭锦程出卖我这事，不能没个了结。
 只要他把这个消息传给维兰托将军，必然会被维兰托将军认为是总统派来挑拨他和吉普托将军关系的，到时他就算不死，也会脱层皮，想要回大学教书是不可能了。
 飞机落地香港时已是午后。
 我带着众代表团成员直接返抵高天观。
 小梅早早在门口候着，一切都已安排妥当。
 道观门前清了场，只留出一小块空地，摆了一张蒙着黄布的供桌，桌上依次摆着香烛清水，供奉了清查出来的养天道遇害者的姓名。
 供桌两侧站了两排从各宫观赶来的僧道代表。罗威礼带着几个参与过养天道案的中区警署探员，也换了便装站在人群最后排。
 我带着众人做了个简单的仪祭，算是把养天道事彻底了结。
 诸事了结，我也没急着离开香港，就在高天观住了下来，也不再抛头露面。
 平时观门一闭，观中便是难得清静。
 我每日只在后院的静室中打坐，有时翻翻经书，有时什么也不做，就那么到院中坐着。
 院里木芙蓉树来去留下的大坑没有直接填上，而是移栽了一株菩提树，虽然尚幼，却也有了些许阴凉。
 从到香港的第一天起，我就在回想海上的事。
 有些事情当时来不及想，事后必须想透。
 那暴风雨。
 那道闪电。
 那一剑。
 那灵机一闪的所悟。
 这次引雷与大江上召雷劈鬼完全不同。
 那次是用法印引雷。
 打出雷霆都司印，让印上的电光吸引云层里的闪电劈落，再经法印放大，轰进水鬼群里。说穿了是拿法器做引子，跟拿竹竿去捅电线差不多。轰完就没了，雷是雷，我是我，轰完该干嘛干嘛。
 可海上一战，天雷将落未落的那一刹那，我以阴神感应雷霆，以身中无形之火与天地雷霆相合，奋击而出，却是以自身为引。
 引天雷真正的难关，从来不是咒术手法，而是人对雷霆之威的畏惧。血肉之躯，引天雷而下，往往未伤敌，自己已先遭雷殛。心中若有丝毫惧意，又如何能引来那浩荡天威？
 所谓以炁合炁、以神合神，与雷霆共舞，关键不在法力与口诀，而在那一瞬间，心中全无对死的恐惧。并非不怕死，而是根本没去想生死。不念生，不惧死，也忘记了身体因为寿数将尽而带来的诸衰齐至，其时万念皆空，只剩一个干净果决的念头，只要还有一口气在，就要杀了郭锦程！
 于是引下天地之威的雷霆之力。
 寿数被劫，说穿了是在我身上打了个结。
 天道运行有它自己的循环。
 云起云散是循环，花开花落是循环，阴阳消长是循环，人的生老病死也是循环。
 我那一段寿数不是消失了，是被这个结拦到了别处。
 它不是断了，是给掰弯了。
 既然是弯的，就能直回来。
 不是靠夺寿续命的邪术，不是靠借假修真的障眼法，也不是靠顺天应势的被动随波，而是靠我自己胸中这一口气。
 引雷的那一刻，我跟天地间的循环是通的。
 所以回到军舰上，我会感受到体内这一口气与天上雷霆时时应和。
 只是当时来得仓促突然，虽然进入了这种境界，却无法细细体味感悟。
 现在我想得明白，如果能再进入一次这种无生无死无念的境界，或许就能找到解决劫寿的根本之道。
 但这里面有个难处。
 引雷是需要极端的，感悟也需要极端。
 这不是在安静的静室里打打坐、调调息就能做到。
 我能在海上做到，是因为当时正陷入前所未有的危机之中。
 外界的逼迫把杂念全部挤掉了，只剩那一点纯粹的意志。
 现在坐在安静的静室里，时间大把，心思反而杂了。越想达到那个境界，越达不到。想找回寿数，本身就是一种念。有念就有障。有障就不澄明。
 我需要再来一次生死极端之境。
 甚至要远超海上一战。
 一如八岁那年，我被关在铁笼子里，看着那个屠夫剥皮造畜。
 我当时吓傻了，吓得连哭都哭不出来，只是蜷缩在笼子角落里，全身僵硬，不敢动，不敢出声，心里只有一个念头。
 下一个就是我。
 那是一种从骨髓深处往外渗的恐惧。
 除了恐惧再无其他念头。
 如果能再来一次那样的体验，或许我能在最后一瞬间抓住那个突破的契机。
 一如引雷那一刻，什么都不想，只想着这一剑。
 引雷引的是天地之炁，那濒死那一瞬间所爆发的求生本能，何尝不是人体内最原始的天地之炁？
 可问题是我现在已经不容易有濒死的体验了。
 以我现在的本事，能把我逼到那一步的人，普天之下恐怕一只手都数得过来。
 这大概就是所谓的瓶颈。
 本事越大，死越难。
 死越难，突破越不易。
 突破不了，终究要死。
 绕来绕去，又绕回了原点。


第一千四百二十五章 流年（上）

想突破这个瓶颈，不是着急的事情。
 我便安安静静地呆在香港，哪里也不去，除了思考突破这事，便是专心整理这几年来所学所悟以及连番斗法所得。
 流年不知时日，悄无声息间，春去夏走，秋季悄然来临。
 不出门，不代表对外间事不闻不问。
 小梅每隔几日便会把各方传回来的消息汇总，拣重要的当面回报。
 传回来最多的是印尼方面的消息。
 总统在电视讲话中公开表态，决心倾尽全力投入接下来的总统大选。消息一出，舆论哗然。反对党方面立刻抓住他接受银行股份的事大做文章，国会里的反对派议员趁势发起了弹劾动议，一时间牙加达政坛上风云变色，各方势力蠢蠢欲动。总统自己倒是表现得镇定自若，公开对媒体表示：“这是政治对手的抹黑，我问心无愧。”可私下里，他的支持率已经在持续走低。
 与此同时，东帝汶公投的日期步步逼近，亲印尼的民兵在岛上四处制造事端，维兰托将军在暗中通过退役将领网络向民兵输送武器资金，局势一天比一天紧张。到八月末公投结果揭晓，绝大多数选民选择了独立。消息传到牙加达，舆论瞬间炸开了锅。反对派和军方强硬派将矛头直指总统，指责他用国家领土换取国际货币基金组织的贷款，是印尼的罪人。维兰托将军在公投后公开表态称“尊重东帝汶人民的选择”，但拒绝承认军方对民兵暴行负有责任。东帝汶随即爆发大规模骚乱，亲印尼民兵在帝力等地大肆烧杀，联合国授权的多国部队准备介入。
 洪飞祥来信告知天泰集团的收购进展顺利，吉普托牵头组成的财团已经拿下了天泰银行在牙加达和泗水的两个核心分行，大马那边的合作方也在按计划推进，郭锦程在新加坡的几个私人账户被依法冻结。信末附了一张银行本票的复印件，是第一笔分红转入三脉堂账户的凭证。
 达乌德的消息也来了。在总统所面对形势越发恶劣的情况下，他这个亲信也被突然翻出了侵吞宗教事务拨款的丑闻，旋即被捕入狱，还没等上庭审讯，就在与同室犯人的斗殴中被失手杀死。当然，这只是表面原因。洪飞祥在来信里透露，达乌德向维兰托将军传递假消息，妄图挑拨军方内部关系，被视为是受了总统的指派，想借此挑起新一轮内乱，所以被维兰托将军联合各方反对总统的势力，一同发力送进监狱。至于说达乌德死在狱中斗殴这档子事，洪飞祥没有说得太详细，只含糊的表示据吉普托将军猜测，很可能是维兰托将军下的黑手。这显然是吉普托捎给我的，以撇清他同达乌德死亡阴谋的关系。毕竟达乌德被视为总统在宗教方面改革的重要推手，提出了给予道教合法地位的意见，而且我在牙加达期间又与他多有来往，这个意见很容易被认为是我的想法，如今达乌德一死，总统身陷困境，这个意见短时间内不可能落地变成政策了。
 皮扎自治的事进展得稍缓一些。黄惠理借着东帝汶独立的东风，暗中推动一票有传统分离倾向的地区发声要求提高自治权限，虽然势头已经造起来了，但没能在短期内取得实质性的突破，概因现在的这位总统焦头烂额，暂时顾不上理会这些事，只能等大选结束新总统上台之后再继续推动。但为了以防万一，黄惠理又通过香港这边的渠道订货了一批军火，而且他还替其他几个同样闹自治的地区一并代购，以至于需求量极是可观。当初这个渠道能够搭起来，是因为郑六在其中牵线搭桥，他人虽然死在了京城，但他在香港期间得到我的庇护这事却在一定圈子里传开。工业公司这边消息灵通人士极多，能被派在香港做代表的这位更是出身不凡，手眼通天，否则也不可能跟郑六这种眼高于顶的搭上关系。为此卖货的工业公司在香港的商务代表特意跑来见我一面表示感谢，并且把原本答应给郑六的提成转送给了我。我没客气，但也没直接收下，让他转入亚洲正道大脉发展基金。如此痛快，很是赢得了这位商务代表的赞叹，留了个私人电话给我。
 除此之外，东南亚各国的宫观寺院这段时间也没闲着，在基金会的诱导和资助下，全面展开对地仙府残余势力的清剿。同时六指也在持续暗中发力。地仙府在东帝汶一战又折损了大批精英骨干，连最后的顶梁柱郭锦程都死在了海上。剩下的那些残兵败将，没有统一的指挥调度，没有稳定的资金来源，变得四分五裂。各国正道大脉宫观寺院仗着人熟地熟，又有了基金会的资金支持和术法指导，清剿起来势如破竹。大马、菲律宾、缅甸、泰国，各处陆续传来捷报，地仙府在各地的分坛被逐一剿灭。偶有术士仗着法术顽抗，但正道大脉这边也不乏真本事的，必要时还可以向基金会申请从国内调派人手过来支援。如此半年下来，地仙府在东南亚的残余势力被清得七七八八，至于剩余更隐蔽部分的清理，就是个细水长流的慢功夫，也不必急在这一时。
 国内也有消息传来。陆尘音已经结束了白云观的学业，正式返回金城，住进了石磨山高天观。但她一直没有同意接掌高天观主持之位，而且入观之后，就闭门不出，谁也不见。京城那边为此专门派人去金城劝了一回，可进不去门见不着人，只能无功而返。
 接到这个消息，我就让潘贵祥从金城捎包高天观的野茶过来。
 转过天，潘贵祥亲自带着茶来了，风尘仆仆，满脸疲倦，一问才知道，他没坐飞机，而是开车从金城一路赶过来的。他没有我的本事，就带了两个伙计，一路轮流开，人歇车不歇，才能这么快抵达。不是他不想坐飞机，而是除了高天观的野茶外，他还带来了一样东西。
 一杆喷子。
 陆尘音炼制，我在京城留给她的那杆。
 潘贵祥说他接到我的电话后，还没等去高天观求茶，陆尘音就背着背篓上门，留下茶包和喷子便离开，什么话都没说。不过他看陆尘音的样子，似有远行之意。
 虽然潘贵祥是眼光毒辣的老江湖，但以陆尘音的本事，不是特意显露，他根本不可能看出来。
 我不禁笑了笑。
 陆尘音未免有些小瞧我了。
 她的想法难道我不清楚，还需要这样提醒？
 我见潘贵祥明明讲完，却还欲语又止，便问还有什么事情。
 潘贵祥这才道：“鹭岛的事发作了，京城直接派人查办，常兴来摆不平，直接跑路了。”
 常兴来那么大的局面，对着京城锤下的力量，就跟纸糊的一样，说倒就倒了。
 当然，这不过是表象，暗地里肯定已经调查很久，甚至各方力量暗中博奕了许久，才最终得出这个结果。
 只是常兴来事发，连锁反应之下，沿海搞走私的肯定要倒一大批，连带着香港这边也准准要清理一回。
 我便给文晓敏打了个电话。
 文晓梅如今在京城已经经营起不小的局面。
 能这么短的时间内发展起来，当然不只是靠她自己，还有战俊妮的帮忙。
 战俊妮还是没能回金城，跟儿子一直留在郑家，成了众所周知的郑家儿媳妇，足以扯起虎皮当大旗给文晓敏遮风挡雨且助她一臂之力了。
 文晓敏接到我的电话，自是极欣喜，抢先讲了她在京城这边的发展，遇到的种种事情。
 我听她言语里透着真心的欢喜，便知道她已经适应了新的身份和新的生活，耐心听她讲完，就把常兴来这事告诉了她，问她对香港这边还有没有什么想法。
 走私这种生意打不绝，掐不死，就算风浪再大，也总有会为了利益铤而走险之辈，倒了一个常兴来，还会有更多的常兴来，只不过行事会更隐秘低调，规模不会那么大罢了。
 文晓梅便对我讲：“真人，我当初冒着生命危险从香港潜回内地，最根本的目的就是为了摆脱这一切，那种钱来得再多再快，也不是我想要的。我不会再回香港了。”
 我说：“你拿定主意就好。”
 挂了电话，就不再关心这事。
 潘贵祥同我讲这个，也只是因为之前借常兴来的生意大赚过一笔，如今见常兴来出了通天的大事，心里不免惴惴不安，如今见我完全不当回事，便放下心来，又讲了讲投资基金的事情，便即告辞离开。
 我取了斩心剑，与喷子一并挂到正对门的东墙上，第二天早早起来，亲自烧水，把这高天观的野茶沏上，倒了两杯放到桌上。
 待到茶温适度，小梅就进来说门外来了个胖乎乎的中年男人，自称是我的旧相识，来香港办事，顺道来看看我，却又不肯说名字。
 我微微一笑，让小梅把人领进来。
 没大会儿功夫，来人跟着小梅进屋，见我端坐桌旁，已经准备好了茶水，便哈哈一笑，上前抄起茶杯，一口气喝了个干净，这才道：“好，够清爽。这香港的天儿真是热，你在这边呆得惯吗？”
 来人正是赵开来。
 我说：“心安处，无处不适。”
 赵开来道：“怎么一阵子不见，有点不会讲人话了？”
 我笑道：“我现在修行大成，只卡在一处关窍上，等突破了，就能成仙。神仙嘛，不讲人话不正对？”
 赵开来道：“成仙？你平时不照镜子吗？这脸色腊黄腊黄的，像得了大病似的，要是身体不舒服，就去医院瞧瞧，别硬挺着。”
 我说：“不要紧，我的身体状态我自己很清楚，一时半会儿死不了。”
 脸色差，是因为我的身体还在持续衰弱中，只不过靠着心头一口气硬吊着不散，才能坐卧行走如常人，否则的话，现在应该躺床上动不了了。
 赵开来道：“心里有数就好，有事别硬撑着，需要的话，随时进京，我帮你联系医院。”
 我说：“有禁令呢，哪能随便进京。”
 赵开来道：“提前给我打个电话就是，正事进京，谁都不能拦着。”
 我摇头道：“我同京城缘法已尽，以后都不会再进京了。香港这里就很好，如果没有意外，这里就是我日后的长驻之地。”
 赵开来道：“你在这边大半年没动静，实在是让人不敢相信。”
 我说：“我又不是孙猴子，还能天天折腾闹事不成，总有累的时候，总得歇一歇才行。”
 赵开来就是一笑，显见得不信我这话，却也没再继续，转而道：“我这人没到，你茶就准备好了，是不是知道我来找你干什么？”
 我指了指墙上的斩心剑和喷子。
 赵开来瞧了一眼，道：“那喷子，是小陆元君常用的那把？你不是留给她了吗？”
 我说：“我要茶叶的时候，她托人一并给我送过来的。”
 赵开来道：“这是给我看的？”
 我说：“是给我看的。她现在应该已经离开高天观了。”
 赵开来叹气道：“就不能先接了高天观的主持之位吗？”
 我说：“丹措州的事情一日不了结，她就一日不会接高天观主持之位。你应该也清楚，真没必要跑这一趟。”
 赵开来摊手道：“又不是我自己想来的。走这一趟，就当休假散心了，回去之后不有得忙呢。”
 说到这里，他顿了顿，又道：“对那些打着大师、神仙名号招摇撞骗的全面清理已经开始了。”
 我说：“我知道，观里也有电视，每天都能看新闻。”
 赵开来道：“知道就好。你呆在香港，确实是个不错的选择，等清理结束之后再回去吧。”
 我微微一笑，道：“先前我说什么来着？”
 赵开来一怔，旋即放声大笑，道：“行啊，照这么下去，你真就快要成神仙了？哎，真要有那么一天，记得回来给我粒仙丹什么的，咱也尝尝是什么味儿。”


第一千四百二十六章 流年（下）

我回道：“苦炼金丹延朽骨，何如坐忘证天真？”
 赵开来哈哈一笑，道：“你这神仙味儿太冲，不是我这凡夫俗子能受得了的。得，人见到，话稍到，事儿也办完了，我这就回去啦。”
 我说：“大老远来一趟，哪能让你光喝口水就走，怎么也得吃口饭才行。”
 赵开来大为惊讶，道：“你这修行果然有进步，认识你三年多了，还是头一回听到你说请客吃饭，能让你出血，这我必须得好好吃你一顿，把以前请你的都一次吃回来。”
 我说：“尽管放开肚子吃就是。”
 于是待到晚间，带他出观，叫开已经打烊面馆，请老板帮忙煮面，只说我要款待朋友。
 面馆老板喜出望外，先给我磕了头，然后把老伴儿子都叫起来，全家齐上阵，不大会儿功夫就端上两大碗面。
 赵开来道：“难得请一回客，就请我吃碗面，你这在世神仙也太抠了。”
 我说：“前年在香港时，陆师姐从京城来见我，我也是请她吃的这面。”
 赵开来道：“她是神仙中人，我这俗人哪能比啊。下次再来，你必须得请我吃好的，至少来个鱼翅捞饭吧。”
 话虽然这样说，但他还是敞开了肚子，连吃两大碗，吃得直打饱嗝，扶着肚子站起来，连说再吃不下了。
 我便向老板道谢。
 慌得老板连称不敢，就差带着一家跪地磕头了。
 我就不再多说，领着赵开来离开面馆。
 赵开来出来才问：“没见你付钱呐，难道是挂账一起算？”
 我说：“我道声谢，他都慌成这样，要是提面钱，怕不是要吓死，不给他钱，是为他考虑。”
 赵开来恍然大悟，道：“合着你这请客也是占别人便宜？”
 我说：“我占他家便宜，他可是高兴得不得了。”
 赵开来道：“亏得黄元君把你收进高天观束缚着，不然的话，就你这不要脸的劲儿，再加上你的手段，怕不是现在一顶一的大师神仙了，搞不好一发功，能把月球顶飞了。”
 我说：“现在我是正经出家修行之人了，专心赚钱，不会乱吹。”
 赵开来连连摇头，道：“行了，我走了，你好好当个正经出家人吧。对了，别忘了你离京时答应过我什么。”
 我说：“我轻易不会答应什么事，但凡是答应过的，绝对不会赖账。”
 送走赵开来，转回高天观，我就把小梅叫过来，告诉她，从明天开始，我会去三脉堂坐诊，连坐三天，每天日出即开张，日落即收摊，间中别管来多少人，我都亲自接待看诊，超过时限，谁来都不看。
 小梅也不多问，便去安排。
 消息传得极快。
 第二天一早，三脉堂门口的巷子便排起了长队，从巷口一直甩到街尾。
 我换了法衣，在诊室里坐下来，从早到晚，看了整整一天的外路病。有被过世亲人托梦纠缠的，有搬了新家之后全家轮流做噩梦的，有在工地上撞了邪煞高烧不退的，便更多的其实没什么毛病，只是来凑热闹，见一见传说中的在世神仙。
 如此诊三天，我在香港的知名度和热度再次向上窜升。
 旋即便有各种宴请纷至沓来。先是香港道教联合会的素宴，接着是潮州商会的晚宴，再然后是几个顶级豪门的私人宴请。
 放在以往，这种场合我是绝对不会参加的。
 但这一次，我是来者不拒，谁请都去，顿顿不落，而且小来小去的请求，那是有求必应。
 这其中最多的请求，莫过于请我做法事了。
 但小来小去的法事，我自是不会亲自去的，只派三脉堂的先生过去办。
 最后选了几回，接下了两家的法事请求。
 一家姓吕，一家姓曾，都是本港顶尖的巨富，接下的原因是他们的要求都是为亲人祈福，沾了个孝字，而不像其他人家有求财的，有求权的，还有求美女的。至于说两家人提请求之前，先去三脉花数百万请了开光法像回去这事，完全不值一提。
 我选了个黄道吉日，在高天观设了个小型的拜月道场，给两家祈福。
 吕家主要经营珠宝地产，这几年借着内地开放的东风赚得盆满钵满，但家里老太太近年一直卧病在床。郑家祖上三代都在东南亚经营橡胶园和航运生意，去年金融风暴家产缩水近半，少东家年初又惹上一桩命案官司。
 法事做完，李家老太太隔天就能下床喝粥了，郑家少东家的命案官司也在一周后得了不起诉的通知。消息传出，整个港九的上流圈子都震动了。再有人来请，我却不露面了，小梅出面挡驾，说真人修行要紧，不能逢请便去。于是请不到的人便愈发虔诚，请到了的便愈发觉得脸上有光。
 这其间还发生了一桩不大不小的插曲。常兴来的案子越挖越深，香港这边也不可能没有动作，十四K那几个接手了文晓敏走私生意的堂口被警方一网打尽。侥幸漏网的几个人走投无路，也不知道是谁出的主意，竟然壮着胆子找到了高天观门上，跪在巷口的石阶下面，从傍晚跪到深夜。小梅出去一问才知，原来他们不知听谁讲的，这次遭难是因为抢文晓敏的生意，而很多人都知道文晓梅的背后就是我这个在世神仙，想来是我施法才导致他们被打击的这么惨。所以他们上门的目的是想请我让文晓敏重新出山再掌港岛的走私生意。
 这个请求，自然是不可能实现的。
 小梅赶了几次，几人都不走，于是就联系罗威礼，把这几个不识趣的家伙全都抓了起来。
 有了这次打样，再没人敢到高天观来念叨这些事了。
 如此热热闹闹的来到九月中旬，我收到了一封来自锦官方面的信。
 信是楚红河写的，还附了许多照片。
 丹措州的新格色寺的照片。
 新格色寺已全面竣工。
 整座寺院依山势而建，白墙金顶，大殿正中供着一尊等身高的雪山女神石像，工艺虽比不得逻些那些千年古寺的精细，但胜在气势恢宏，自有一股新生的庄严。寺院的规模也比旧寺大了一圈，光是僧舍便能容纳百余僧众。
 楚红河信里讲，领衔的是逻些的扎西平措仁波切，随行的有三大寺的六位堪布、十几位格西，外加一整套开光仪轨所需的经师、乐师和铁棒喇嘛。名义上是为新寺举行开光供养法会，以示祝贺，实际上谁都看得出来，这是来者不善。按密教传统，新寺开光必须以该寺所属教派的仪轨为准，而格色寺一脉的传承自来便属于大胜法王座下，法会的核心环节包括坛城启建、本尊灌顶和主供开光，必须由拥有大胜法王传承法脉的上师来主持。可大胜法王的传承自加央扎西出逃达兰之后便再没有在雪域公开露面，逻些方面派来的这个上师团，打的旗号便是“代行法王职权”。一旦让他们主持了开光法会，便等于是在法统上确认了新格色寺归属于逻些方面认可的传承体系，而边巴那个大胜法王转世灵童的身份将名存实亡，辛辛苦苦建起来的格色寺最终再次回归原来的轨迹。
 韩虎急得连写了两封信送到锦官，请楚红河帮忙联系川西一带与格色寺旧有渊源的几位老上师，想要赶在上师团抵达之前凑出一套自己的开光法会仪轨。但格色寺旧有的传承经卷要么毁于当年的地震大火，要么被加央扎西带去了达兰，没有传承经卷，没有具格上师，开光法会便无从谈起。
 收到这封信，我急召慕建国来港，等他到了便召开一场新闻发布会，宣布为迎接千禧之交、为香港祈福禳灾，我将启建一场太平清醮。这场太平清醮将覆盖全港。法会之前，我需要连续斋戒三个月。在这三个月里，不见外客，不踏出高天观半步。所有想要在这段期间见我的人，都请等到法会之后。新闻发布会的录像当晚就上了本港的电视新闻，第二天各大报纸都在头版做了报道。道教联合会随后发表声明，表示将全力支持惠真人启建此次大醮，并号召全港信众在斋醮期间茹素守戒，同襄盛举。
 新闻发布会结束的当晚，慕建国伪装成我的样子留驻高天观，而我则带着斩心剑和喷子，背着装了一应法器的挎包，悄然离开香港，北上入关，先往金城。
 到了金城，我谁也没有惊动，独自前往石磨山，来到高天观本观。
 山门外，满地落花，铺得厚厚一层，踩上去无声无息，却软得让人心里发空。
 木芙蓉树依旧不见踪影，可这些花瓣分明新鲜水润，像是刚刚从枝头落下来一般。
 我从院墙翻进去，观里的陈设一如往日。大白猪不知去了哪里。三清殿的门虚掩着，我推门走进三清殿，给三清上过香，便坐到地面蒲团上，闭目打坐。
 恍惚间闻到一股淡淡的药香。
 下意识睁开起身，循着药香味一路寻过去，走出高天观，却见观门外的空地上，一个道姑正在指导一个看起来十三四岁的小姑娘练习法术。
 两人都背对着我，看不清楚样子，但练习的法术却是看得清清楚楚。
 倒也没什么稀奇，不过是阴脉术里破除迷神幻觉的手段，但细一品却又有些不完全一样。
 这一看，立时就看了下去。
 不知不觉间，就把两人的整个教学过程从头看到尾，只是两人始终不出声，像是在演默片。
 道姑教得极有耐心，反倒是一直没学明白的小姑娘有些急了，干脆不学了，只说：“我要学的是杀伐之术，学成了就去杀了玄相和她那些该死的手下，可你却整天不是让我读经书，就是让我学阴脉术这种治病袪阴的玩意，到底什么时候才肯传我杀伐之术？”
 道姑温声道：“先学这些，是让你心里有一道线。你学东西快，但有些东西不是快就行的。太快了，线还没画牢，你就已经跑过去了。跑过去，就回不来了。你要学的东西很多，但最先要学的，是把这道线画牢。”
 我听着这话，若有所思，便忍不住往前凑了凑，原想再听得仔细听，哪知道方凑上去，道姑便转头看向我，露出一个温和的微笑。
 黄玄然。
 我心中一跳，整个人猛地一激灵，猛得睁开眼睛。
 清冷的月光从窗棂里透进来。
 我依旧盘腿坐在蒲团上，殿里一片漆黑。
 唯一的亮光是香炉里那三炷香，才烧了小半截，小红点忽明忽暗。
 我刚想松一口气，忽然感觉到一股灼热的视线落在自己身上，缓缓抬起头，看向三清像。左首那一尊，脸不知什么时候变了。不再是原本的木雕泥塑，而是变成了黄玄然的脸，带着与梦中一模一样的笑意。
 下一刻，三清殿突然消失了。
 三清像立在露天空地上，背后是一片遮天蔽月的花海。
 一棵顶天立地的木芙蓉树立在花海中央，树冠遮天蔽日，繁花满枝，密密匝匝的粉色花瓣随风飘落，落在地上，落在我的肩头，落在三清殿的青砖地面上。
 树下站着一个人，穿着一身洗得发白的老式军装，军帽戴得端端正正，双手交握在身前，遥遥看着我，面容模糊在花影里，看不清五官，但我就是知道，她在对我温柔地笑。
 不对！
 这个念头刚一浮起来，我便下意识施展破幻法门。
 法门施展出来，木芙蓉树和树下的人立刻消失了，三清殿重新出现，三清像的面孔也都恢复了正常。
 但下一刻，三清像变成了加央扎西，面孔狰狞扭曲地向我猛扑过来。
 我冷笑了一声，一抖袖子，可左边没滑出喷子，右边没滑出斩心剑，一时两手空空。
 加央扎西扑到近前。
 我慌忙着地一滚，躲避他的攻击。
 这一滚，四周突然暗了下来。
 加央扎西不见了。
 三清像好端端的立在台上。
 殿门依旧紧闭着，月光依旧从窗棂里透进来，香炉里那三炷香依旧燃着小半截，小红点忽明忽暗。
 一切都没有变。
 只是我已经从蒲团上滚了下来。
 我没有立刻轻举妄动，斜眼瞅着月光位置，掐指算了一下，这才确认这次是真清醒过来了，正要起身，却忽见身下的蒲团也随着我的动作离开了原位。
 露出来的地面上有三个字。


第一千四百二十七章 皆虚妄

皆虚妄。
 浅浅地刻在地上，痕迹陈旧。
 虽然笔迹稚嫩，但骨架已经是陆尘音后来的风格了。
 横折撇捺之间，张牙舞爪，透着一股子压不住的激愤。
 这是她什么时候刻的？
 是得出了老天不佑良善人这个结论之前，还是之后？
 我认真地看着这三个字，拆解着每一个笔画，想像着当时陆尘音的心情。
 每个字都拆成单独的笔画。
 足足拆了三天。
 然后又汇聚在一起，重新汇成了皆虚妄。
 我心中忽的一动，反应过来，猛得抬头，再看向三清法像。
 左边那尊的脸又变成了黄玄然。
 依旧在对我笑。
 我一摸袖子，左枪右剑，尽在其中，然后跳起来翻了个跟斗，倒立台上，双脚腾起，重重踢在那法像的脖子上。
 雕像的脖子断裂，脑袋飞起。
 我弯脚勾住飞起的脑袋，翻身正立，正将脑袋踩在脚下。
 倒踢金斗，踏阴阳。
 这一招使得流畅，脚踩住了法像脑袋，才觉得有些不妥。
 低头看去，法像的脸已经恢复了正常。
 但就算不是黄玄然的面孔，却也是三清之一，不是什么外道淫祠，这么踩着委实有些大不敬。
 只是，踩都踩了，挪脚也改变不了这个事实。
 所以我就没挪脚，抬头看向法像的断颈处。
 那里是中空的，塞着一个油纸包。
 纸包不大，裹得严严实实，外面用细麻绳扎着。
 交叠重股，三层三错三封，九九归一。
 黄玄然的手笔。
 我闭上眼睛，摸索着绳结，用常规解法来解。
 果然没能成功。
 再用去年新年在京城黄玄然书房悟出来的回头手法来解。
 还是死结。
 我垂眼看着脚下的法像脑袋，再把目光慢慢挪到地上的那三个字。
 思忖良久，重新来解。
 这次没闭眼，认真地捋着绳头，一点点拆解。
 可最后还是死结。
 我笑了笑，弹出袖中斩心剑，轻轻一挑。
 绳结无声断裂。
 我收了剑，一屁股坐到法像脑袋上，打开纸包。
 里面是一本笔记。
 封皮没有字，纸页泛黄，边角已经磨得起毛。
 翻开第一页，拍花术三个字，先闯进眼中。
 我心神微微一恍，立即合上笔记，闭眼凝神，深深吸气，再慢慢吐出。
 声若雷鸣。
 一口气吐干净，心神安宁，方才重新翻开笔记本，一页页看下去。
 里面记载的是外道三十六术所有法门，还有学习时的种种感悟心得。
 与当年妙姐教我时所讲的，有八成相似。
 余下两成，是妙姐自己学习时的心得。
 字迹是黄玄然的。
 这是黄玄然当年学习外道三十六术的笔记。
 高天观弟子通晓外道三十六术是必然的。
 毕竟《御纂道统正宗》就是当年高天观主持推动编写的，并列出了外道三十六术。
 更何况高天观以诛杀外道术士为己任，知己知彼，方能百战不殆。
 她把所学外道三十六术，传给了求到她门前的妙姐，妙姐又传给了我。
 这笔记里九成九的内容我都熟得不能再熟。
 唯有最后一页上记载的术法没见过。
 这一页，只记了一门术法。
 字迹端正，写得极慢，每一笔都像是经过反复斟酌才落下的。
 纸面上没有任何批注，也没有涂抹修改的痕迹。
 从前面内容分部来看，这门术法应该是阴脉化生的一种。
 只是阴脉术大部分都是祛邪救人的法子
 它与这本笔记里的其他所有内容都不一样——其他人是救人祛邪，这一门是纯粹用来杀人的。
 法门无名。开篇便是一段总纲。
 “气聚则生，散则死。此气循阴脉流转，自涌泉上行，遍及周身经络，周而复始，循环不息，如环无端。人之一身，惟阴脉连通脏腑内景，外邪侵体，必先犯阴脉之壁。若阴脉有隙未愈，虽聚犹散，虽生犹死。本法即乘此隙而入。”
 接下来是具体的施术法门，写得异常详尽，分作两段。
 第一段是种隙的法子。先取自己一缕头发，烧成灰，混在施术用的香粉里。这香粉也不是寻常香粉，要用坟头土、柳叶灰、自己心头血三样东西调在一起，阴干之后研成细末。与人交手的时候，把这香粉藏在袖中，每出一招便借机抖出些许。香粉沾到对方身上，便会顺着汗毛孔渗进去，附着在气脉的间隙之中。对方当时不会有任何感觉，因为这点香粉本身无毒无害，既不伤人脏腑，也不乱人气血，只是静静地待在那里，像一颗埋进土里的种子。
 但光是埋进去还不够。施术者必须同时以自身的阴脉之气作为牵引，将施术者的气息与对方气脉融为一体。这一缕阴气随香粉渗入对方体内，附着于气脉间隙之上，如同河床上沉淀下来的一粒砂。这粒砂本身不妨碍河水流动，但它为日后的大坝提供了一个锚点。每交手一次，就埋一粒砂。埋得越多，日后能筑的坝就越高。施术时不可起杀心。但凡施术时心里动了杀念，自身的气机便会紊乱，那缕阴气送不进去，单只香粉便不起任何作用。
 第二段是催隙的法子。这段反过来，要取对方身上的一样东西。头发、指甲、血、皮屑，不拘什么，只要是对方身体的一部分。将此物与黑狗血、人骨灰调在一处，做桐人一个，上书对方的姓名和生辰八字。桐人做好之后，埋进极阴之地，每日午夜去对着埋藏桐人的位置烧一炷香，诵咒三遍，如此连续七天。香要用尸油调过的，烧出来的烟不是往上升，而是往下沉，贴着地面钻进土里。
 七天烧完，催隙之术便开始发作。发作的方式不是直接杀人，而是将之前种在对方气脉中的所有香粉同时激活。那些香粉原本只是静静地附着在气脉壁上，此时被阴气一激，便会开始膨胀，堵塞气脉运行的通道。气脉一堵，气血便不通。气血不通，人就会开始出毛病。起初只是偶尔胸闷、气短、夜里盗汗，像得了场小病。随着日子推移，堵塞的范围越来越大，症状也会越来越重。胸闷变成心痛，气短变成窒息，盗汗变成彻夜不眠。最后气脉彻底堵死，五脏衰败腐烂，受尽苦痛折磨而死。
 这法门，杀人于无形，阴毒之处，不逊于前面的外道三十六术，却不在外道三十六术之列，更没听妙姐提起过。
 我一面思忖，一面摩挲着笔记纸页，却觉有些异样，细细摸了摸，便走出三清殿，举起来对着阳光一看，便见纸页上隐隐透出一个字。
 恨。
 写得极大，占满整页，却不在页面，而是混在纸页里，仿佛特殊的水印。
 笔画的边缘处泛着暗红。
 我对着阳光，看了这个恨字很久。
 直到太阳落山，方才将这页撕下来，仔细收好，然后一把火将笔记烧了个干净，又将蒲团挪回原位，盖住那三个字，然后也不在高天观过夜，趁着月色下山，至最近的临江码头，买艘小小的渔船，独自驾着沿江而上，数日之后船抵山城，弃船登岸，借了辆摩托，骑行至锦官，给省305办打了个电话。
 接电话的竟然还是楚红河。
 这让我有些意外，却也没多说，只约他在老地方见面。
 依旧是那个茶摊，叫了香片干果，慢慢饮茶等着。
 楚红河很快就骑着自行车赶了过来。
 还是去年那辆，越加破旧，骑行间哗楞楞直响，老远就能听到，连车铃都省了。
 我等他坐稳喝了一碗茶，方才问：“怎么还在锦官没走？”
 楚红河道：“你不是在世神仙吗？不会掐算一下？”
 我说：“我不会算命，不过看你这样，也不像被迫留下来，莫不是想在我这事儿上有始有终？”
 楚红河笑道：“我老楚够讲究吧。”
 我说：“你不是这种讲究人，说实话吧。”
 楚红河嘿了一声，又灌了一碗茶，抱怨道：“你也不是缺钱的人，怎么不叫点好茶，再怎么说咱爷们儿也是京爷出身，不配喝你点好茶吗？”
 我说：“这茶没花钱，是老板请的，不认不识的，不好让他太破费，只好叫最便宜的了。”
 楚红河就是一怔，皱眉看着手中茶碗，突然道：“这也行？”
 我说：“不行吗？”
 楚红河盯着我，看了好一会儿，才勉强道：“也行吧。”
 我说：“不行不用勉强。”
 楚红河叹气道：“上了你的贼船，不好下啊。”
 我说：“问题很大，连你的背景都摆不平？不就是一个逻些来的上师团吗？”
 楚红河道：“你这话说得轻巧。这上师团的规格可是非同小可，领衔的扎西平措仁波切，是十大法座之一，同行的七位堪布、十几位格西，都是三大寺选派的有真材实料的角色，排场之大，放到旧时代就是法驾巡幸的规格。他们一来，这新寺开光法会的场次、程序、参与者的位次，就全都要听他们的安排。格色寺一脉的法统承自大胜法王，大胜法王的法脉源头又在三大寺，当初加央扎西能够坐床，靠的就是三大寺的认证。如今加央扎西下落不明，新格色寺若要开光，仪轨必须按照大胜法王一脉的传承举行，坛城启建、本尊灌顶和主供开光这三个核心环节，必须由拥有大胜法王传承法脉的上师来主持。放眼整个雪域，具备这个资格的如今都在上师团里。”
 我说：“就这？不至于让你犯愁吧。”
 楚红河叹气道：“虽然麻烦，倒也不是不能解决。可随着上师团进驻格色寺，陆陆续续就有密教僧赶到，有些能说得清来路，有些却是不好说，不好说的还占大多数。他们也不进格色寺，就在寺外沿山搭棚建屋住下，短短时间里，已经聚了上千之众，而且还有更多人不断赶来。惠真人，这是要出大事啊。”
 我说：“格色寺在密教中地位不低，如今重建再开，多些人赶来庆祝，也没什么大不了的，能出什么大事？”
 楚红河不高兴了，道：“惠真人，我可是拿身家前途下注帮你忙，你可不能拿这些峭营养的话搪我。”
 我说：“不过是群土鸡瓦狗罢了，不用担心。”
 楚红河道：“不用担心？不担心才怪，这几天我连觉都睡不好。我特么活这么多年，还是头一回睡不着觉。他们吵得厉害，一不认格色寺供奉雪山女神，二不认边巴的转世之灵身份。”
 我问：“上师团怎么表态的？”
 楚红河冷笑了一声，道：“上师团什么表态都没有。”
 不表态，本身就是表态。
 我说：“就什么话都没说？”
 楚红河道这：“怎么可能？他们的意思是边巴没有却还没有完成系统的经院学习，不具备主持开光法会的资格，到时候只能从旁随喜观摩。咳，我特意仔细打听了一下，一旦上师团主持了开光法会，在法统上确认新格色寺是三大寺的属寺。日后再有法会、认证、坐床传承，都得按三大寺的规矩来，边巴就算将来学成毕业，也只能从属寺堪布的位置上慢慢熬，永远拿不到法王应有的那顶法冠。而雪山女神的位置，更是在开光那一瞬间就被降格了，从主供变成了配供，从寺主变成了护法。”
 我问：“边巴怎么说？”
 楚红河道：“边巴说他要等他的引路人。当时上师团的人脸色就不太好看，问引路人是哪位。边巴说是让他从格勒寺大火里逃出来的那位火头明王。不过上师团的意思是不可能无限期的等下去，如果到了他们选定的日子，边巴所说的那位火头明王还没有显圣，就要按他们的要求来启动。你应该也明白三大寺在这边的地位，边巴能扛到这种程度，已经是相当不易了，他人单势孤，不可能硬顶上师团。”
 我又问：“韩虎呢？”
 楚红河道：“上师团到了没多久，他就没了影子。据说他那身份是假的，被上师团当场拆穿，不过也没拿他怎么样，只是让他自行离开。他最后一次露面是在半个月前。”


第一千四百二十八章 见法藏

我思忖片刻，问：“你觉得什么样的格色寺比较好？”
 楚红河道：“原来的废墟最好，不用操心啊。格色寺地处川青藏交通枢要，曾是雪域佛国向两方向传播渗透的关键枢纽。当年，咳，反正，格色寺被地震毁了，实在是不错的好事。这次重建，上面特意问了我的意见，我打了保票。我原以为你们会控制一下发展倾向，可你只管放了这么一炮，后续却什么都不管了？惠真人，你可别坑我啊。我要在这事上栽了跟斗，什么谋划都得落空。”
 我说：“既然觉得废墟好，那就再变成废墟好了。”
 楚红河大吃一惊，道：“惠真人，这不太好吧，钱倒是小事，当地信众投入了极大的热情，而且还是供奉，咳，直接毁了，场面太难看，不妥，不妥。要不然，我再走一趟丹措州，跟上师团谈一谈，让他们适可而止。”
 我反问：“你有那么大面子吗？”
 楚红河叹气道：“没有，可总不能什么都不干吧。”
 我说：“我去吧，同他们好好谈一谈，让他们明白今时不同往日，别再想趁机控制格色寺了。”
 楚红河反问：“你有那么大面子吗？”
 我说：“我师傅是黄元君，我是高天观嫡传弟子，掌着内地正道大脉集资建起来的投资发展基金，权财势，无论哪个角度看，对于他们来说都比较有面子。退一万步讲，敢不给我面子，难道还敢不给我师傅面子？”
 楚红河道：“黄元君要是还在世，那肯定没什么说的，甚至都不会闹腾出这么档子事。他们啊，就是看准黄元君不在了，才冒头的。”
 我说：“那就更好了，一举两得，顺便把冒出来的头敲回去就是了。”
 楚红河问：“需要我做什么吗？”
 我沉吟片刻，摸出枚山鬼花钱，往桌上一扔。
 字。
 楚红河茫然问：“什么意思？”
 我说：“过阵子我要是出事的话，你记得拿出本事来，给我个李云天进号子的待遇就行。”
 楚红河愕然，“啊？”
 我微微一笑，将花钱推给他，道：“留个纪念，以后有什么事情需要我帮忙，就让人拿着这花钱来三脉堂找我。”
 楚红河拿起花钱搓了搓，道：“赵二哥和姜春晓当初在金城跟你合伙做事的时候，也是这样子吗？”
 我说：“当然不是。赵主任没你这样前怕狼后怕虎，拿定主意便即去做，绝不会再犹豫。你不如他。”
 楚红河嘿嘿笑了两声，道：“我比不过赵二哥那不正常吗？”
 我向他一点头，起身离开茶摊，旋即转回山城，登纯阳宫，找到香里眼，问他韩虎有没有联系过他。
 香里眼道：“几天前，他托当地的老荣捎过话，说是他漏了底，不能再在格色寺呆着，已经回了老地方等着。还说边巴已经被上师团软禁，无法自由行动，但有大胜法王转世之灵的名头护着，暂时不会有性命危险。但等开寺之后，就不好说了。那些聚集到格色寺的密教僧，大部分都不是来自逻些的正统寺院，十有八九是翻山回来的。”
 翻山回来的，不是指一定去过达兰，而是暗指他们是接受达兰那边的指令。
 我微微眯了下眼睛。
 加央扎西要回来了！
 而且他会在开寺当日公开露面，指认边巴是假货。
 一旦边巴被揭穿，那之前的所有部置都会变成一场骗局，在当地信众心中立时信用全无。
 我还是小瞧了加央扎西。
 本以为他会偷偷潜回来，用暗杀边巴的方法来解决格色寺传承问题。
 可万没想到，他居然有公开露面的勇气。
 这真是一招置之死地于后生的妙棋。
 没有极大的勇气，都不敢用这招。
 我便对香里眼道：“给韩虎传个话，让他把边巴从格色寺弄出来，暂时先送到纯阳宫这边藏身，绝不能让边巴困在上师团手里，否则等到开寺那天，就是边巴的死期，而且之前的谋划也会全部落空。只要边巴活着，就一切好办。你这边要有余力，也帮韩虎一把。”
 香里眼问：“得帮到什么程度？”
 我说：“赔上纯阳宫这买卖也再所不惜。”
 香里眼有些犹豫，道：“这样的话，为了保证成功，就得动家伙，就怕会弄出太大动静来。”
 我说：“放心，多大动静都没关系，会有人帮忙压下来。”
 香里眼凛然应是，便即亲自带人前往丹措州。
 我暂时在纯阳宫住下，连着三日在川康日报的三版夹缝打广告，等到第四日就见同一位置有了新的广告，却是一则寻人启示：急寻爱妻，卓秀兰（女，26岁，身高1米60，偏瘦），于99年9月5日夜里在丹措州汽车站东废园子附近走失。离家时身穿藏青色夹克，黑色裤子，随身无贵重物品。家人万分焦急，四处寻找无果。有知其下落者，速联系。必有重谢，酬金3000元（或面议）。
 9月5日正是我登报的第一日。
 这段话的意思就是让我在三天后夜里，穿着青色夹克，黑色裤子，不要带任何武器，去东废园子见面。
 于是我换了王正的面孔，找到本地做武器买卖的伙子要货。
 用王正的面孔来做这事，是因为王正活着的时候，杀人越货，是正经的亡命悍匪，眉眼带着凶悍杀气，老江湖一搭眼就能瞅出来，不敢轻易招惹，生怕惹上真佛，再搭上自家的生意和性命。
 十枚手榴弹，两把大黑星，外加一百发子弹。
 一块钱都没付。
 随后我把所有法器都放在纯阳宫，甚至连斩心剑都没带，只藏了喷子和黑市买来的武器，离开山城，蹭了大客车，前往丹措州，在约定当日傍晚抵达。出了汽车站，往东一找，就找到了那片废园子。
 占地挺大，园子里有老旧的欧式小楼，只是已经破败不堪，残垣断壁之间杂草丛生，满地的碎砖烂瓦踩上去咯吱作响。
 我在园子里站了片刻，推开那扇只剩半边的大门，迎面扑来一股霉味。
 屋里的家具早就搬空了，四面墙上都是水渍，天花板塌了一角。
 黑漆漆的屋子里空空荡荡，可北面窗台上却蹲坐着一只黑猫。


第一千四百二十九章 疯魔

那黑猫通体漆黑油亮，眼睛是暗红色的，蹲坐在窗台上，尾巴从窗台边缘垂下来，在空中轻轻晃着。它看见我推门，没跑，也没叫，只是歪了歪头，用那双暗红色的眼睛上下打量着我，然后张嘴道：“惠真人，久仰大名。我是法藏，也是卓玄道，你要是姓黄的嫡传弟子，论理应该称我一声师伯。”
 我微笑抱拳，道：“见过卓前辈。你在六十多年前就已经被我师傅逐出师门，我再叫你是师伯，那就不妥当了。”
 黑猫道：“你跑这一趟，把我叫来，就是为了讽刺我是高天观的弃徒吗？倒是挺有闲心。”
 我说：“卓前辈何必明智故问呢？郭锦程说过已经把我的想法传给了你，你也愿意帮我做成这事，难道见了面，你又要反悔，不想帮我了吗？”
 黑猫道：“姓黄的那欺师灭祖之徒已经死了，我跟你们这些晚辈无怨无仇，如今年纪也大了，当年受伤的又一直没好，现在已经没有同人斗法争胜的想法。愿意出来见你，只是好奇姓黄的能教出个什么样的徒弟来。”
 我说：“不就是我师傅打的伤吗？我听郭锦程说你这伤需要长生胎元符神经里的法门才能彻底治愈，不巧这本书现在就在我这里。”
 说到这儿，我掏出那本葛洪所着的长生胎元符神经原本，向着黑猫晃了晃。
 黑猫的声音变得紧张尖厉，道：“这本书居然在这你里。”
 我说：“我继承了师傅所学的阴脉术，这本书在我手里不正合适吗？”
 黑猫立刻恼怒起来，道：“身为高天观弟子，当与外道势不两立，你怎么能学阴脉术这种外道术，真是丢尽了高天观历代祖师的颜面！”
 我说：“那你要不要这本书？”
 黑猫道：“要，这书里的法门能够助我摆脱多年来的暗伤，我为什么不要？”
 我说：“不是说高天观弟子不能学这种外道术吗？”
 黑猫道：“我现在是地仙府的九元真人，法藏仙尊，正经的外道大头目，学这外道术正合适。哪像姓黄的那个伪君子，表面上喊着诛尽天下外道，暗地里修行外道三十六术，阴一张脸阳一张脸，欺世盗名，无耻至极。”
 我说：“修行外道术难道还能比投靠日本人做汉奸更无耻。”
 听我这话，黑猫却不发怒，反而道：“这是两码事，我当时加入佛道总会，目的是为了维护诸同参不受日本人侵扰，为了保护无辜百姓。当时日本人势大，席卷中国之势已成，我们早点投过去，也好照应更多百姓。”
 我失笑道：“这么说，你还挺高尚的。”
 黑猫道：“反正比姓黄的强。”
 我问：“这么说，你当初在高天观的时候，没有学过外道术？”
 黑猫道：“我身为高天观首徒，怎么可能学这些破烂邪术？”
 我点了点头，道：“书我可以给你，可是你得帮我才行。”
 黑猫道：“先说说你想怎么做？”
 我说：“格色寺大胜法王同我师傅这一脉的恩怨纠葛你知道吧。”
 黑猫道：“不就杀了她一个徒弟吗？有什么大不了的。大胜法王当时又不是没有赔罪道歉，她不依不饶的干什么？怎么不想想她杀了我们多少人？真是两面三刀，全不要脸。”
 我说：“这事她几十年都没有放下。死了之后，还给我们留份遗嘱，讲得清楚，谁能诛杀大胜法王，谁就能继承高天观主持之位。她这遗嘱可不是自己留着的，而是交给上面了。所以现在我和陆尘音才有这么个非解不可的死结。我和她都想要做这个主持，可我们两个相对之间也没什么优势。所以我设局推动在丹措州重建格色寺，把大胜法王引来除掉。现在格色寺已经建成，不日就将开寺。陆尘音一定会来，因为加央扎西杀了她师姐，黄玄然忍了四十年，她也忍了十几年，这笔账她非亲手了结不可。加央扎西也一定会来，因为他不来格色寺的传承就断了。这两个人是死仇，一旦对上必定要分出个死活。我的计划就是让她跟加央扎西斗个两败俱伤，然后再出手把她和加央扎西一并解决。陆尘音的本事我清楚，真要争起来，大胜法王肯定会死在她手上。师傅的遗嘱是她执行的，就算是死了，我也可以捧她做个前主持，这样无论哪方面都有交待。”
 黑猫道：“虽然没有细节，但这个计划对你来说，唯一的关键点就是怎么杀陆尘音吧。你没有信心斗得过她？”
 我说：“我和她真动起手里，五五开，胜负各有一半机率。”
 黑猫道：“前提是她先跟加央扎西斗过一轮吧。你这个五五开是把加央扎西算上了。”
 我说：“加央扎西死定了，临死前发挥点作用，就当为他杀害大师姐赎罪好了。”
 黑猫沉默片刻，问：“去年在格色寺扮成那个女人露面的是哪个？是你说的那个陆尘音吗？”
 我说：“问这个干什么？”
 黑猫道：“没什么，只是觉得她扮得真是太像了。”
 这一句话，我就知道他当时没能亲自到格色寺现场看过。
 否则，现在他就应该知道当时扮冯雅洁的是我。
 去年格色寺的事情闹得那么火热，时间拖得那么久，他却没有亲自去看看。
 为什么？
 我心里琢磨着，面上却依旧如常应对，“没错，就是陆尘音扮的，而且是师傅亲手教出来，足能以假乱真。”
 黑猫沉默片刻，道：“陆尘音得了黄玄然几分本事？”
 我说：“至少九分吧，她已经达到烛照如神的境界。前几年我送她进京学习，她一路走过来，看似随心所欲，但却轻易躲过了路上的所有伏击，安然直达京城，没给任何人动手的机会。”
 黑猫道：“其实你想除她，最好的机会就是那个时候，为什么不动手？”
 我说：“师傅一直对外承认的，只有她陆尘音一个。离京后唯一一次入京，就只带着她，哪怕她惹出天大的祸事，也要为她出头收拾。而我呢？谁知道我是哪个？不是金城地仙会做事露出马脚，让师傅得了风声，我也得不到机会出世露面。那个时候，我需要一个能让所有人，尤其是上面的人，看到我知道我，而护送陆尘音就是最好的机会。要是当时杀了她，我就永远也别想当高天观的主持了。”
 黑猫道：“高天观的主持之位对你来说就那么重要？不过是个小破观子罢了。”
 我说：“你眼中的小破观子，因为我师傅的原因，已经变成了不可否认的正道大脉魁首，哪怕她已经退了死了，可依旧在某些方面有着不可忽视的重要影响力。只要坐上那个主持之位，就能继承这些影响力。嘿，我从在金城出世行走开始，到现在才几年功夫？手握内外两个基金，能够动用的资金以亿计，人手无算。在内可以登堂入室，去年过年哪怕闹出那么大的动静，最多也就是个被逐出京城，未得允许不得入内？要是换个别的出身你再看，不判个几年都不会算完。在外行走东南亚，我就是正道大脉的代表，东南亚数千宫观寺院，一句话就可以决定他们的生死存亡！你们地仙府在东南亚的势力够大了吧，郭锦程不一样要跟我交换条件来换取我不干涉他在东帝汶裂土分疆的计划？要不是有高天观嫡传弟子这个身份，今天我也不可能见到你。高天观的主持之位，可不仅仅是主持之位啊。”
 黑猫发出一声冷笑，道：“原来你一直对姓黄的心有怨恨，早就处心积虑筹谋她身后事了。”
 我说：“她教我一场，我不会怨恨她。可同样是嫡传弟子，凭什么我就只能行走江湖，刀口上舔血，陆尘音什么都不做，只去京城学个习露个面，就能当上高天观主持，压到我的头上？我只是不服气罢了。我要向所有人证明，我不比她差，我也可以挑起高天观的担子。”
 说这话的时候，我想的是去年在金城时见到的妙姐，想到她说出要证明自己时的情绪，自然而然就流露了出来。
 黑猫抬爪子捋了捋胡子，道：“好，有这心气，没什么做不成的。可我有个问题，你要我帮你，我能得到什么好处？”
 我说：“难道长生胎元符神经还不够吗？这能解决你多年未愈的暗伤，让你摆脱由此带来的痛苦折磨，还算你得的好处？”
 黑猫道：“这本来就是姓黄的欠我的，这本就是应该给我的。你不能拿我理应得到的来算我的好处。”
 我说：“郭锦程可不是这么说的。他说只要拿出长生胎元符神经，你就一定会答应帮我。”
 黑猫道：“不，你错了。不拿出长生胎元符神经给我，我帮不上你。当年被姓黄的击伤后，我一直没能恢复，后来又莫名其妙突然加重，如今身体腐坏，五脏俱烂，整个人外表看着虽然无恙，实则内里大损，根本动不得手。你想让我帮你杀陆尘音，就得先把长生胎元符神经给我，让我治好伤势才行。”
 我当即皱眉道：“你伤得这么重吗？那恢复得多长时间？格色寺已经建成，马上就会举行法会开寺，你来得及吗？”
 黑猫道：“来得及，我近些年多方收集学习各类密术，研发了一套快速治愈恢复的手段，只要去除这根底病灶，三五日就可以恢复如常。”
 我微微眯了下眼睛，道：“能这么快修补受损肉身的，只有采生折割之类的尸身法术吧。你，如今已经堕落到连尸身法术都习的地步了吗？可对得起高天观的历代祖师？”
 黑猫嘿然冷笑道：“我被姓黄的打伤追杀的时候，可没见历代祖师出来帮我说句公道话。怎么，你这么个为了主持之位连师姐都要杀的野心勃勃之辈，还在乎历代祖师？他们要真是在天有灵，怕不是早就要出来杀了你了。不，不对，应该是先杀姓黄的。当年姓黄的就是想争这主持之位，才这样害我杀我。你真不愧是她的好徒弟啊，跟她简直是一个模子里刻出来的。嘿嘿，姓黄的开了个坏头，以后你们都有样学样，高天观迟早变成全国的笑话。高天观的败落之根，早在她追杀我的时候，就已经种下了。她姓黄的是高天观的千古罪人！”
 我看着黑猫，心中冷笑。
 这人已经偏执到了不可理喻的地步。投敌卖国、背弃道统，在他眼里不是问题。被清理门户，他不想自己做错了什么，只记住被追杀。他可以把一切归咎于“争夺主持之位”，把大是大非扭曲成门派内斗。他的怨恨早已不是愤怒，而是一种深入骨髓的疯魔。在这种人心里，他永远是对的，错的是整个世界。和他讲道理，不如对牛弹琴。
 我说：“你们老一辈的恩怨，我不想管。你说这长生胎元符神经不能算给你的好处，而是你应得的。那么，你想要什么？”
 黑猫道：“我要这青藏川宁四地。你做了主持之后，内地的正道大脉都不能再干预这边的教派传播，所有正道大脉传承，都必须退出去。”
 我说：“川中群山可是多少正道大脉的祖庭，让他们都退出去，怎么可能？”
 黑猫道：“想站得稳，光有千年传承没用，得有足够的信众支持。如今川中还有几家真有传承的？多数都只是想要赚香火钱的生意人罢了。只要公家不干涉我们，用不了几年他们就站不住。”
 我问：“你入了密教？”
 黑猫嘿然道：“有意思，我一句话，你就能断定我入了密教，颇有点当年姓黄的意思。”
 我说：“这有什么难判断的。除了雪域密教，谁能对川中诸家造成这么大的压迫？你居然弃道从密，不过也正常，这世上最痛恨师傅的，除了你大概就是密教了，两相合流，天经地义。好，这个要求，我可以答应你。但相应的，你们只能止步于此，不可再向外扩展，否则我也不好交待。”
 黑猫道：“你如何保证自己会履行诺言？”
 我说：“我可以向三清起誓。”


第一千四百三十章 陷阱

黑猫道：“不必了，我不信三清。七日后的这个时候，我们在格勒寺的废墟再见一次。到时我以真身相见，现场验证你手中经书真假。如果不假，我们两个可以现场立下血契，谁若违背誓言，都可以用血契来诛杀对方。这样相互把命捏在对方手里，不比向什么三清起誓更牢靠？”
 我微微眯了下眼睛，道：“好，一言为定。”
 黑猫跳下窗台，三纵两跃，消失在杂草深处。
 我立刻起身，循着黑猫奔走留下的痕迹追踪下去。
 这痕迹一路穿街过巷，出城入山，沿路向深处急行。行得一气，山路越走越窄，最后只干脆已经没有了道路，或是穿密林而过，或是翻峭壁上行，越走越是艰难。如此走了大概一个多小时，痕迹拐进一片密不透风的松林，地上落满了松针，踩上去软绵绵的，不闻声响。
 林子深处隐约露出一个轮廓。走近了才看清，是一座破庙。
 庙门歪斜，门板上的漆皮剥得干干净净，露出下面灰白的木头。门槛上积了一层厚厚的蝙蝠粪，一脚踩上去，扑簌簌地响。院子里长满了半人高的蒿草，正殿的屋顶塌了半边，露出几根椽子，在月光下像肋排。
 我谨慎地绕着破庙四周查看一圈，确认没有异样，这才进庙入殿。
 半塌的正殿里供着一尊凶神像。
 三头六臂，青面獠牙，六只手各执法器，脚下踩着两具扭曲的人形。不是大威德金刚，也不是时轮金刚。这尊像的长相更野，像是从本地山神里硬嫁接出来的密教护法，眉眼还没脱干净土庙里那些泥胎的戾气。
 神像脚前的地上趴着那只黑猫，一动不动。我蹲下来翻过猫身，猫已经死了。皮毛还油亮，但肚皮上已经有了一块一块的暗绿色尸斑，鼻孔和嘴角渗出暗红色的粘液，散发出一股甜腻的腐臭。猫的眼睛还睁着，但那层暗红色的光已经灭了，只剩下两团浑浊的灰白。浓重的阴怨煞气从猫尸上盘旋而出，瞬间充斥了整个正殿。
 这可绝不是一只猫能够散发出来的怨气。
 这里是有一处陷阱。
 我立刻毫不犹豫地扔下猫尸，向后退却。
 脚没等迈过门槛，神像就动了。
 不是整尊像活过来。
 是神像表面那层干涸的彩绘突然开始流淌，那些暗红色的颜料像被火烤化了，顺着神像的脸、胸口、手臂往下淌。
 淌过的地方便龟裂开来，裂缝中透出刺目的光，每一道裂缝都是一道雷电的轨迹。
 神像的六只眼睛同时亮起血红的光芒，三张嘴张开齐齐发出低沉咆哮。
 只差一步就能迈出的殿门消失了，变成了墙壁。
 我停下脚步，正要转身察看情况，神像的一条手臂猛挥下来，手中握着的金刚杵，奔着我的脑袋就砸下来，又急又猛，势若雷霆。
 我急忙躲闪。
 金刚杵贴着身边砸在墙上，发出轰的一声大响，石屑飞溅，墙上被砸出个大坑来。
 这墙壁竟然是实心的石壁！
 第二条手臂旋即接踵而至。
 手中握着一柄弯刀，刀刃上缠着蓝白色的电光。
 我着地滚出。
 弯刀劈在我方才站的位置，劈出一道深长的刀痕，断口处焦黑，腾起一股臭氧的刺鼻气味。
 第三条手臂紧接着砸落，掌心托着一只嘎巴拉碗，碗口向下倾覆。
 碗里倾出来的不是液体，而是黑雾。
 这黑雾极浓极腥，一流下便蔓延开来，刹那间在整个正殿内弥散开来。
 雾气里有东西在动，看不清形状，只听见窸窣声从四面八方同时响起，向我急速聚集而来。
 我立刻殿角退却，想要依墙防守，可背刚贴上墙，墙就碎了。
 第四条手臂从墙里捅出来，握着一柄三叉戟，直刺我的后心。
 我往前扑倒，就地一滚，三叉戟堪堪擦过头皮，刺入地面，砖石炸开，碎屑溅了我一身。
 下一刻，第五条手臂握着一柄缭绕着火焰的斧钺从天而降。
 这一斧封死了我最后的退路。
 现在我被五条手臂的攻击彻底圈住，无论往哪个方向躲闪，都回被打到。
 更糟的是，雾气城那些看不见的东西越来越多，四处乱窜，撞我的脚，扯我的裤腿，拉我的手臂，甚至去掐我的肚子，滑腻冰冷，窸窣声已经变成了低低的嘶叫，带着森森恶毒。
 我怒喝一声，振臂抬袖，斩心剑滑出，绕身一圈，将那些雾气中的东西尽数斩杀，旋即向上一挑，将砍下来的烈焰斧钺挑开。
 可剑方出建功，未等回招，便听嗖地一声细响，一道白森森的细长影子自雾中窜出，猛得缠住斩心剑。
 那是一条骨索。
 另一端握在神像的第六只手中。
 我大惊失色，奋力向回拉扯。
 其余五只手上的武器全都向我打过来。
 我无奈之下，只能弃了斩心剑，着地滚出，躲过这一轮攻击。
 骨索带着斩心剑嗖地飞回雾中，然后再度飞出，带着尖锐的哨音，套住我的左脚踝，紧跟着一股大力横拽，我整个人被掀翻在地上。
 骨索旋即带着我往回猛拖。
 雾气渐散。
 骨索的尽头是那凶厉的神像，三张脸狞笑着注视着我，同时张开嘴，伸出又长又细的腥红舌头舔着尖厉的牙齿，仿佛在期待着无上美味。
 燃烧着的斧铖高高抡起，仿佛剁菜般向着我的脖子砍下来。
 我挣不开骨索，无法躲闪，只得放声大喊：“姓卓的，你要是杀了我，就永远别想拿到长生胎元符神经！”
 斧钺停在我颈侧。刃口离脖子只差一指宽，火焰跳到我皮肤上，登时烧起一股子烤肉皮的糊味儿。拽我脚踝的骨索也停了。雾气完全散开，神像的六只眼睛俯视着我，居高临下，如视蝼蚁，虽然停止，却依旧维持着攻击姿态，只要我稍有不妥，所有的武器都会第一时间打落。
 神像最中间那张脸嘴巴开合，发出沙哑的声音：“你不是会飞剑，能召雷吗？怎么能不用起来？”
 我说：“你是我高天观的前辈，难道不知道高天观没有役使飞剑的法门？我之前使的飞剑，都是在后面系了绳子的。不过是显技的江湖障眼法，可当不得真正的飞剑。召雷的法门我懂，可连李云天那样的强手都只能召唤些聊胜于无的小电弧，我又怎么可能召来真正的天雷？都只不过是骗外行人的。在你面前使这种手段，不是自寻死路吗？”
 神像又问：“你不是还有一杆姓黄的亲手炼制的喷子，说是喷谁就能让谁下地狱，永世不得超生？”
 我恨恨地说：“那东西已经让陆尘音收回去了。她要杀加央扎西，这喷子就是她最大的倚仗，哪可能会让我一直用着？要是有这法器在手，你的这些手段，都迷惑不了我，我一枪打过去，就什么都能破解了！你身为前辈，却用这种幻术陷阱害我，胜之不武。”
 神像道：“你要不是心怀不轨，追踪过来，又哪会落到这个陷阱里？你这是自作自受，死在这里也不要怨恨我，要恨就恨你自己无能吧。”
 我说：“你要杀了我，就没人能牵制得了陆尘音。你没见过她，不知道她的可怕之处。她向来奉师傅的一切言语为圣旨，但凡师傅想要做的事情，她都会替师傅完成。杀加央扎西，替大师姐报仇只是其中之一。把你这个高天观弃徒挖出来，也是其中之一。卓前辈，你现在帮我，其实是在帮你自己。要是等陆尘音当上高天观主持，成了气候，你也就离死不远了。”
 神像嘿然道：“当年姓黄的费尽心机也杀不得我，这个姓陆的小女娃难道比姓黄的还厉害？我不相信！”
 我说：“师傅当年追杀你只是孤身一人，后来做了公家的大人物，却从来没用过公家的力量来追查你，这是因为她公私分明，不会用公家力是来处理门派私事。可是陆尘音却是个不折手段的，只要能达成目的，能用得上的力量，她都不会拒绝使用。她离观出世现身做的第一件事情，就是借用公家的力量封了老君观，把李云天抓了起来。李云天那么大的本事，也只能乖乖受着，不敢有一点反抗。等她做了主持，能影响动用的力量更大更多，你觉得你能在这种力量的搜捕下再藏多久？又能在这种力量的围剿下逃出去吗？卓前辈，时代已经不一样了，真要给她动手的机会，你绝不可能逃得过。”
 神像哈哈大笑，道：“她越是这样不择手段，我越是不怕她。你这个小辈又怎么知道我的手段？”
 虽然这样说，骨索却松开了。
 神像退回原位。
 正殿恢复了原本的样子。
 那扇可以逃生的殿门依旧在原位，距离我只有一步之遥。
 事实上，刚才的闪躲腾挪，只在方寸之间折腾，宛如如来佛掌心的猴子般，一切尽在法藏的掌控之下。
 我脸色变得异常难看，道：“卓前辈，我追踪黑猫，只是想弄清楚你真身的下落。我带着如此大的诚意而来，你却连个面都不露，只役使这么只鬼灵见我，让我心里实在是不能接受。”
 神像道：“你打的什么主意，我很清楚。不外就是想弄清楚我现在的真身，用来拿捏威胁我，让我乖乖配合你去杀陆尘音。甚至杀了陆尘音之后，也还可以拿这个做把柄继续威胁我。对不对？”
 我微微侧过头去，不看神像，沉默不语。
 神像又道：“以后不要再在我面前使用这种小伎俩，再有下次，我一定会杀了你。现在，你走吧。之前的约定不变，我会如约前往，到时候你自会见到我的真身！”
 我说：“把斩心剑还给我。”
 神像冷笑了一声，道：“这高天观的传世法器，落在你手上，实在是明珠暗投，真不知道姓黄的怎么想的，居然把东西传给你。你实在是不配用这柄剑。我现在将它收回，留待将来有资格的高天观弟子来取。现在，走吧，别让我改主意！”
 我立时大急，道：“这是师傅传给我的法器，你不能收走。没有了它，我斗不过陆尘音。”
 神像道：“凭你的心性本事，发挥不出这剑的真正威力。何况只要我治好了伤，出手帮你，别说陆尘音，就算是姓黄的再活过来，也一样死定了。”
 我只是不肯，一个劲地要索回斩心剑。
 神像被我纠缠得不耐烦，三张脸同时变得凶厉愤怒，燃烧着烈焰的斧铖猛得向我砍过来。
 我吓得脸色大变，急忙后退躲闪。
 这一退，竟然就退出了殿门。
 斧铖重重砍在腐朽的门槛上，发出轰的一声炸响，门槛粉碎，地面被砍出一个大坑。
 “滚！”
 炸雷般的咆哮震得整个正殿都微微颤抖，尘灰簌簌落下。
 我头也不回地逃出小庙院子，一口气逃出十几米，扶着株松树，回头叫道：“卓前辈，我敬你的是前辈师长，来日还要合力对付陆尘音，也不跟你死斗，这斩心剑暂时寄放在你这里，除了陆尘音，你必须得还给我，不然的话，等来日我当上高天观主持，却没有这传世的法器，不是成了笑话。到时候你要是不还给我，可别怪我……”
 话未说完，就见那神像从殿门探出头来，怒视着我，六臂抓着门框，俨然就要追杀出来。
 我立刻不说了，掉头就跑。
 这次一口气跑出松林方才停步，往旁边的灌木丛里一蹲，往小庙方向张望。
 那神像终还是没有追上来。
 我便即起身，捋了把头发，掸了掸身上的灰尘，哼哼道：“什么狗屁东西，跟你爷爷我装什么神仙，当年还不是让我师傅打得像狗一样满地乱逃？现在我忍了你，看等回头除了陆尘音，我怎么收拾你个老梆子！”
 正说着呢，树林中忽起了一阵怪风，刷刷吹落大片松针，竟有一部分朝我飞过来。
 我当即脸色大变，叫道：“卓前辈，我是胡说八道呢，咱们好好合作，除掉陆尘音，将来这高天观我说了算，不光这西地之地归你们，我还可以帮你恢复名誉……”


第一千四百三十一章 寻踪

松林里终究还是没有东西冲出来。
 我不再多说，转身顺原路急急下山，也不进城了，直接在城边上借辆摩托，一路不停，骑回山城。
 到了纯阳宫，已经是第二天下午。
 香里眼还没回来。
 我直接以惠念恩的名号在纯阳宫里露面，与香里眼留在宫里的假道士当众讲了次法，还同几个热情的善信合影留念，等消息传开之后，便给陆尘音写了封信。
 信里把楚红河和韩虎讲的情况原原本本写了一遍。上师团来了什么人，边巴被软禁，韩虎被拆穿后跑路，格色寺外聚了以千计来路不明的密教僧，从这些迹象看，加央扎西十有八九已经潜入丹措州，只等在开寺法会上露面，揭穿边巴的假身份，助上师团夺取格色寺的控制权，拿回普巴杵，确保格色寺的传承不被篡改。我准备先行前往丹措州查找加央扎西的下落，请她做好准备，在开寺法会上诛杀加央扎西。
 写完之后，我在信纸上做了个小小的记噖，把信交给纯阳宫的一个小道士，让他送到邮局去寄，叮嘱千万要寄挂号，别弄丢了。
 安排妥当之后，我离开纯阳宫，搭了辆大客车，往丹措州方向而去。
 车至半途，遇到上车劫道的，我将他们打了一顿，统统拎下车，不顾车上其他乘客的劝阻，非要亲自把他们都送去派出所。
 等到大客车走远，就着手头的劫匪问清最近的村子在哪儿，把人往路边树丛里一扔，掉转方向，找到村子，借了辆摩托，直奔老君观，趁夜登山入山，直抵那间可观云瀑的崖边静室。
 行至室前，却见灶台炉火正旺，热气蒸腾，米香扑鼻。
 一个穿着道袍的身影正在灶台前俯身掀着锅盖，用饭勺在锅中搅和着。
 灶台边上还是那个遮风挡雨的棚子，李云天写的那个"无事"也还在玻璃罩子底下。
 我停下脚步，看了片刻，赞道：“不错，刚上来看到，我还真以为是李云天前辈。”
 道士闻声转头，微笑道：“一路辛苦，喝口粥吧，熬得刚刚好。”
 正是高尘静。
 此时此刻的他，一身出尘静气，满脸烟火凡息，持剑的手拎着犹有米汤滴下的饭勺，与之前简直换了个人。
 我说：“辛苦道友。”
 高尘静道：“煮锅粥罢了，算不得辛苦，倒是惠真人都这样了，还四处奔波，才是真辛苦。”
 我说：“虽说奔走忙碌不得闲歇，可我心中自在满足，从不觉得辛苦。”
 高尘静一笑，道：“是啊，辛不辛苦从来都是个人感受，别人说得不作数。就好比我现在这个样子，整日悠游，无所事事，别人都说清闲，我却觉得辛苦。”
 说话间，放下锅盖，从灶台上拿起海碗，从锅里舀了满满一大碗的米粥递给我。
 我伸手接过海碗。
 碗壁滚烫，热意顺着掌心往上走，一直走到心里。
 低头看时，米粒已经完全开了花，与米汤交融在一起，不分彼此。粥面结着一层薄薄的米油，微微晃动，像初春湖面上将化未化的薄冰。用筷子轻轻一挑，米油破开，露出下面稠润的粥体，米香扑面而来，带着柴火特有的焦香，闻着就让人心安。
 我舀了一勺送进嘴里。粥滑过舌尖，不烫不凉，温热正好。米粒软糯却不烂，咬下去还有一点韧性。米汤稠而不腻，顺喉而下，像一道温水把五脏六腑都熨帖了一遍。
 “好粥。”我赞了一声，旋即将碗中粥饮尽，把空碗递过去，“再来一碗。”
 高尘静接了碗转过身去，继续搅着锅里剩下的粥。
 饭勺在锅中缓缓画圈，动作不急不躁。
 火光映在他脸上，把那张平日里冷冽的面孔染上了一层暖色。
 他看起来和这座道观、这口铁锅、这灶台炉火浑然一体，仿佛他生来就是在这里煮粥的，而不是持剑杀人的。
 很好。
 只是不像高尘静。
 第二碗粥递了过来。
 我再次一饮而尽，再要第三碗。
 如此三碗粥喝罢，我方才拍着肚子道：“饱了。”
 高尘静笑道：“小陆元君煮的腊八粥你也只吃一碗，我这米粥你却吃了三碗，想是我煮得更好吃些。”
 我说：“陆师姐的粥煮糊了，难吃得紧，不过我也一样喜欢。”
 高尘静道：“小陆元君听了必定会很开心。”
 我说：“等她来川中，让她也在这儿煮锅粥，好好同你比试一下。”
 高尘静默然片刻，慢慢搅着锅中粥，道：“你的样子看着很不好，可生机却格外旺盛，为什么？”
 我说：“我小时候被人劫了寿，没能讨回来，去年寿限就至了，一个应死未死之人，样子难看就对了。”
 高尘静道：“既然寿没能讨回来，为什么可以不死？”
 我说：“人活一口气，我有一口气没散，一时死不掉。”
 高尘静道：“所谓修行，其实修的也就是这么一口气。而人要成仙，非得经历大劫难看破生死之后，还能挺住这一口气不散。只是像你这样未免太过艰难了，要不要试试别的路子？”
 我说：“像你这样吗？”
 高尘静道：“师傅让你观云瀑之形，或许就是有此考虑。”
 我说：“松慈观的静心道长临终前给我留了段话，也是劝我这样做。”
 高尘静道：“那你为什么不这样做？”
 我掂了掂手中空碗，道：“因为我喜欢。莫问神仙事，俱为尘世徒。生年百五十，沧海一蜉蝣。我八岁之后的人生都是额外来的，不求成仙成神，只求一个念头通达。”
 高尘静搅粥的手微微一顿，道：“你就歇在这屋里吧，这粥还得熬上几天，我得好生看着火。”
 我抱拳行礼，道：“辛苦道友了。”
 高尘静道：“不辛苦，我很高兴，你能来寻我帮忙。”
 我说：“如今我在川中能信的人只有你一个。”
 高尘静道：“我还以为你会说如果有其他选择不会来打扰我。”
 我哈哈一笑，道：“我这人从来不讲这些虚头巴脑的，就算有其他选择，我也会来找你。有最好的选择，没必要挑次的。”
 高尘静道：“有这句话在，但凡我还有一口气在，绝不叫外邪扰到你。”
 这话一出，他与这道观、灶台的浑和自然登时消失，整个人宛如出鞘的利剑般，变得如往昔般锋锐。
 只是原本自然的脸色迅速变得苍白起来。
 我深吸了口气，也不多讲，进入室内，躺到榻上，闭上眼睛，默数十息，阴神离体，步出房门。
 高尘静已经坐到灶台前，勺子放在锅边，手里拿着根木柴，探到灶底挑动焰火，抬头看了我一眼，道：“身似孤峰峙，心如明镜澈。千般皆放下，云卷复云舒。这放下，说得容易，做起来难啊。”
 我向他一稽首，转身步出山崖，随风云下山，一路先至山城，寻到那封刚刚在邮局分拣完成尚未送出的信瞧了一眼。
 里面的信纸被人动过。
 有人提前看了这封信。
 而这正是我写这封信时所期待的。
 这封寄往金城高天观的信，原本也不是给陆尘音看的。
 我旋即转往丹措州，来到那日遇伏的破庙。
 神像已经倒地碎裂，没了那日的凶猛。
 斧铖上依旧残留着那日斩心剑一击的痕迹。
 我轻抚剑痕，捕捉残留的那一缕剑意，旋即循着剑意痕迹，向西偏北的方向一路追下去。
 穿过川西坝子，进了山。
 越往西走，山越高。
 雪山一座接一座，白色连着白色，山谷里挂着一条条冰川，在月光下泛着暗蓝的光。
 翻过最后一道雪岭，脚下是片广阔的山谷。
 谷地中央立着一座规模极大的寺庙。
 白墙，金顶，红墙，黑窗，层层叠叠顺着山势往上摞，摞到最高处是一座金殿，殿顶的经幢在月光下亮得刺眼。
 整座寺庙安安静静地趴在山谷里，但阴气极重，重到那些殿宇的轮廓都在阴气里微微扭曲。
 我将阴神模样换做火头明王，从正门飘了进去。
 一路上路过无数佛殿、经堂、扎仓、僧舍，殿前的石板路又宽又长，路两边立着一排排经筒，在夜风里自己骨碌碌地转。
 但也有不安静的。我听到了铁链拖动的声音，还有一种低沉的、混浊的嘶叫声，从地下传上来。不知道是什么东西，被锁在地牢或是地宫里。那动静不大，但震得贴着石板的阴气一层层地往外荡。
 越接近寺中心那团最浓的阴气，斩心剑的剑意就越清晰。
 最后我在寺庙的西北角找到了斩心剑。
 剑被悬在一间偏殿的大梁上，剑身上缠着人皮经幡，缠了一圈又一圈，经幡上用金汁写着密密麻麻的咒文。
 剑的下方，供着一尊怪模怪样的神像，不是佛，不是菩萨，不是本尊，不是护法，说不清是个什么东西。
 神像面前，七盏尸油灯围成一个圈，灯芯烧的是人骨粉，火焰是青绿色的。
 我穿过殿墙时，正对着神像。
 七盏尸油灯的火焰，在我飘进去的那一刹那，齐齐跳了一下。
 然后殿后头就响起一个声音。那声音不大，不急不缓，像是在自言自语，又像是在跟什么人闲聊。语音含糊连粘，完全听不清在说什么。
 我立刻飘到梁上躲避。
 不一会儿，脚步声从殿后传来。
 走出来的是个老密教僧。
 身上带着浓浓死气。
 他干瘦干瘦的，个子不高，穿一件旧得发白的红袍子，脸上全是褶子，眼皮耷拉着，遮住了大半眼睛，露出来的一小条缝里，眼珠子是灰白色的，像是蒙了一层翳。
 他的手背在身后，走到神像面前，抬头看了看那盏跳得最高的尸油灯，又低下头，那层翳慢慢褪开，露出一对极为深湛的眼睛，直直地朝斩心剑看去，露出一个森冷的笑容，“不过是把剑罢了，今晚就叫你知道我的厉害。”
 说完，转身就往外走。
 我稍待片刻，待他走出去，方才从梁上飘下来，慢慢跟在后面。
 老密教僧走得极快，穿过两道回廊，钻进一间不起眼的僧舍。门没关严，留着条缝，里面透出昏黄的酥油灯亮。
 我从门缝里跟进去。
 屋里极窄。一张矮榻，一张木桌，桌上摊着几张抄了一半的经文，墨迹还没干透。墙上挂着一幅老唐卡，画的是时轮金刚，边角都起了毛，颜料褪得厉害，但金刚的眼睛还是新的，用金粉重新描过。
 老密教僧从矮榻底下拖出个写满了经文的铁箱子打开。
 箱子里是具干尸，蜷成一团，身上裹着发黄的裹尸布，布上用血画满了密密麻麻的符文。
 老密教僧把干尸从箱子里抱出来，平放在地上，然后从桌案上拿起一把银刀，割开自己的左腕。血涌出来，滴在干尸头上。血落上去的瞬间，干尸的手指蜷了蜷。
 老密教僧的嘴唇开始快速蠕动。
 这次我听清了一句，是藏语的“魂归来”，反反复复，念得极快极轻，像是在催什么。干尸开始颤动，裹尸布上的符文一个接一个地亮起来，暗红色，像烧红的铁丝。亮到第九个符的时候，老喇嘛忽然一巴掌拍在干尸的天灵盖上。
 干尸猛地震了一下，然后不动了。
 与此同时，我感觉到自己阴神深处有什么东西被扯住了。不是从外面拉的，是从里面，从我阴神与肉身那根无形的连结上，有一股力量在往回猛拽。拽得很急，很猛，像钓鱼收线，穿过僧舍的窗缝，穿过寺庙的院墙，穿过雪山和峡谷，笔直地往东，往老君观的方向投去。
 他在打我的肉身。
 刚才他就发现了我的存在，却故意说成是以为斩心剑在异动，为的就是迷惑我，争取动手的时间。
 我转身就往回冲。
 穿墙，过殿，越过寺墙，一口气冲出寺庙，越过雪岭，冲向老君观的方向。
 老君观到了。
 我看到了高尘静。
 他站在静室门前，手中拎着饭勺，向着空中轻轻一挥。
 宛如出剑。
 平地里卷起一阵阴风，吹灭了灶底的火，吹翻了灶台上的粥锅。
 白粥四溢，顺着灶台往下滴。
 饭勺粉碎。
 高尘静一屁股坐到了地上，眼鼻耳口尽数流出血来。


第一千四百三十二章 无事

阴神归体。
 我起身走出静室，蹲到高尘静身旁，伸指按在他脉门上。
 高尘静道：“不用摸了，没救了。要是状态正常，接下这一击不是什么难事，可我被加央扎西打的伤一直没好。”
 我说：“其实你不用站在门口挡这一击，换个位置，可以大大减轻承受的力量。”
 高尘静咧嘴笑了起来，鲜血不停地往外淌着，把衣襟染得通红，“我知道，可换了位置，一来你的身体会受伤，二来对方会知道挡下这一击的不是你。只有站在门口接这一击，他才看得见。”
 这个看见，不是看见他，而是看见屋里榻上躺着的我。
 这一击从数百里之外打过来，循的是我阴神与肉身的连结，属于精神层面的攻击，只要击中，老密教僧那边立时就能感应得到。
 高尘静只要位置稍偏，就不能把攻击全部挡下来，更会因为方位问题，被老密教僧察觉。
 所以他只有站在门口，正对着那攻击的方向，来承受全部的力量，才能让远在藏地那个老喇嘛误以为击中的是我的肉身。
 高尘静道：“现在这样也挺好。虽然没接下来，可却会让他以为已经击杀了阴神的肉身，这样他才会安心，不在把今晚这事放在心上。你可以继续你的计划。”
 我说：“拿命来换，不值得。”
 高尘静道：“刚才那一击，不只是法术，还夹着极锋锐的剑意。将剑意炼入精神，这是真正绝顶的剑道高手。我师傅都不行。而且精神之中能够容下这么锋利的剑意，必然强大无比，不受一切迷诱魅惑。你惯常用的迷神控念，用在他身上，只会遭来强大的反噬。”
 我点了点头，道：“我知道了。”
 高尘静道：“拿命来换这一击，很值了。这是我有生以来战过的最顶尖的高手，虽然只有一击，但却足够了。”
 说到这里，他稍停了下，目光落向灶台前李云天所写的“无事”二字，轻声道：“这一年，我煮粥，劈柴，扫院子，看云。人人都说我活得好，将来能悟道成仙的可能性很大。为了不打扰我修行，蓝师兄把这一片划成非商业区，不准备对外开放，还安排了弟子在外守着，等老君观正式建为景区开放的时候，这里就是俗世洪流中的唯一静土了。可是我不畅意。一天也不畅意。我这个人，生来就不会活那种日子。我只会一样，出剑。刚才那一击打出去的时候，我心里什么都没有了。没有粥，没有灶台，没有云瀑，没有老君观。只剩下我的剑。那才是活着。不是吃饭睡觉看云，是打在最强的那一点上，把全部力气都赌进去，不给自己留后路。那样活一时，比活一世都强。你说得对，人活一口气，如果自己不喜欢，那就只不过是行尸走肉罢了，就算能成仙，也没什么滋味。今日一剑，此生圆满！”
 我说：“那首诗，归你了。”
 高尘静摇了摇头，道：“出了这一剑，那首诗就不适合我了。”
 他长长吐出一口气。
 气中有血，在空中划出一道淡红笔直的轨迹。
 其间隐隐有剑鸣之声。
 他吃力地伸出手指，在身边的地上慢慢划动。
 一笔。
 一横。
 一顿。
 一提。
 横折撇捺，笔画极慢。
 每一笔都像在出剑。
 第一笔落下的时候，他已经微弱的呼吸突然变得极深极长。
 第二笔写下去，他的背脊变得挺直。
 如此一笔笔写下去，整个人重新变成了一柄锋利的剑，锐气之盛前所未有。
 “无事。”
 两个字。
 却与李云天的无事截然不同。
 一个如烟霞，一个如刀剑。
 李云天写的是万事已妥，不着一丝痕迹。
 高尘静写的是斩尽杀绝，不留一丝余地。
 写完最后一笔，他的手指落在笔划末端，便再也不动了。
 整个人端坐如常，仿佛在打坐修行。
 灶台里的火已经灭了，锅里的粥却仍沸，咕嘟嘟冒着热气。
 我走过去，挽起袖子，拿着灶台边的海碗，舀了满满一碗，一气喝尽，将碗往地上一摔，便即出院，寻到蓝少永的住处，推门而入。
 这位老君观的主持正坐在榻上，神情疑惑的侧着头，看向窗外的山顶方向。
 看到我突然进来，他吃了一惊，赶忙跳下床榻，道：“惠真人，你怎么来了？”
 我说：“感应到刚才的变故了？”
 蓝少永道：“有些感觉，但不甚清晰，说不出是什么，只是心悸得很。是真人你在施术吗？”
 我说：“我同强敌在隔空斗法，所以来你们这里寻个庇护。刚才敌人发出致命一击，高尘静替我挡我下来。”
 蓝少永脸色大变，道：“高师弟怎么样？”
 我说：“他死了。”
 蓝少永愕然，道：“就，这么死了？”
 我说：“临行悟道，死得其所。他也留了两个字，你去看看，给他收拾好身后事吧。他虽然没说，但替我挡下这一击的情分，留给了你们老君观。有纸笔吗？”
 “有，有。”
 蓝少永赶忙拿出笔墨纸砚，又把纸铺好，然后倒水磨墨。
 我提笔就写，“今欠高尘静人情一份归于老君观，日后有难事可持此字条往高天观求助。惠念恩，一九九九年九月二十三日。”
 写罢置笔，道：“收好了。如果我不在了，可以寻陆尘音要这份人情，如果陆尘音也不在了，可以寻韩尘乐要这份人情。”
 蓝少永看得目瞪口呆，直到我出声，才缓过神来，道：“就，就打个欠条？不是要给高师弟赠言吗？”
 我说：“他自己说了用不着。你不想要吗？”
 “要，要！”蓝少永赶忙把欠条拿到一旁，两头用镇纸压住，以免被吹起晕了墨迹。
 我又说：“还有件事情你去安排一下。传出明暗两个消息。明的就是高尘静悟道，不过不用往道协报了，已经有你师傅了，再报你师弟，这悟道太频繁了，未免让人不信。”
 蓝少永道：“是，是，而且由我们报上去也不适当。高师弟已经入了高天观，如今道籍都不在我们老君观。”
 我说：“暗的消息，放在江湖上，传得越快越好，让人知道高尘静是阴神出游被人击伤不治坐化，临终悟道。”
 蓝少永道：“这话放出去，怕会有人来探口风，有什么需要注意的吗？”
 我说：“别提高尘静入高天观的事，其他随意应对就是。”
 蓝少永道：“我想把高师弟同师傅葬在一处，行不行？”
 我略一思忖，道：“可以。另送一套他的衣帽遗物去金城大河村的小高天观。”
 蓝少永微松了口气，道：“我这就去安排高师弟的身后事，真人先在我屋里歇一歇吧。”
 我说：“不歇了，还有事情要做，这就走了。”
 说完，也不等蓝少永再客套，抱拳一礼，转身便即离开老君观，径直下山。
 方行至半山腰，忽闻钟声自山巅飘落。
 不是那种清越悠远的磬音，是闷沉粗砺的，像在云中滚过的闷雷。
 一声。两声。三声。
 我停下脚步，上了路边大树的树冠，向山顶的老君观方向眺望。
 夜半的老君观一片漆黑。
 只钟楼处有一丝微弱的孤光。
 突然，观中闪起一点光亮，那是在山门处，快速向山顶移动。紧接着第二点、第三点、第四点……灯火接二连三地在观中各处亮起，由稀疏点点变成星罗密布。移动的光亮如同百溪入海般，由各处向山间石阶处汇聚，越来越多，越来越密，最后变成了一道窄狭的光溪，沿山路流淌向山巅静室，于那间小屋前，一层层地铺开。
 我没再看下去，转身下山，依旧骑了摩托，直奔锦官。
 至锦官时，天已经大亮。
 我换上曹奇的面孔进城，寻了间最便宜的招待所住下，取纸笔，把那老密教僧的模样画了下来。
 一边画，一边思忆当时所见的各种细节，尽可能一点不落的全都还原在画上。
 这幅画，足足画了一整天，直到午夜时分，才算全部画完。
 挂到墙上，我细细观看。
 老密教僧的本事虽大，但却是通体腐朽，满身死气，不是已经死了，就是马上就要死了。
 虽然能跟黑猫自己所说的情况对上，但从这个角度来说，他也未免太实诚了，连自己的身体状态都敢跟我这个头一回见的高天观弟子实话实说。
 这就反而透着假了。
 这是在为同我在格勒寺废墟上见面做的准备。
 这次见面是个陷阱。
 但目的应该不是取我性命。
 否则再怎么示敌以弱也不会用这么个衰朽到极点的身体。
 用这样一个身体的唯一解释就是这身体是临时性的，没打算长久使用。
 我大概知道他想要干什么了。
 心中有数，我收了画像，离开招待所，找到楚红河的住处。
 那么个自称只想吃喝玩乐混吃等死的胖子居然住的是宿舍，而且条件很是一般。
 他只穿了个大裤头，躺在床上，睡得极香，床头桌上点着蚊香，却也不耽误有蚊子嗡嗡乱转。
 我把蚊香熄了，换上柱香，稍等片刻，屋子里就一只蚊子也没有了。
 楚红河随之睁开了眼睛，转了转眼珠，看到我坐在床边，吓了一跳，扑楞一下坐起来，道：“惠真人，你这干什么，我活得好好的呢，你跑我床边守什么夜？人吓人，吓死人好吧。”
 我说：“看你这屋里蚊子不少，想让你安稳睡会再叫你，没想到你却自己醒了。”
 楚红河道：“这蚊子叫都听习惯了，猛不丁一声没有，挺不习惯的，总觉得有事，一激灵就醒了。”
 他瞟了床头桌上的那柱香，道：“这什么香，熏蚊子这么好使？”
 我说：“这是驱虫的药香，不只熏蚊子好使，驱杀一切虫属都好使。”
 楚红河一听大喜，道：“有没有多的，匀我百十根，我也多睡几个好觉。”
 我笑了笑，拿出那张画给他看，道：“认识他吗？”
 楚红河皱眉打量了两眼，登时警惕地看着我，道：“你要干什么？”
 我说：“先说认不认识！”
 楚红河道：“林陀寺的伦布扎上师。”
 我问：“很有名气？”
 楚红河道：“不是一般的有名气。上过电视进过京拿到过促进雪域团结方面的表彰。整个雪域除了最有名气的那几位外，就要属这一位了。”
 我说：“他要是死了，你还能睡好不？”
 楚红河道：“人家自成体系，我管不着的，死活好赖都跟我没关系，不耽误我睡觉。不是，你真要弄他？”
 我说：“我没有弄他的想法，可就怕他想弄我。到时候我不想死，那死的就只能是他了。出事之后，记得照看着我点，让我至少能跟李云天一个待遇。”
 楚红河道：“不是，你来真的啊。我说是不在乎，可他真要出了事，所有有牵扯的人都会被查，不是一般的麻烦。要是没什么太大的矛盾，得饶人处且饶人吧，他那么大年纪了，今年住了好几回院，就算你不弄他，他也活不了几年了。”
 我说：“这人本名叫卓玄道，是我师傅的师兄，当年因为在金城参加鬼子搞的维持会，被我师傅开除师门，追杀上千里却始终没能杀了他。你说这矛盾大不大？”
 楚红河道：“大倒是大，不过黄元君追杀师兄这事我也听说过，那都多少年前的事情了，现在也不讲究那个，犯不着直接弄死吧。到时候把你们搭进去，多不值啊。”
 我说：“这人很可能还跟当年冯雅洁在格色寺遇害一事有关系。”
 楚红河禁不住咳嗽起来，一气咳了足有一分多钟，才顺过气来，道：“真的假的？格色寺跟林陀寺属于两派，平时相互之间没有什么往来，他怎么可能跟那档子事有关系？那事之后，格色寺一脉跑了大部分，他哪来的胆子敢不逃？你也太看得起他了。”
 我说：“这人绝对是卓玄道无疑。我原本以为除他会是个很麻烦的事情，不过看到他本人之后，倒是放下心来了，就他这样的，我一只手都能弄死好几个。”


第一千四百三十三章 陷害

楚红河皱眉道：“你已经见过他了？什么时候的事情。”
 我说：“一天前。”
 楚红河愕然，道：“林陀寺离锦官少说三天路程，你一天怎么赶回来的？难道他人在锦官？”
 我说：“我骑摩托车，连开一天一夜，才赶回来，马上还要赶回去动手，专门跑这一趟，就是要与你提前通气。”
 楚红河道：“骑摩托车？这可不符合你半仙的身份，我还以为你会说自己能御风乘云呢。你在香港的时候，就有传说你一日之间往来香港和川中，有飞行绝迹之能。还有说香港有个督察信奉你，危难时刻只叫了你的名字，就把你给从金城召唤过去了。”
 我说：“那都是吹牛骗人的。咱们是自家人，当然要实话实说。”
 楚红河道：“跟你做自家人，这心脏得能受得了刺激才行。不对，你既然已经在林陀寺见过他了，怎么会不知道他叫什么？”
 我说：“我是偷偷潜进去找到的他。这人当年被我师傅打伤，一直没能养好，我可以依这伤势进行追踪，只要看到一眼就能认出来。只是怕打草惊蛇，不敢在那一带打听，才专门回来问你。别人，我都不敢相信。”
 楚红河道：“你其实也不应该相信我。咱们算这次，才见了四次面。”
 我说：“我跟赵开来见两次面，就敢相互托付生死大事，跟你见四次面，已经很多了。”
 楚红河叹道：“我哪能跟赵二哥比啊。行吧，既然你来跟我讲了，那我明早就给赵二哥打电话讲这事。”
 跟聪明人讲话就是省心。
 我说：“那就多谢楚主任了。”
 楚红河道：“自家人嘛，不用这么客套。不过，有句话我得劝你。动手归动手，可千万不能在林陀寺动手，更不能把林陀寺给掀了，这里是国内，不是国外，搞这么大动静，那就是波天的大祸，谁都保不了你。”
 我说：“放心，我跟林陀寺没愁没怨，只诛卓玄道，不累及他人。”
 楚红河问：“有把握吗？需不需要我这边帮忙？打架我不行，但协调点关系什么的，还算在行。”
 我说：“真的？那能不能帮我弄个随身的录像设备，像间谍电影里演的那样，带在身上，可以悄悄录下现场的？”
 楚红河问：“什么时候要？”
 我说：“现在。后天晚上我会在丹措州格色寺废墟上动手杀他。到时候需要这套设备。”
 楚红河道：“大晚上的，我得搭老了人情了。”
 虽然这样报怨，却终究没说弄不来，只让我在宿舍等着，套了衣服下床出门，约莫半个小时左右，就回来了，满脑袋的汗，身上的衣服都湿透了，进门把个黑色尼龙包往桌上一扔，抓起蒲扇使劲扇了几下，方才把包拉开，道：“亏得离省公安厅够近，要不还得麻烦人家送过来。这是上次他们同部里联合行动时配的，正经的日本货。”
 他一边说着，一边往外掏东西。
 一个烟盒大小的黑色方块，背后有金属夹子。一根细线，一头是莲花插头，另一头是更小的方块，比拇指盖大不了多少。还有一个巴掌大的金属盒子，外壳是深灰色的，正面有几个按钮和一个很小的液晶窗口。
 “摄像头。”他拿起那个烟盒大小的方块，“有效像素三十八万。镜头是定焦的，视角大概六十度。背面这个夹子是别在衣服上的。”
 他放下摄像头，拿起那个拇指盖大小的方块。
 “这个是麦克风，驻极体的，收音范围大概三到五米。别在领口或者衣襟内侧就行。”
 然后他拿起那个巴掌大的金属盒子。
 “这个是录像单元，用的是Hi8磁带，一盘能录九十分钟。电池是镍氢的，充满电能撑两个小时左右。这头是接摄像头的，这头是接麦克风的。全连线工作，不是无线的。”
 他把三样东西在床上一字排开。
 “摄像头别胸口，麦克风别领口，线从衣服里面走，录像单元挂在腰上或者揣在口袋里。按这个红色的钮开始录，再按一下停止。操作很简单。”
 他把线接上，按了一下红色按钮。液晶窗口亮起来，跳出一行小字，显示着磁带剩余时间。他又按了一下，窗口灭了。
 “这是借出来的，可别弄坏了，用完了还得还回去。看面子借的，我不能坑人家。”他把东西重新装回尼龙包，拉上拉链，推到我面前。“磁带你得自己买，库房里只有设备，没有空白带。”
 我接过包，道：“谢了。”
 楚红河坐回床边，看了我一眼，欲言又止。
 我问：“还有什么？”
 他说：“为什么这么着急？不能再等等吗？最好我跟赵二哥那边沟通明白了，你再动手，这样更稳妥一些。”
 我哈哈一笑，道：“有你这句话，咱们就是实打实的自家人了。卓玄道已经老朽，我这么紧着要动手，就是怕他提前死了，报不了这宿日仇怨。记得帮我把消息传到位就行。”
 楚红河道：“放心，这点事要是办不明白，我自己撒泡尿把自己淹死。”
 我从袖子里摸出一束驱虫香递给他，道：“手头就这么多了，全都给你，每晚只需烧一小截就足够维持整晚效果，愿你以后天天都能睡个好觉。”
 楚红河却道：“在这边还能诸事不愁，睡得榻实，等去了西边任职，怕是就睡不了几个囫囵好觉了。”
 说到这里，他顿了顿，道：“京城那边已经给了准话，十月底我会去那边任职。有闲了过去玩，我请客。”
 我说：“一定！”
 也不再多说，起身穿窗而出，借着外墙壁缓冲落到楼下，抬头看去，却见楚红河正从窗口探头瞧过来，便向他挥了挥手，自角落里推出摩托车，跨上发动起程，先在锦官城里找了家电器行，借了两盘Hi8的空白带，然后又去药店借了些纱布和医用胶带。最后又找了家工艺品店，买了两柄连鞘宝剑。
 回到招待所，我把摄像头别在衣服内侧的拉链边上，镜头刚好从两片衣襟的缝隙里露出来。麦克风别在领口内侧，用胶带固定住，外面看不出来。线从衣服里走，录像单元别在腰后，道袍宽大足够遮住。如此试了三遍，确认镜头角度没问题，收音正常，才把设备收好，旋即返回丹措州，至格勒寺。
 距离约定相见之日，还有一天。
 我就近找了户人家，借住休息，调整状态，待到第二天傍晚，整束停当，将两柄宝剑斜挂背上，剑柄连好牵丝，便即登山来到格勒寺废墟。
 断壁残垣在月光下显得异常惨淡。正殿的外墙还在，但墙面被烟火燎得乌黑，一道道的烟痕从窗口上方往上爬，像无数条干涸的黑色溪流。墙头上原本的赭红色边玛墙烧得只剩下几截焦黑的木桩，歪歪斜斜地插在碎石堆里。
 殿顶没了。整座正殿只剩下四堵墙和一个空荡荡的门洞。门楣上挂着的牦牛毛经幡烧掉了一半，剩下那一半蜷成硬梆梆的一团，悬在门框上。门洞里望进去，大殿的地面上积了厚厚一层灰。
 偏殿塌得更彻底。东头那几间僧舍的土墙被烧酥了，整面墙从中间裂开，上半截滑下来堆在墙根。瓦砾堆里露出半截烧焦的木梁，木梁上长了一层灰白的霉斑，霉斑边缘又生出几簇暗黄的木耳，干巴巴地蜷着。
 唯一还能看出原来模样的是后院的那座白塔。塔身被熏得发灰，塔基四周的浮雕烧得模糊不清，但塔的整体还在。塔顶的日月装饰烧掉了，只剩下两根铁钎子光秃秃地戳着。
 我在这片废墟里走了一圈，最后在正殿门前的石阶上坐下来，安静等待。
 直到月上东山，我听到了脚步声。
 走得不快，每一步都踩得很实很稳。
 只堪堪听了两三步，人就出现在半塌的寺门前。
 正是那寺中的老密教僧。
 我站起身，往前走了两步，但想了想，又后退两步，把背上双剑拔出来，提在手中，叫道：“你是哪个？”
 老密教僧沉声笑道：“你紧张什么？你惠真人是在世神仙，在东南亚大杀四方，连地仙府的九元真人都有两个折在你手上，这么大的本事，有什么可怕的？”
 用的正是那晚黑猫和神像说话的声音。
 我说：“你先说你是谁。话说清楚，再讲正事。”
 老密教僧道：“我是高天观弃徒卓玄道，地仙府九元真人法藏，也是林陀寺仁波切伦布扎，名字不过是个记号，于你我毫无意义。就好像你不是真叫惠念恩一样，我也没有同你计较。”
 我说：“你不亲口说出自己是谁，我又怎么能确定你是谁？”
 卓玄道说：“有意思，想不到你居然也有些境界，怪不得敢挑战姓黄的精心调教出来的嫡传弟子。”
 我怒道：“我也是嫡传弟子！”
 卓玄道说：“嫡传弟子跟嫡传弟子还不一样。你看我，也曾经以为自己是嫡传弟子，可实际上师傅传法的时候，教给姓黄的毫无保留，教我的时候却要留上一手，以至于我斗不过那姓黄的。不过，这都不要紧，我斗不姓黄的，是因为没人能帮得上忙，你现在有我帮忙，一定能斗过陆尘音，拿到高天观的主持之位，到时候你就是谁都不能否认的高天观唯一正传嫡系。长生胎元符神经带来了吗？”
 我把双剑插在地上，从怀里掏出那本经书，举在手里，让他看清封皮，“在这里。”
 卓玄道往前走了一步。月光照在他脸上，那张脸的左半边肌肉微微抽搐了一下。
 “拿过来。”他说。
 我说：“你先把斩心剑还我。”
 卓玄道笑了一声。
 那笑声很轻很短，充满了讽刺意味。
 “你拿着斩心剑发挥不出它十分之一的力量。无放在我这里，等除掉了陆尘音，剑自然还你。”
 我说：“你不要骗我。否则的话，我绝对不会放过你。”
 卓玄道说：“一会儿起血誓的时候，可以把这条加进去，这总行了吧。经书给我！”
 他又向前一步，伸出手。
 那只手干枯得像鸡爪子，指甲又长又黑，指尖微微发颤。
 我犹豫了一下，把经书放到他手上。
 卓玄道低下头，翻开第一页，就着月光凑到眼前下细看。
 然后翻第二页，第三页，第四页……当翻到第七页的时候，他突然抬起头，看着我，嘴角慢慢咧开，露出一个诡异的笑容，然后一步跨过来了，把经书往空中一扔，干枯手爪五指并拢如刀，直刺我的咽喉。
 我向左斜踏出半步，一扯牵丝，双剑闪电般飞起，直插向他的胸腹要害。
 双剑既出，我旋即再次迈出八禹步，连续斜踏，保持自己处在卓玄道的视线死角里，同时拉扯牵丝，做好操纵双剑变招的准备。
 只是，我这么多准备都没用上。
 卓玄道并没有如预料的那样躲开双剑攻击。
 事实上，他根本就没躲，而是直挺挺迎着双剑冲了上去。
 双剑无声刺穿了他的身体，一剑穿心，一剑透腹。
 伤口流出乌黑发臭的脓血。
 卓玄道的身体停顿下来，低头看向插在要害的两剑，道：“就凭这种江湖把戏，还想杀姓黄的调教出来的嫡传弟子？你可真是不知死活啊。”
 我说：“你为什么不躲？你为什么故意寻死？”
 杂乱密集的脚步声远远传来。
 我扭头看过去，却见山坡上冒出好些人影，急急向着废墟这边奔跑。
 我脸色大变，道：“你陷害我！”
 说话间扯动牵丝，就想把双剑收回来。
 可卓玄道却紧握住剑柄，将双剑牢牢控制在体内，道：“我是林陀寺的伦布扎，有协商会委员身份，进过京受过表彰，名气足够上达天听。就算你是姓黄的徒弟，杀了我也别想完全逃脱罪责，雪域的无数僧众都在看着，你一定会遭到重处！”
 我颤声道：“为什么？你为什么要这样对我？我们说好了一起去对付陆尘音的，你为什么要用自己的命来陷害我！”


第一千四百三十四章 中计

卓玄道慢慢抬起头。
 月光照在他脸上，那张脸的皮肉正在快速灰败，眼眶凹陷下去，颧骨凸出来，仿佛有什么东西正从内部抽走他最后的生机。
 但他还在笑。
 笑得非常快意。
 “你不明白。”他说，“我要的从来不只是陆尘音的命。我要的是整个高天观。不光是传承断绝，还要名声扫地。要让他们知道，黄元君教出来的徒弟，是个没有任何大局观念的莽撞狂徒，会为了一己私怨，杀害一个对维护雪域稳定有重要积极作用的密教僧。这事传到上面去，姓黄的留下的那点香火情就会被消磨干净，他们会厌恶你们这些不知道轻重的家伙。而为了平息因为杀害我而引发的众僧愤怒，你就算不会死刑，也至少是个死缓！”
 我说：“你这手段应该用在对付陆尘音身上，她才是师傅指定的继承人，马上就要接掌主持位，成为高天观新一辈的代表。用在我身上，达不成足够的效果。”
 卓玄道说：“不。就是用在你身上，才能达成最好的效果。在陆尘音正式公开接任高天观主持之前，你在所有人眼里，就是高天观的代表！而陆尘音，她永远没有机会当高天观的主持了。有人已经在格色寺做了万全准备。陆尘音一定会死在那里，就好像当年的冯雅洁一样，死得无声无息，用不了多久就不会再有人记得她的存在！”
 我问：“是谁做了万全准备？加央扎西吗？”
 卓玄道意味深长地道：“不，想要陆尘音死掉的人，可不仅仅是你我，也不仅仅是加央扎西啊。这雪域之中，对姓黄的恨之入骨的人可从来不是少数。”
 我露出恍然表情，惊颤道：“上师团！是来自逻些的上师团对不对！你们想要借这个机会彻底了结五十年前的恩怨，彻底毁灭高天观！”
 卓玄道低笑道：“你无论猜出什么，都没有任何意义，没有人会相信你的话。”
 我说：“可是就算他们最后能成功，对你来说又有什么意义？如果我按的计划，大家一起出手，除掉陆尘音，然后你们可以趁机联手再干掉我，这样既能达成目的，你也不用死，你现在这样做把自己的命都搭进来，却不一定能够成功。”
 卓玄道嘲讽道：“你看，你既然这样说了，那就是已经做好了得手之后同我们反目动手的准备，到时候再想除掉你，可就不是一般的困难了。虽然你在我手底下表现平平，但终究是能连杀玄黄、玄相和妙玄三个九元真人的高手，如果落到你预先准备的计划里动手，我们不一定能成功，甚至反过来有可能被你利用。而现在，搭上我一个将死之人的性命，就可以一举三得！值了！”
 我说：“你从一开始就没有相信过我！”
 卓玄道说：“姓黄的阴险毒辣，教出来的徒弟也不会光明正大。郭锦程给我来信，除了讲你想要达成的目的外，就一直在反复强调你这个人反复无常，手段阴毒，绝对不能相信，如有机会，定要先发制人把你除掉。”
 我破口大骂道：“这狗日的王八蛋，亏我在印尼的时候还帮他推动裂土分疆的计划，而且还帮他联系国内关系……”
 杂乱密集的脚步声越来越近。
 黑暗中的人影已经近在咫尺。
 卓玄道吐出一口浊气，慢慢垂下头，双掌在胸前合什，身体无力跪到地上，不再动弹。
 他死了！
 我的目光落到他的头顶上。
 百会穴位置，皮肉烂穿了一个洞，还有脓水在流淌。不是新伤，边缘很光滑，像是长年累月慢慢扩开的。洞口周围的头皮已经萎缩，露出下面灰白色的颅骨。随着他咽下最后一口气，烂肉脓水覆盖下的颅骨裂开了一条小缝。
 这是颇瓦法修行有成的体现。
 密教六大殊胜法门中的往生夺舍之术。
 按照密教经典所述，人死时周身气息渐渐收摄，先由手足冷起，依次摄于心中，最后心中的那个暖气一断，全身僵冷，人便死了。颇瓦法就是说要把握这口气，把心连同气整个地搬迁出去，另外觅找生趣。修行此法有成者，可以在临死前，将识神自顶门迁出，自主选择投生之处以求脱离轮回。
 裂开那道小缝，就是识神离去征兆。
 说什么搭上自己一条性命，不过是在骗我罢了。
 我在格勒寺的那段时间里，搞阴谋设陷阱之余，通读大量密教经典，虽然没能看到像样的修行法门，但从经典中依旧可以看到各类修行法门有成后的特征和效果。
 颇瓦法做为法王在世转生的基础，在诸多经典中都有提及。
 卓玄道要是知道我有这方面的知识，绝不会当着我的面这么演。
 这也是我在林陀寺看到他之后，就断定格勒寺之约是个陷阱的原因之一。
 另一个原因是，他的身体衰朽得太过严重，就算真能靠长生胎元符神经治好，也不可能在短时间内完全恢复。而这样的身体在高手斗法中是十足的累赘。他绝不可能拖着这身体去参加伏击陆尘音之战。
 由此可以推断，他同我讲的，就没几句实话。
 哪怕在破庙里，他对我形成压倒性的优势，也同样是假话连篇。
 这是个极为阴险毒辣的敌人！
 而我拟定的应对办法就是，别管他想做什么，都要出手杀了他！
 如果他没有这些诡计，单纯想守信交换长生胎元符神经，直接斩杀他，就可以解决掉加央扎西这个最大的帮手，增加格色之战的获胜机会。
 如果他有诡计，那就正好将计就计，让他以为我中了计，而后就是明暗之势颠倒，我将由明转暗，更方便在关键时刻出手暗算。
 “上师！”
 撕心裂肺的呼喊声响起。
 一个密教僧从半塌的寺门冲进来，看到眼前的一幕，呲目欲裂。
 紧跟着，更多的密教僧蜂拥而入，将我和卓玄道围在当中。
 满眼都是暗红色的袍子。
 有的手里提着铁棒，有的赤手空拳，无一例外都是满脸悲痛，甚至不少人痛哭流涕。
 哭泣声，呼喊声，怒骂声，混作一团，响彻废墟。
 “他杀了伦布扎上师！”
 “杀了他！”
 “给上师偿命！”
 一个提着根铁棒的年轻密教僧喊叫着猛冲上来，抡起铁棒就砸。
 虽然势头凶猛，但动作却是缓慢软弱。
 他不懂密教法术和功夫，只不过是个普通僧众。
 就如同这里其他的密教僧一样。
 滞涩的脚步，沉重的呼吸，表明他们都只是没有任何修行的普通人。
 这也是卓玄道设计陷阱的一环。
 这些人想必都是林陀寺的僧众，被他扮演的伦布扎上师所迷惑，真心信奉爱戴他，亲眼看到他死在我的手上，群情激愤下，肯定控制不住情绪会对我动手。
 如果我反击再杀死几个，甚至只是打伤几个，就可以进一步坐实我的罪名，更增添整个雪域密教僧众对我的敌意和恶感。他一定已经在暗中准备好了后手，只等消息扩散开，就会借此事鼓动舆论，扩大影响，甚至以此挑拨离间，推动更大范围的动荡。
 只要我动手！
 我深吸了口气，抖袖子散出大篷香灰，沉声道：“福生无量天尊！”
 冲到近前的年轻密教僧身子一软，当场扑倒在地，没了动静。
 后面的密教僧登时响起一片惊呼哗然。
 “邪术，是邪术！”
 “桑结死了！”
 低声惊呼中，众僧不自觉后退，激愤变成了惊恐。
 但马上人群里就有声音响起。
 “上啊，打死他，为上师报仇，为桑结报仇！”
 “我们这么多人，不用怕他！”
 “打死他，打死他！”
 鼓噪之下，众密教僧再次骚动起来，慢慢向我逼近。
 我沉声道：“凡敢靠近我三步之内必死！”
 众密教僧一时迟疑。
 人群里马上就再次有人叫道：“别怕他，我们有佛祖庇……”
 我锁定声音位置，立刻纵身向前，撞开挡路的几人，猛冲进众密教僧中。
 一个瘦小的中年密教僧正扯着嗓子大叫，看到我突然出现在身前，登时脸色大变，也顾不得再喊，掉头就想跑。
 我一伸手捉住他的后脖子，拎小鸡仔一般，拎着离开人群，转回原位。
 这一进一出，快若闪电，以至于众密教僧直到我归位才反应过来，看到有同伴被我抓出来，登时大哗。
 我把那瘦密教僧往地上一扔，他直直摔在地上，一点动静都没有，仿佛死了一般。
 “自己躲在后面喊话，让别人往上冲送死，那就先上来死一死吧！”我冷冷环顾四周众密教僧，“还有谁想上来的，尽管自己上来，别藏头露尾不敢上来！”
 众密教僧一时默然，虽然不敢上前，却也不愿就此退去，只是愤恨地看着我。
 我冷笑道：“一群无知之辈，根本不明白这里发生了什么，就往上冲，要是坏了伦布扎上师的计划，你们都将是不可饶恕的罪人！”
 有人小声道：“上师都被你杀了，他还能有什么计划？”
 我往声音传来的方向瞟了一眼，那声音立刻消失了，而且那个方向的密教僧立时往一处紧站，形成一面人肉墙壁，显然是防着我故计重施，再冲进人群里抓说话的人。
 我嗤笑了一声，道：“伦布扎上师的修为也是你们能明白的？我与伦布扎上师是至交好友，这次相约格勒寺见面，是为了探讨修行问题，也是为了帮助伦布扎上师解决当下的困境……”
 有人又在人群里叫道：“你胡说，伦布扎上师带着我们来的时候说得很清楚，他将要见一个我们雪域密僧的大敌，让我们来给他助威。”
 我冷眼扫过去，声音再次消失，便道：“你这么说有什么凭证？空口白话就想污蔑我，莫不是想抢伦布扎上师的遗蜕和舍利？伦布扎上师方才交待我，要现场将他遗蜕火化，焚出舍利送回林陀寺供奉！可他刚刚离世，你们就迫不及待地上来想抢夺他的尸体，这是想要干什么？想要独占舍利吗？”
 “我们没有要抢尸体……”
 “对啊，对啊，我们是来帮上师的。”
 辩解的声音显得虚弱无力，透着股子不安。
 人群里的声音再次响起，“别信他的，他这是想烧了上师的肉身，毁灭证据。大家一起上啊，他的邪术不可能伤我们这么多人。”
 众僧被这么一鼓动，又有点按捺不住了。
 我微微眯起眼睛，看向声音响起的位置。
 但那个方向的密教僧再次向一起聚集，形成重重肉盾。
 “住手！”
 一声大喝从人群外围传来。
 围着我的密教僧们骚动了一下，纷纷扭头看过去，但没有立刻让开。
 那声音又喊了一遍，语气极为严厉。
 众僧这才不情愿地裂开一条缝。
 十来个穿警服的人从缝隙里挤进来。
 当头的是个四十出头的警官，他的右手按在腰间的枪套上，左手分开人群，大步走到我面前，打量了我两眼，又瞧了瞧胸前插着两柄剑的卓玄道和趴在地上没有动静的两人，微不可察地皱了皱眉头，然后冲着那些密教僧喝道：“全都退后！听到没有？退后！”
 他身后那几个警员也围上来，在我和僧众之间拉起了一道单薄的人墙。
 密教僧们迟疑不动，甚至反倒有些要往上冲的倾向。
 那警官便转向我，道：“惠念恩？”
 我微微点头，道：“是我。”
 那警官摸出副手铐来，举高晃了晃，大声道：“你涉嫌杀害林陀寺伦布扎仁波切，现在依法对你采取强制措施，转过身去，把手背到身后。”
 我安静地转身背手。
 手铐立刻卡在手腕上，锁舌咔嗒一声合拢。
 两个警员随即一左一右夹着我往外走。其他警员护持在两旁，那个警官独自在前开路。
 众僧心有不甘，却又不敢阻拦，只跟在我们身后，不停大声叫嚷，不外是杀了他给上师报仇之类的话。
 那警官板着脸，只当没听到，待冲出人群后，便立刻退到我身旁，接替了左边那个警员，架着我边往前走边说：“老实跟我们走，别担心，楚主任已经打过招呼。”


第一千四百三十五章 来人

我问：“怎么称呼？”
 警官道：“王强，丹措州刑大的。”
 我问：“我看你留了四个人在原地，是安排看着伦布扎的吗？”
 王强道：“案发现场得保护好，一会儿会有人来取样采证。伦布扎是雪域极有名气的上师，死在这里不是小事，别管过后怎么，现在我们必须得按规定程序进行调查处置，不能给人留话把。”
 我又问：“王队，你们带医生了吗？”
 王强有些诧异地看了我一眼，问：“怕出事，备了一个一起来的。你受伤了吗？”
 我点了点头，道：“那就停一下，请他过来帮我看看。”
 王强便冲山坡下的警车喊了一嗓子，“老钱，上来一趟。”
 一个穿白大褂的警察跳下车，背着急救箱，一路小跑上来。
 到了近前，王强就道：“给他检查一下伤势。”
 老钱就要上前。
 我瞟了一眼远远跟在后面的众密教僧，低声说：“我没受伤，请你上来，是要一会儿抢救伦布扎。”
 王强愕然道：“胸口中了两剑，还能活？”
 我说：“伦布扎有密教的气功密术，能够使自己在重伤下进入龟息休眠状态，看起来是死了，生命体征也都没有了，可实际上却还活着，只不过是把自己保持在了垂死那一刻的状态，以等待救援。这是密教救急保命的秘法。我们必须得把他带上，只有救活了他，才能证明我的清白。”
 王强看着后方虎视眈眈的一众密教僧，道：“想把人带走，不太容易，弄不好会激化矛盾。”
 我说：“休眠只是停止身体机能，不能治伤救命，要是不走他一定会死在这里。他虽然年纪一大把，但还没活够，肯定会出声寻求救护，而且是向你们求助，我们只需要等一小会儿就行。钱医生，一会儿你过去给他处理伤口的时候，千万记住两点。第一，不要把剑拔出来，剑一拔出来泄了气，立马就活不成。第二，你只管给他简单处理伤口，别管他看上去怎么像死人都不要惊讶，也不要声张。”
 王强用眼神示意后面的众密教僧，道：“伦布扎未必会向我们求援，毕竟我们是外人，他们才是他相信的人。”
 我说：“可他们不能保证伦布扎能够得到最好的治疗。伦布扎是个聪明人，总会选择对自己最有利的办法。”
 王强道：“要等多久？我们不能久留，夜长梦多啊。”
 我说：“很快，别急。一会儿记得留几个人，把地上昏倒那两个密教僧带回去问一问是谁在背后指使他们。”
 说完，悄然施展傀儡术。
 卓玄道死了，识神脱离，这身体就不是他能说的算了。
 后方人群里立时响起一阵骚动。
 旋即有人惊呼起来。
 “上师！上师还活着！”
 “上师没死！”
 “佛祖保佑啊！”
 惊呼变成了欢呼声炸开了。
 有人在大哭，有人在念经，有人在胡乱喊话，乱成一锅粥。
 众密教僧纷纷回头。
 王强立刻对左右架着我的警察道：“你们带惠道长先走，我带队回去救人。”
 我说：“不急，一起过去，他不死我就不会有危险。”
 王强没有任何犹豫，果断做出决定，道：“好，一起回去，老钱你们先走，我们随后跟上去。”
 老钱应了一声，挎着医疗箱，一边往上跑，一边喊道：“让开，让开，我是医生。”
 一众密教僧犹豫着让开一条通路。
 通路的尽头，卓玄道正坐在地上艰难喘息，手按着胸前的伤口边缘，满脸痛苦。
 老钱冲上去，简单检查了下伤口，神情有些古怪，但什么都没说，也不拔剑，简单处理之后，大声对周围的密教僧说：“他的伤很严重，需要赶紧送医院，你们去四周找找，看有没有东西能做个担架，把他抬下山。”
 一众密教僧却没听他的，围在四周一动不动。
 有人叫道：“不能让他们把上师带走。”
 随即有人应和：“对，不能相信他们，我们自己救上师。”
 反对的声音此起彼伏，甚至还有人直接把矛头指向一众警察，认为他们跟我是一伙的，要不然不能来得这么及时。
 看到王强带着我往卓玄道身边走，立刻有密教僧跳出来，拦住我们的去路，不允许我们接触卓玄道。
 不过这里离卓玄道已经很近了。
 近到足够使用腹语伪装的距离。
 我控制着尸体，让它缓缓抬起手，发出一声痛苦的呻吟，旋即断断续续地道：“都闪开，我相信公家人不会害我，让他们送我去医院。”
 众密教僧听到这话，总算是安静下来。
 老钱又催促他们赶紧弄担架。
 众密教僧在废墟里四散寻找，很快就做成了一个简易担架，想上前把卓玄道抬到担架上。
 我立刻以腹语说：“你们不要过来，让他们抬我，这样有什么事都牵扯不到你们。”
 王强不禁皱了皱眉头，但也不多说，示意手下把卓玄道抬到担架上。
 然后老钱开路，四个警员抬着担架小心地从坡上往下挪。
 密教僧们围在担架周围，里三层外三层，一边走一边低声念着经文，混在夜风里嗡嗡作响。
 担架经过我身边的时候，密教僧们的目光齐刷刷落在我身上，充满了愤怒和恶意。
 激动的情绪处在一点即炸的临界上。
 我控制着卓玄道慢慢抬起右手，在半空中朝向我虚虚抓了一下。他胸口的纱布还在往外渗血，那两把剑随着担架的晃动微微震颤，让所有人都提心吊胆。
 “大家不要冲动，要相信公家能够处理好这件事。”
 便有密教僧道：“上师放心，我们不会闹事。但我们会一起去，让公家给你也给我们一个公道。”
 “对，必须得严惩凶手，给您一个公平！”
 “没错，今天这事不能就这么算完！”
 愤怒的声音此起彼伏，但终究没人再上来动手。
 一众人等下到山脚，小心翼翼地把卓玄道抬上车，然后纷纷入座，旋即启动车子，直奔丹措州方向。
 一众密教僧没有车，只能跟在后面紧跑，没多大会儿功夫就被抛得无影无踪。
 车至丹措州，便即兵分两路，一路送卓玄道去医院，一路带我去警局。
 进丹措州警局的时候，天还没亮。
 州局的院子极旧，大门是铁栅栏焊的。
 王强带我进去，穿过值班室。值班的年轻警员站起来，看了看我被铐着的双手，又看了看王强，没问什么，只是点点头，把走廊的铁栅门打开。沿着走廊走到底，右拐，进了一排铁门隔开的羁押室。王强拿钥匙打开最里头那间，偏了下头，示意我进去。拘押室极窄，四壁是灰扑扑的水泥墙，地上一层薄褥子，墙角有个蹲便池。铁门在我身后关上，锁舌咔嗒响了一声。王强隔着铁栅栏看着我，说：“有事让值班的工作人员联系我，你先安心在这边呆着，楚主任已经在往这边赶，还有人跟他一起来。”
 说到这里，他顿了顿，又道：“有什么话我捎的吗？”
 我微笑地冲他点了点头，道：“没什么可说的，这地方不错，正该好好歇一歇。”
 说完，也不等他走，就在薄褥子上盘坐下来，闭目炼气。
 一夜安稳无事，可天亮之后，外面的动静越来越大。先是院子里有很多人的脚步声，然后是七吵八嚷说话的声音。值班室的门开了又关，电话响了又响，有人在大声解释什么，有人在用更响的声音质问什么。
 我走到铁栅栏前，往外看了看。走廊里什么也看不见，便躺回到褥子上，短暂阴神出窍，探头往外瞧了瞧。
 警局的大院子里堵满了人，全是穿着暗红色袍子的密教僧，从铁栅栏大门一直堵到街对面。有人盘腿坐在地上念经，有人举着手写标语，还有人在喊，声音嘶哑，一遍又一遍。
 “交出凶手！”“严惩杀害上师的凶手！”“我们要见上师！”
 他们从早晨一直喊到中午，又从中午一直喊到傍晚。人不但没散，反而越来越多。后来的那些人带来了帐篷和干粮，在街对面的人行道上铺开。有人送来了酥油茶和糌粑，有人从车里往外搬瓶装水。人越聚越多，标语越举越高，经声越来越响。州局的人进进出出，有人拿着喇叭喊话，有人站在门口维持秩序，但没有用。人群不散，也不往里冲，只是堵着，沉默地举着标语，沉默地念着经。
 第二天，第三天，人还在来。从丹措州周边各寺，从更远的牧区。街对面的帐篷搭了半条街，酥油茶的热气从早到晚不停地冒着。
 到了第四天，王强出现了。他打开铁栅栏，示意我出来。
 “楚主任来了。”他说，“在办公室等你。”
 我跟他穿过走廊，穿过大院。院里全是人。值班室的玻璃被挤破了，有人用纸板临时封上，纸板上被人用记号笔写满了字，从字迹的力道来看，写的时候情绪很激动。我走过的时候，所有人都看着我。
 办公室里，楚红河坐在沙发上，还是那副圆滚滚的样子，但脸色很不好看，眼睛里全是血丝。他对面坐着一个戴眼镜的中年男人，四十来岁，穿深色夹克，戴着细边眼镜，坐姿极其端正，脸上没有任何表情。
 楚红河看见我进来，站起来说：“惠真人，有人想问你几句话。”
 然后指了指那个面无表情的中年男人，道：“这位是古……先生。有什么话你就对古先生说。”说完悄悄冲我挤了挤眼睛。
 中年男人没说话，只是微微点了下头，示意我坐下。
 我在他们对面的椅子上坐下。
 王强站在门口，把门带上了。
 古先生用审视的目光打量了我好一会儿，才说：“惠真人你好，我叫古海波，早就听说过你的大名，一直想有机会见一见。可是我实在没想到，会在这种环境下看到你。”
 我反问：“失望吗？”
 古先生道：“不，恰恰相反，你很符合我想象中的样子。只是我没想到你会捅这么大一个篓子出来。伦布扎的身份太过敏感了，如果处理不好，很容易引发更大的动荡。能解释一下，为什么要杀他吗？”
 我说：“我没有杀他，他还没死。”
 古先生道：“结果现在不在我们要讨论的范围内。我们现在需要考虑的是以后怎么办，怎么妥当解决眼下的麻烦。”
 我解开衣襟，露出里面的监控设备，道：“这是楚主任帮我借的，刚才在山上的时候，我一直开着，先看一看里面的内容再说。”
 古先生示意王强拿东西过来。
 王强转身出门，片刻后抱着台松下录像单元进来，放在茶几上，调试播放。
 镜头视角偏低，经常只能看到半张脸。
 但整天来说偷拍的效果还不错。画面里能看到格勒寺废墟上的碎石和月光，能看到卓玄道从废墟边缘走进来，能看到他把经书抛向空中，能看到他对我发动攻击，也能看到我向左斜踏半步躲开他的攻击，同时双剑刺穿他的胸口。
 从头到尾，全过程，全部录了下来。
 录像放完，古先生摘下眼镜，揉了揉鼻梁，又戴回去。
 “带子我带走，交给上面的看看事情有结论之前，你不能离开丹措州。”他看着我说，“你还有什么要说的？”
 我说：“那些堵在门口的密教僧，来路不明。其中有人想在废墟上煽动众人围攻我，被我制住了，所以他们不能相信，也不能让他们见伦布扎，以防不测。”
 古先生沉默了片刻，道：“可如果不让他们见到伦布扎上师的话，他们肯定会疑神疑鬼，弄不好会认为我们一直在欺骗他们，甚至怀疑我们害死了伦布扎上师！到时候事情会变得不可收拾。可如果真让他们现在见到伦布扎上师的话……只怕马上就会乱起来。”
 说到这里，他稍停顿了下，道：“我的主要任务是维护雪域整体稳定，杜绝外来势力潜入制造破坏，而不是参与你们之间的争斗。所以我需要一个可以安抚住外面那些人的办法。或许你可以给我一点建议。”


第一千四百三十六章 交换条件

我说：“选一些德高望重的代表来看伦布扎，我们放心的，他们信得过的。”
 古先生皱眉道：“伦布扎已经死了。医院那边传来的消息，送进去的时候就没有生命体征了。你让他多活了那几分钟，是为了把那帮僧人稳住，我知道。所以他也没被送太平间，而是还在急救病房里插着管子，但死人同活人终究差别太大，要是被看到的话，很容易就被识破。”
 说到这里，他从公文包里抽出几张传真纸，摊在茶几上。
 “这几天，从丹措州往外打的电话，光是能监听到的，就有十多个。打往达兰方向的，打往新加坡方向的，打往香港方向的，都有。现在丹措州聚集了大量的密教僧众，有人在频繁串联。很显然，他们在暗中策划闹事，为伦布扎报仇就是他们的借口！如果让他们知道伦布扎已经死了，整个丹措州立刻就会乱起来。而丹措州地处要冲，连接三省，一旦出问题，各地肯定会有遥相呼应的动作，局面虽然不至于变得完全不可收拾，但不可避免要引发国际舆论关注。”
 他摘下眼镜，用拇指和食指捏了捏眉心。
 “上面在积极推动申办那个顶尖的国际体育运动会。我们已经失败过一次了，绝不能再失败。所以这个时候要最大可能防范在国际上产生负面舆论的事件发生。而雪域这边，又向来被外面盯得紧，只要生事就会被大肆抹黑炒作。万一这边的事影响到了申办，这个责任谁都担不起。”
 我笑道：“古先生，伦布扎的活与死其实并不重要，重要的是代表外面的密教僧众来看伦布扎的人出去会怎么说。”
 古先生道：“这个道理我懂。但要找对人。必须够分量，外面那些人认。还得靠得住，进去看了之后不乱说话。可难就难在这里。在雪域有名望的上师不少。但能确认百分之百靠得住的就那几个，都分散在各地，这时候紧急调过来，太过刻意，会被指责有阴谋，更不好分辩。而剩下的，哪些靠得住，哪些靠不住，现在谁也拿不准。有些平时看着挺可靠的，真要到了这个关口，谁也不知道他会不会反水。”
 我说：“不用刻意找，格色寺就有现成的人选。格色寺重建完成，要搞开寺法会，逻些派了个上师团过来主持。他们都来自逻些，是那位无量光佛化身的人，立场上天然跟达兰那边不对付。近在咫尺，身份地位又足够，出面代表外面那些人进去探望伦布扎，合情合理。到时候等他们来了，只要把利害关系讲清楚，他们一定会配合。”
 古先生的手指在茶几上轻轻敲了两下，道：“格色寺的上师团确实是个不错的选择。可请上师团来看人，只能稳住一时，不能根本解决问题。伦布扎终究是死了。就算上师团出来说他还活着，也不可能始终拖着不见外人，更解决不了你终究是伤到伦布扎这事。”
 我说：“只要稳住这几天，我能解决这事。先请上师团过来，把眼前这关过了再说。”
 古先生盯着我看了几秒，然后扭头对楚红河道：“楚主任，麻烦你去协调一下上师团。就说伦布扎上师受了重伤，在医院抢救。他门下的僧众群龙无首，情绪激动。请几位德高望重的上师过来代表大家进去探望一下，安抚一下人心，避免生出乱子。用我的名义来邀请。”
 楚红河应了一声，立刻起身，推门出去。
 办公室现在只剩我和古先生两个人。
 古先生转回视线，看着我，说：“你把上师团从格色寺调开，是为了让他们赶不上开寺法会。”
 这不是提问，而是个肯定的结论。
 我从怀里摸出经绿两本证书，还有那份全权负责处置地仙府事宜的文件，一一摊开，放到桌上。
 古先生一样样拿起来看过后，问：“这边的事情跟地仙府有关系吗？”
 我说：“伦布扎还有另一重身份，地仙府隐藏在内地的九元真人法藏。”
 古先生道：“去年底的时候，我参加了一个会议，其中一个重要议题是赵开来提出的打击借气功之名行诈骗害人之实的反动会道门组织的计划，讨论的时候有人专门提了地仙府的问题。当时我以为地仙府主要是在内地省份活动，同雪域这边没有什么太大关系，没想到他们的手居然伸得这么张。”
 我说：“地仙府在东南亚同美日湾达兰四方势力合流，要钱有钱，要人有人，影响力巨大，要不是他们自己内部意见不统一，怕是早就暗中潜回来重新发展力量了。他们的真正可怕之处在擅于隐藏自己的真面目，每到一地，都是积极借用当地原有势力当伪装来发展自己。法藏化身为密教上师，归根结底的目的就是为了借助密教力量来为自己成事。”
 古先生问：“这跟你要把上师团从格色寺调走有什么关系？”
 我说：“伦布扎虽然死了，可达兰方面潜伏回来的加央扎西还活着，他肯定要去格色寺露面，揭穿伪装成他转世之灵的边巴，确保格色寺传承不会落到外人手里。逻些方面会组成上师团去干预格色寺开寺法会，很可能是加央扎西暗中传递消息鼓动的。格色寺地理位置重要，之前被毁变成废墟，谁都不敢提重建，可如今既然建成了，逻些方面不可能不会心动。所以，拿到消息后，他们会没做任何通报，就派了这么个高规格的上师团来参加开寺法会。加央扎西这么做，一方面是为了把水搅混，吸引注意力，降低他重返格色寺的难度，另一方面很可能是要用上师团做人质，甚至在需要的时候可以把他们都杀了栽脏给我，同时制造更大的爆点新闻，引发更大范围的动荡。只有把上师团从格色寺调走，我才能放开手脚同加央扎西斗上这一场，解决这段历史仇怨，让我师傅和师姐可以安息。”
 说到这里，我转而又道：“伦布扎也同加央扎西有联系，眼下这个局面就是他们阴谋的一部分，不外就是制造事端，引出大乱子，吸引注意力，让公家这边无暇关注格色寺开寺这种小事。而我的想法也很简单，将计就计，顺势而为，各方注意力都被吸引在丹措州的话，对我也是件好事。”
 古先生道：“你这样做是太过冒险了，稍有差错，就会酝成大祸。”
 我说：“没把握才是冒险，有把握那就是精心策划。眼前的局面，就是我顺势精心策划出来的，前后都已经考虑得清清楚楚，绝不是无脑冒险。”
 古先生将两本证书推还给我，却又拿起那份文件仔细看了又看，直翻了三遍，才放回到桌上，推还给我，道：“有什么需要我做的吗？”
 我把绿本重新推过去，说：“两件事情。第一件事，上师团来丹措州的时间，你帮我控制一下。争取开寺法会前一夜过来，让他们没有机会参加开寺法会。第二，我会亲自见一下上师团，给他们讲讲伦布扎的事情，然后要在当晚赶去格色寺，请帮忙协调架军机送我一趟。”
 古先生道：“有这个本本，其实不需要我，你也能要到军机。”
 我笑道：“但不可能像你出面一样快。”
 古先生沉默片刻，道：“你对楚红河说一只手就能弄死卓玄道，其实就是想用这种态度来调一个我这样的人来帮忙。”
 我说：“楚红河最大的优点就是不仅老一辈有人脉，自家也是八面玲珑，可我不能直接找他帮忙处理丹措州的事情，所以就只能另寻他途了。”
 古先生点了点头，道：“楚红河同我讲，他已经决定离开川中，去银厦做些事，还说是你指点的。我还听说罗英才跳出京城去西南边境任职也是你指点的，甚至姚援调去警界参与鹭岛大案也同样与你有关系。”
 我笑着说：“古先生消息很灵通啊。”
 古先生道：“你这么厉害，不如帮我也看看，应该去哪儿做些什么？”
 我盯着他的脸看了片刻，道：“我连赵开来都指点不了，又哪能指点得了你？他们几个会做这样的选择，也是心里先有了定念，却拿不定主意，我只不过是帮他们坚定想法下最终决定罢了。什么仙人指路，不过是江湖骗子的套路罢了。”
 古先生一直板着没有任何表情的脸终于松动了，微微一笑，道：“惠道长果然不愧是黄元君的高徒，飞机我帮你协调，做为交换，你要保证格色寺和丹措州两方面都不出乱子。”
 我说：“一言为定。”
 古先生又道：“我让楚红河留在丹措州做联络员，你有什么需要，尽可以对他讲，一般的事情他都能协调，他协调不了的，我来协调。”
 开寺法会前一天，上师团准时抵达丹措州。
 据说他们的车队进城的时候，街两边挤满了聚集在丹措州的密教僧。有人跪下去磕头，有人举起转经筒，有人高声念着经文。更多人挤在路边，伸着脖子往车里看，想看清这些来自逻些的上师的脸。
 车队走得很慢，从进城到州医院，开了将近一个小时。
 我提前在卓玄道的病房外等他们。
 走廊两头都拉了隔离带，有警员守着。屋里拉着窗帘，灯没开。卓玄道躺在病床上，身上盖着白被单，只露出一张灰败的脸。床头的心电监护仪还亮着，但屏幕上的线条是一条平直的绿线，心跳、呼吸、血压，全是零。
 带队的是个戴鸡冠帽的老密教僧，帽子已经旧得发白，边缘磨出了毛边，随行的几位堪布和格西，个个面色凝重。
 我挡在病房门前，拦住他们的去路，道：“我是惠念恩。”
 为首的老密教僧合什，不冷不热地道：“久仰。你不想让我们进去看伦布扎的情况吗？”
 我微微一笑，侧开身子，让出通路。
 老密教僧带头走进病房，来到床边，低头看了卓玄道片刻，然后伸出手，按在卓玄道的额头上，就那么静静按了片刻，然后收回手，转头看向我。
 我说：“怎么样？”
 老密教僧道：“颇瓦法？”
 我竖起大拇指道：“上师有眼光。”
 老密教僧道：“你们可以向外面说明这个情况。”
 我说：“他们不会相信的。就算有人相信，也会被多数不相信的人裹携，不敢相信。伦布扎活着很重要。”
 老密教僧道：“那你就不应该对他下杀手。”
 我说：“我没想过要杀他。是他自己撞到了我的剑上。”
 老密教僧道：“我相信你，可是外面的僧众不会相信。”
 我说：“上师有什么要求？”
 老密教僧道：“我知道格色寺重建的目的是为了什么。格色寺是否存在对你来说并不重要，只是你实现目的的一个手段。可是对我们来说却非常重要。格色寺需要归还我们，回归正统传承，不再供奉雪山女神。开寺法会必须按我们设计的仪轨来进行。在开寺法会完成之前，你不能干涉！”
 我说：“好。我向你保证，我会一直留在丹措州，直到开寺法会结束为止，但几位上师也要一起留下来。我们一起陪床，轮流看护伦布扎上师。”
 老密教僧又沉默了。他转头看了看床上那具已经冰凉的尸体，又转头看向窗外。窗外是丹措州的街景，街上全是人，暗红色的袍子铺天盖地。经声从早到晚没有停过，像是大地在呻吟。
 他转回头，盯着我的眼睛，盯了很长时间。然后他缓缓点了点头，说了一个字，“好。”
 老密教僧几个人走出医院，向聚集的僧众通报，伦布扎上师正在接受治疗，目前生命体征平稳，他们将留在丹措州陪护，直到伦布扎上师脱离危险为止。
 这个表态让丹措州近乎沸腾的紧张气氛得到了缓解。
 但众密教僧依旧没有散去，仍滞留不走。
 矛盾只是暂时被压住而已。


第一千四百三十七章 合作

上师团众僧回转医院，排班守护伦布扎。
 虽然大家都知道伦布扎已经用颇瓦法转生，但既然做戏就要做全套，以免出现纰漏，被人抓住把柄。
 我也被他们编入排班之列。
 这是老密教僧要求的。
 两人一班，他要求同我在一个班次，看护第一晚。
 而明天就是格色寺开寺法会的日子。
 只要今晚看住我，除非我是真神仙，否则就算想反悔也不可能赶过去了。
 对此安排，我痛快同意。
 其他僧众自然有人安排住处。
 我和老密教僧则留在了病房内。
 负责守卫的警员也都退了出去。
 老密教僧再次上前，仔细检查卓玄道的头顶缺口。
 我没有出声，只安静站在原地看着他施为。
 老密教僧足足看了十余分钟，间中还念了段经文，然后才转过来，问：“伦布扎为什么会同你在格勒寺的废墟见面？”
 我说：“这个问题，是你自己问的，还是你代表红山宫问的？”
 老密教僧道：“有什么区别？”
 我说：“你们来之前，我让人对你们这个上师团的成员做了个背景调查。十几个人，来自红山宫的，却只有你一个。虽然表面上是你带队，可实际上你却只是个被推出来的门面。所以，在确认伦布扎生死之前，上师团就已经有了决定，而你只不过是把这个决定讲出来，并不是你现场做出的决定。你自己问，没有任何意义。”
 香里眼带队前往格色寺后，不间断传回进展情况和各种消息。
 营救边巴的事情并不顺利。
 上师团把边巴看得极紧，香里眼汇合韩虎后，虽然已经安排人潜入格色寺，但始终没有办法接触边巴，更别提救人了。
 倒是打探回来的消息极为丰富。
 其中就包括上师团诸多上师的背景由来。
 详细到每个上师的出身师承都有。
 这显然是有人故意放出来传播的消息。
 目的不仅仅是为了显示上师团地位的尊贵，更是在向整个雪域做某种暗示。
 雪域诸寺向来不是铁板一块，而是各有利益，还时时受到达兰方面的影响，各种分歧矛盾越加突出，尤其是如今红山宫名义上的主人尚处幼年无力视事的情况下，这种矛盾已经达到了顶点，而且在可以想见的相当长的一段时间内都将持续存在。
 上师团在借开寺法会仪轨夺取格色寺控制权这个统一的大目的之下，各方肯定有自己的小算盘，否则就不会把上师们的出身背景故意放出来。
 这是对红山宫和其新主人的示威。
 所以在拿定要在格勒寺废墟对卓玄道动手的主意之后，我就已经有了利用上师团成员的矛盾分歧的初步打算。
 现在抛出来的这个问题，实际上是对老密教僧的一种试探。
 老密教僧沉默片刻，道：“其实对于来这边见证伦布扎生死这事，上师团大部分人都不同意。伦布扎有名望不假，但相对于即将开寺的格色寺来说，却并不是那么重要。只不过，没人能拒绝古先生的请求，尤其是他明确说出丹措州这边的局势有外来力量影响这句话之后。只有我，是真的很高兴能来这边。在确认伦布扎生死这件事情上，也是我全力说服大家承认公家宣传的说法，无论事实怎么样。”
 没有正面回答我的问题，但实际上却是回答了。
 我笑了笑，整肃发髻衣袍，抱拳道：“重新认识一下，贫道高天观惠念恩，黄元君嫡传弟子，崇明岛投资基金和亚洲正道大脉发展基金的掌控者，638局特聘专家。”
 老密教僧低头合十道：“杰摩，红山宫经师。”
 我说：“我能代表高天观，你能代表红山宫吗？”
 杰摩道：“参加上师团前，我得到了授权，只要能够保障红山宫不受此次格色寺之事的冲击，可以临机处断所有事务。”
 我问：“加央扎西联系过你们吗？”
 杰摩道：“没有联系过我们。但肯定联系了上师团里的某些人，甚至给出了足够分量的承诺。”
 我说：“加央扎西罪孽深重，我为了把他引回来，主导重建格色寺，还前往达兰，寻找他的踪迹，为此不惜火烧达兰诸寺，斩杀众多法王。所以，加央扎西必须死，谁敢阻拦我，达兰诸寺的下场就是榜样。”
 杰摩道：“这是国内，不比国外，你不能肆意妄为！”
 我哈哈一笑，道：“如果我是杀害伦布扎的凶手，退一步是死，进一步也是死，死前拖些垫背的，也未偿不可。”
 杰摩道：“难道你不在乎黄元君的一世英名？”
 我说：“人都死了，什么名声都不过是过眼烟云。知道她死前最后跟我说的是什么吗？不要学她！其实她不说，我也不会学她。”
 杰摩道：“所以，击杀伦布扎，其实是你刻意设计好的，就是为了显示你在格色寺这事上绝不退让的决心？”
 我说：“当然不是。我的决心不需要用伦布扎的命来显示，只需要讲出来就好。我想，在这边，应该没人敢把我的话当耳旁风，尤其是那些跟达兰牵扯不清的。”
 杰摩道：“真人在达兰的战绩已经于雪域诸寺上层人尽皆知。既然决心在格色寺诛杀加央扎西，想来没人能够拦了你。又何必同我讲这些？”
 我说：“其实我没打算讲。这是古先生的要求。他帮了我大忙，提的要求我不能不满足。至于能不能把握他给你们争取的这个机会，那是你们自己的事情。”
 杰摩道：“黄元君的威名在雪域诸寺无人不知。”
 我说：“选择权在你们自己。无论你怎么选，我都没有意见。因为我不在乎。”
 杰摩沉默下来，额头有汗珠微显。
 这无疑将是个艰难的决定。
 我看了看窗外的夜色，道：“你还有十分钟时间来做决定。十分钟之后，我会起程前往格色寺，再晚就真参加不上开寺法会了。”
 杰摩愕然，道：“你答应过……”
 我说：“那是假话。加央扎西肯定要在开寺法会上亮相，阻止边巴冒名转世之灵占据大胜法王一脉传承。如果我不去的话，怎么诛杀他？”
 杰摩道：“你要当众诛杀加央扎西！你这样做会引起极大的混乱。格色寺传承极多，影响巨大，就算加央扎西已经几十年没有回来，可他依旧还是大胜法王，是格色寺诸多传承信奉的唯一源头……”
 我说：“还有九分钟。”
 杰摩急道：“其实没必要这样做，他既然回来了，就肯定做好了不能活着离开的准备，直接在法会上动手，只会逼他狗急跳墙，倒不如等法会之后再寻机会截击他……”
 我说：“还有八分钟！”
 杰摩额头上的汗越发多了，道：“你这样做就会成为雪域诸寺的公敌。就算大家立场不同，可终究脉出同源，感同身受……”
 我说：“还有七分钟。”
 杰摩忍不住抬袖子擦汗，道：“我知道你不在乎，可是红山宫不能不在乎！我们不能这样做。”
 我没有任何回应，只冷冷注视着杰摩，等到六分钟卡点再数。
 杰摩道：“惠真人，你完全可以在暗地里偷偷解决加央扎西，没必要抛头露面搞这么大的阵势。”
 我说：“还有六分钟。”
 杰摩艰难地吞了吞口水，道：“古先生也是这个意思吗？我想跟他汇报一下这个情况，看他怎么说。”
 我说：“还有五分钟。”
 杰摩道：“只说了两句，怎么可能就一分钟了。”
 我说：“四分钟。”
 杰摩脸色变得煞白，嗫嚅道：“你不能这样仗势欺人，威胁我们。”
 我说：“三分钟。”
 杰摩张了张嘴，犹豫再三，最终还是道：“红山宫愿意同真人站到一处！”
 我合掌一击，笑道：“上师做了一个正确的选择。我诛杀加央扎西，表面是报师门旧仇，实际上是向与加央扎西和达兰牵扯不清的那些人发出一个警告。你们红山宫不站我这边，难道还想站达兰那边？这种时候，还想两不得罪，怎么可能？就算你们想站达兰那边，也得问问他们会不会要你们，尤其是会不会要那位红山宫的新主人。”
 杰摩长长叹了口气，道：“只是不知道需要我们怎么做。”
 我说：“两件事。第一，承认边巴是大胜法王的转生之灵。第二，明天加央扎西露面之后，要以红山宫的名义认定他是外道邪魔，不是真正的大胜法王。”
 杰摩脸色越发的白了，艰难地道：“这会加剧这边的矛盾，会促使很多人彻底同红山宫决裂。”
 我说：“你们不这样做，难道他们这些人就会支持你们红山宫吗？不会！他们站的是达兰那边，而不是你们红山宫，无论你们怎么讨好他们，他们也不会支持你们。现在不跟你们翻脸，是想要从你们这边捞取好处，而不是真心投靠你们。”
 杰摩道：“如果他们以这个为借口闹事的话，我们都要被连累。”
 我说：“达兰已经被我一把火烧了大半寺庙，短期内不可能再有闲心干涉雪域这边的事情，加央扎西就是他们现在能派出的最好的选择。及时除掉他，斩断达兰方面的支持，就算有人想要闹事，没有支持也闹不大。到时候古先生自然有能力处置。是不是，古先生？”
 杰摩愕然扭头看向病房门。
 房门无声推开，古先生走了进来，身后还跟着楚红河。
 杰摩赶忙向古先生行礼。
 古先生摆手道：“不用这么客气，杰摩上师，我在外面偷听了一会儿，觉得惠道长说得对，对那些人一味退让，只会让他们觉得你们红山宫心里没底软弱可欺，到时候他们更会变本加厉的闹事。在你们红山宫那位新主人正式成长起来之前，混乱将会没有止境，而且越来越严重。杰摩上师，你就跟惠道长一起去格色寺吧，以你的身份代表红山宫，会更让人信服。这是给你们红山宫和你们那个未成年的法王立威的好时机。”
 杰摩无奈地道：“可现在这个时间，想在法会结束前赶回格色寺，似乎不太可能，除非用飞的。”
 古先生道：“就是用飞的，我协调了一架军用直升机，已经待命等候，随时可以出发。”
 杰摩看看古先生，又看看我，最终叹气道：“那我就跟着跑一趟吧。”
 我和杰摩简单收拾了一下，便即下楼从后门离开医院。
 古先生安排的车已经在后门等着。
 一辆挂着普通牌照的旧吉普。
 王强坐在驾驶座上，看见我和杰摩，什么都没问，就立刻发动了引擎。车开出丹措州的时候，沿街两侧尽都是密教僧在念经。车窗是单向的，他们看不见车里面的人，只能看见一辆旧吉普从身边驶过。
 车子穿过整个城区，最终停在郊外一处临时清理出来的空地上。
 那里已经有一架军绿色的直8，旋翼已经转起来了，轰隆隆的声响把地上的枯草压得伏倒在地。
 我们两个下了吉普弯腰跑过去，地勤兵立刻拉开舱门把我们拽了上去。
 舱门关闭的瞬间，直升机拔地而起。
 丹措州的灯火在舷窗里迅速变小，那些密教僧的帐篷、那些酥油灯、那些摆在街边的转经筒，全都缩成了模糊的光点，然后被山脊遮住了。
 直升机一直往西疾飞。
 下面的雪山在黑暗中偶尔露出一个轮廓，灰白色的顶峰从云层里戳出来，然后又被下一片云吞进去。
 天边开始泛白的时候，阳光就追了上来。先是云层边缘被烧出一条金线，然后是整个云海都在燃烧，光从东边往西边推，把雪山的影子一个接一个地拉长，又压扁。
 很快，格色寺就在那片光里露出来了。
 白墙，金顶，红檐，黑窗。大殿正中的经幢在日出中亮得像一团火。
 寺前的石阶从山腰一直铺到山脚，石阶两旁插满了彩色的经幡，幡布在晨风中全部张满。寺后的山坡上，十三个巨大的经轮排成一列，在阳光下缓缓转动。
 寺周围全是帐篷和人。
 从山脚到山腰，暗红色的僧袍一层叠一层，把整座山裹得密不透风。
 无数道炊烟正从帐篷间升起来，混着酥油茶和煨桑的烟雾，在晨光中泛着青色。
 诵经声从山下一直响到山顶，不是整齐的诵经，是无数人在同一时刻念着不同的经文，汇成一片嗡嗡的声浪。
 格色寺开寺之日已至。


第一千四百三十八章 咒文

在我的要求下，驾驶员在离寺还有五里地的一处山坳里降落。
 下机之后，我对杰摩说：“上师先去寺里参加法会，其他什么都不用做。只需要等着，等我需要你表态的时候，按约定好的表态就行。”
 杰摩道：“我怎么知道你什么时候需要我表态？”
 我说：“等到所有人都出场亮相之后，你自己觉得什么时候合适就什么时候表态。”
 杰摩道：“如果我搞错了时机怎么办？”
 我微笑道：“上师不如问我如果你违反约定站到了加央扎西那边我该怎么办！”
 杰摩点了点头，道：“好问题。”
 便再没有说话，起身离开。
 两个精壮的年轻男子紧跟其后。
 这是跟我们同机的安保人员。
 古先生安排的。
 他们将负责把杰摩平安送至格色寺上。
 三个人的身影很快消失在乱石和灌木丛后。
 我让直升机在这边待命，便即换了套机上备着的雪域衣着，徒步离开山坳，使了手段，寻找香里眼的下落。
 最近几日，香里眼和韩虎一直潜伏在格色寺附近，寻找救出边巴的机会，只是始终没能建功。
 我一路追踪到距离格色寺山脚下约三里左右的一片松林里，深入十余分钟，看到一顶灰色的帐篷，扎在两棵合抱粗的老松树之间。帐篷外蹲着个人，正用松枝拨弄一堆小火，火上架着个搪瓷缸子，煮着酥油茶，正是香里眼。
 他现在完全就是雪域之民的形状。
 单从外貌衣着，完全看不出破绽。
 我脚下刻意放重，香里眼立刻警觉地看过来，同时右手摸进怀里。
 看清是我后，他又赶紧把手拿了出来，上前施礼。
 我坐到帐篷边一块大石头上，探头往搪瓷缸子里瞧了一眼，见茶正好滚开，便道：“给我来一碗，尝尝你的手艺。”
 香里眼也不多言语，取了碗来倒满捧给我。
 我闻了闻味，道：“不错，味道很正宗，想不到你还有这种特长，吃香口饭有些可惜了。”
 香里眼道：“这是前段时间专门学的。”
 我问：“怎么想起来学这个？”
 香里眼道：“得了基金会资助格色寺重建的令后，我觉着以后可能会往雪域这边发展，所以就提前学了些雪域方面的语言和常识。只是时间太短，说话方面最多到磕磕巴巴能说个大概意思的水平。倒是这煮酥油茶简单得很，临时抱佛脚学了装个架子不成问题。”
 我说：“有点意思。怪不得道正会把你派到这边来接收纯阳宫。”
 香里眼道：“老大给我机会，我得接住了才行。要是接不住，以后大概也就没有其他机会，要么混一辈子香口饭，要么就干脆退出江湖做点普通人的营生。”
 我端碗抿了一口。
 茶很浓，咸得发苦。
 确实只能装个架子。
 我便问：“你为什么自己在这里？韩虎他们呢？”
 香里眼道：“我这扮相虽然能过关，可说话不行，格色寺那边人太多，张嘴就容易漏馅，倒不如留在外围做个联络协调更合适。韩虎他们早就已经全员潜进了格色寺各处，寻找救出边巴的机会。昨晚上还递回话来，告诉我虽然上师团走了，可他们只带了少部分人，剩下大半都留在寺里，对边巴看得极紧，根本寻不到空档。最多只远远见了一面。”
 我问：“边巴的情况怎么样？”
 香里眼道：“单独关在后院一间僧舍里，吃喝都有人送。门口两个人守着，都是上师团留下的，从早到晚，一直有人守着。边巴倒也不闹。韩虎离开的时候，边巴就劝过他不要走，还说自己是大胜法王的转生之灵，只要在他身边，就能护住韩虎，就算上师团也不能把他怎么样。所以他每天就是打坐，念经。偶尔跟送饭的密教僧聊两句，最多也就是问法会什么时候轮到他出场。倒也安泰。他是真相信自己是大胜法王的转生之灵了。韩虎安排进去的人试着接近过，但那两个守门的看得太紧，没法说话。硬抢的话，动静太大。能抢出房间也逃不出格色寺。”
 “不用抢。”我又喝了口茶，“法会的安排，摸清楚了吗？”
 香里眼道：“摸清楚了。一共七天。前六天是常规仪轨，诵经开光、坛城启建、本尊灌顶。最后一天才是认证转世之灵的环节。上师团原定就是在那天验明边巴的正身，然后向所有人宣布，还要当众确定格色寺的脉传所属。边巴也是定在那一天出场。”
 说到这里，他从随身的腰包里拿出一叠整整齐齐的纸，接着道：“虽然没救出来边巴，倒是把整个格色寺的内外布局都摸清楚了。”
 又抽出其中一张，就在石头上摊开，指着纸上图案，道：“标红的就是边巴被关起来的地方，除了正门外，只后面有个小窗，最多能钻过去七八岁的小孩子，成年人过不去。而且窗口较高，四处没有借力的地方，想爬上去也不容易。”
 我点了点头，把碗中剩余的酥油茶喝尽，将空碗还给香里眼，道：“你就在这边守着吧。晚上给韩虎传个消息，让他们不用再冒险救边巴了，暂时先保持潜伏不动，做好应变准备。最后一天的法会肯定会出乱子。到时候让他们视时机行动，务必趁乱把边巴抢走。”
 香里眼道：“韩虎手底下都是铲地皮的小地出溜，做些小事行，但真正做大事上不得台面，怕到时候出问题。”
 我说：“不要紧，只要行动起来就行。”
 香里眼立刻明白过来，便不再多说。
 我离开松林，徒步走上大路。
 路上有许多人在往格色寺方向走。
 很多人还走一步叩拜一步，速度很慢，但却很虔诚。
 我混在这些人当中，顺利登山进入格色寺，认认真真看了一天的法会，直到天黑，当日法会结束，我又随大流离开。只不过在出寺门的时候，借着黑暗掩护，贴着外墙疾走，寻了个隐蔽位置蹲藏下来，先用当初留下的边巴的血发做了个纸鹤做指引，然后默默感应斩心剑。
 很快我就感应到了斩心剑的存在。
 不出意外，也在格色寺中。
 卓玄道依旧还是想要参与除掉陆尘土音的行动。
 所以用颇瓦法转生到格色寺就是最佳的选择。
 伪装成普通密教僧众，耐心等待，只要在适合的时机出手，就可以起到出奇不异的效果。
 我一直等到寺门口方向安静下来，才绕路来到格色寺后墙下。
 格色寺的围墙不高。
 寺后的那段是依着山势砌的，墙根下堆着些碎石和枯枝。
 韩虎的人早就探过，从这里翻进去是一条窄巷，直通后院的杂物间。杂物间再往后走，就是僧舍区。边巴就在第三间。
 我换了张脸，翻墙入室。
 寺里依旧灯火通明。
 远处大殿方向传来法铃和长号的声响，混着上百人低沉的诵经，一层一层地往外荡。
 虽然第一天的法会已经结束，但众僧晚上还需要做功课，诵经学习。
 后院这边相对安静，因为人都在前面诵经，僧舍区这边一个人都没有。
 我闭上眼睛，再次感应，斩心剑的位置当在后院偏西的方向。感应很弱，断断续续，和之前在林陀寺一样，应该还是处在类似的法术控制下。
 再看手中引路纸鹤。
 同样指向后院偏西的位置。
 我微微眯了下眼睛，摸了摸袖子里的喷子，这才顺着纸鹤指引一路向前寻找，最终找到了边巴的位置。
 僧舍门前站着两个穿着红黄袍子的密教僧，怀里还抱着铁棒子，警惕地看着四周。
 斩心剑，也在这里！
 我略一思忖，换上燃灯的精气神，却不换脸，绕到僧舍后方，找到那个小窗子，爬上去往里瞧了瞧。
 边巴此刻正端坐在僧舍里，面对着酥油灯，手里拨着念珠，满脸平静，很有些高僧的味道。
 我便卸了关节，顺着小窗钻进屋里，落地第一件事，就是把关节恢复正常。
 边巴听到声音，扭头向我看过来，没有惊慌，也没有喊叫。只是放下念珠，双手合十，微微欠身，就要张口说话。
 我赶紧示意他不要说话，待凑到近处，方才低声道：“我来自大雪山后面的达兰，奉命来助你渡过眼前难关。”
 边巴问：“你奉了谁的命？”
 我说：“火头明王。”
 边巴眼睛亮了一下，惊喜地道：“明王还记得我？”
 我说：“明王一直在注视着你。从格勒寺大火那天晚上，到现在，他一直都在，从来没有放弃过你。现在他让我来帮你了。”
 边巴低下头，嘴唇翕动着，无声地念着什么，念珠在指间一颗一颗地滑过，念了好一会儿，方才重新抬头，神态依旧很平静，甚至带着一丝坦然。
 “我不需要帮助。”他说，“我是大胜法王的转世之灵，主持重新修建了格色寺。等到法会最后一天，上师团就会承认我所得的传承，到时候我就可以成为格色寺之主，没有人可以阻拦。”
 我在他对面的蒲团上坐下，把酥油灯往旁边挪了挪，让我们两个的脸都在光里，然后说：“有不希望大胜法王转世之灵归位的存在。他们不敢公开站出来阻拦，就在暗中作法诅咒。你还没有恢复前世的记忆和神通，扛不住。”
 边巴沉默了下去。
 酥油灯的灯芯爆了一下，溅出几点火星。
 他把念珠放到蒲团边上，然后抬头看着我，问：“你打算怎么来帮我？”
 我说：“火头明王传我除秽金刚神咒，只要写在你背上，万邪不侵，可以破除诸多诅咒毒害。”
 边巴问：“想要害我的是什么人？”
 我说：“大胜法王当年远赴达兰投奔大佛爷，在达兰建了一座小格色寺，并且传下法脉，经过几十年的发展，已经自成系统。他们希望大胜法王可以转生在达兰，而不是回到丹措州，这样就可以继续在达兰享受大胜法王的庇护。为此他们在达兰准备了一个所谓的大胜法王转生之灵，想要请大佛爷做确认。如果你在新格色寺被认证为大胜法王的转生之灵，就会出现真假转生之灵之争，你在丹措州这边不会有太大影响，可小格色寺那边就会遭到质疑。这将关系到小格色寺能不能在达兰继续存在下去。所以，为了阻止你成为新的大胜法王，他们什么事情都能做出来。”
 边巴沉默片刻，道：“那就请你帮我在身上写上除秽金刚神咒。”
 这话说出来，他就转过身，把僧袍褪到腰间，露出后背。他的背很宽，肉很厚，皮肤粗糙，肩胛骨之间的脊柱沟里有几道旧疤。
 我伸指头在他的背上轻按了按，感觉手底下微微一滑。
 他的皮肤有问题。
 正常人的皮肤，哪怕是高原上被紫外线晒得再黑的人，也会透着一层底下的红润。那是气血在走。但边巴的皮肤不是。那层皮泛着死气，像褪了色的蜡，贴在肉上，却跟肉之间隔着一层极薄的空隙。
 行家一伸手，就知有没有。
 只有使了顶壳之术才会有这种情况。
 他亮出来的这身皮，并不是他的，而是别人的。
 这身皮底下才是真正的他。
 如果真要给他这身假皮写上除秽金刚神咒，不能接触他自己的血气，这咒语就不会发挥效力。
 但我只做不知，取出符笔朱砂，提笔便写，只是写的不是除秽金刚神咒，而是萨满巫术的咒文，有这咒文在身，便可以请天地万物之灵上身，动物的，人的，鬼的，都可以。
 这是我在燃灯仙尊的地宫里翻阅他留下的笔记时记下的。属于萨满巫术最基础的法门，用于帮助初学者快速请神上身。
 写完这萨满咒文，我稍等片刻，待朱砂迹稍干，又在上面继续写了一层除秽迹金刚神咒，还是用的梵文。
 两层叠加，导致他背上的咒文杂乱无章，完全看不出本来的目的是什么。
 最后，待到朱砂稍干，我又在这上面写了第三层咒文。


第一千四百三十九章 蓄势

这一层是外道三十六术中的镇魇诅咒之法。
 七日之后，中咒者百骸俱软，口不能言，如同梦魇压身。
 但这只是掩饰。
 三层咒文，都只是掩饰。
 真正的杀招是掺在朱砂里的无名法门的香粉。
 借着笔尖刺入皮肤的力道，一点点渗进他皮下。每一道咒文都是一条通道，每一笔都是一粒种子。
 眼前这个边巴，已经不是边巴了。
 从我推门进来的那一刻，看到他看着我的眼神，我就知道了。
 那不是属于边巴的眼神，而是属于卓玄道的。
 眼为心之神。
 眼前的人，虽然有边巴的壳，但内里却是卓玄道。
 夺舍！
 他在那具老朽的躯壳咽气之前，识神便从顶门梵穴迁出，循着颇瓦法的通道，钻进了边巴的肉身里。
 他把自己的死变成了最完美的伪装。
 谁会怀疑一个死人呢？
 高天观弟子杀害爱国爱教进步密教僧人的罪名已经钉死了我，而他本人换了一具更年轻、更强壮、更有价值的肉身，坐在这间僧舍里，等着开寺法会最后一天的到来。
 如此，就等于留下了一招后手。
 如果伏杀陆尘音的目的无法达到，他肯定就会放弃加央扎西，坐视加央扎西被杀后，堂而皇之地以大胜法王转生之灵的身份掌控格色寺，并且再为日后再设杀局做准备。
 斩心剑在这里，也从侧面证实了我的推断。
 写完最后一笔，我悄悄将左手食指和拇指蘸了些唾沫，在他背脊的尾椎处轻轻一抹，借着擦去多余朱砂的动作为掩护，用指甲在他腰侧处轻轻一挑，割下一小片皮来，夹在食指和中指之间，收回袖子，然后把符笔也收起来，道：“好了。”
 边巴闻声把僧袍拉上来，转过身，双手合十，对我躬了躬身，动作很慢，很稳，毫无瑕疵，“多谢护法。”
 我合十回礼，道：“明王还有一句话让我带给你。法会最后一天，冒充大胜法王那人就会出场来破坏法会，并且指认你是假的转生之灵。你不要怕，也不要争辩。到时候，自然会有人来替你解围。”
 边巴沉稳地道：“我知道，明王不会抛弃我。我也知道，我就是大胜法王的转生之灵，这一点谁都不能否认！”
 我微一点头，依旧从小窗钻出，顺原路返回后墙处，翻墙而出，正欲前行，忽听身后有个低沉的声音道：“燃灯！”
 卓玄道的声音。
 我停下脚步，身子不动，只慢慢转头后看。
 墙头上蹲着一只黑猫，暗红色的眼睛，正正地盯着我，开口道：“燃灯，你为什么会在这里？”
 我说：“有意思。那你为什么又在这里？”
 黑猫的尾巴在墙头上轻轻甩了一下，道：“高天观的两个年轻弟子设局重建格色寺，逼加央扎西不得不回来送死。加央扎西不想死，联系到我，想要同我合伙，借这次机会，除掉两人，一举断绝高天观的传承。你呢？”
 我说：“我接到加央扎西的传信，说是准备回来重夺格色寺的控制权，诛杀惠念恩，邀我参与这次行动。不过，他可没同我说过也找了你。”
 黑猫道：“加央扎西不知道我是地仙府的九元真人，只知道我是同姓黄的有深仇大恨的高天观弃徒。想来他也是留了后手，并不完全相信我们两个。”
 我说：“那你相信他吗？”
 黑猫道：“他已经走投无路，不杀惠念恩和陆尘音，就会死在他们两个手下。姓黄的道貌岸然，装着不计较大弟子之死，可却在暗地里培养了这么两个弟子来报仇。能把加央扎西逼到明知是送死也不得不回来的地步，只说阴险毒辣这一面，已经不下于姓黄的。不杀掉这两人，以后我们也不会有安稳日子。”
 我轻笑了一声，道：“你是怕自己以后没有安稳日子吧。加央扎西真要斗不过那两人，临死之前肯定会把你也咬出来。”
 黑猫道：“燃灯，你这话是什么意思？难道惠念恩只会针对我吗？这几年里，他连杀了玄相、妙玄和玄黄，对我地仙府在东南亚的力量造成最大伤害……”
 我打断他道：“不只是他们三个，还有毗罗、空行和迦梨。九元真人，现在只剩下我们两个了。”
 黑猫的声音透出压不住的惊异，“他们三个也死在了惠念恩手上？我怎么不知道，前阵子空行还给我来过信，提及惠念恩在东南亚的行事。”
 我说：“你藏在这边，能知道些什么？这一年来，我先至金城，再往达兰，又去了印尼，不仅亲眼见证了毗罗只差一步就能借大洪水踏破仙门却被惠念恩一剑斩落，还看到了整个达兰被惠念恩夷平的惨状，更亲自同惠念恩过招斗法。”
 黑猫道：“你同他斗过法？结果怎么样？他很强吗？”
 我摊手道：“结果就是我没能杀了他，他也没能奈我何，可他一怒之下烧了我的地宫，杀尽了我的门下弟子，我也一样拿他没办法。这人的神通怕是已经不逊于巅峰时的黄元君。所以加央扎西提出同我合作伏杀惠念恩的时候，我没有任何选择的余地，如果这次杀不了他，来日我地仙府必定要覆灭在他手上。”
 黑猫叹气道：“你说的不错。这人的阴险毒辣之处，已经不逊色姓黄的，是个天大的祸害。只是你得了加央扎西的邀请，怎么也不同我联系？也不动用仙府在川中的门下弟子？”
 我紧盯着黑猫，沉默片刻，道：“我们行事向来谨慎小心，外人很少能知道我们的真身，可惠念恩却能一个个找到我们这些向来不露真相的九元真人，将我们一一诛杀。别人怎么死的，我没有见过，可毗罗在大江上占尽天地人三才之势却依旧被惠念恩一剑斩落潮头时，我就在大江岸边上看着。惠念恩那一剑，准确无误的击中了毗罗唯一的破绽。那一剑不是临时起意，不是寻机而动，而是蓄谋已久，从剑势上就能看出千锤百炼的痕迹。这一剑，他已经练了不知道多久，是有矢而发！他早就在动手之前，就已经掌握了毗罗这一致命弱点！他是怎么知道的？是谁告诉了他？就好像我们这些九元真人的行踪和真身一样，他是怎么掌握的！我们地仙府内部有内鬼，而且是可以直接接触我们八个人的内鬼！”
 黑猫站了起来，背躬得老高，道：“你怀疑我是内鬼？”
 我说：“现在除了我自己，我谁都不相信。”
 黑猫道：“那你还同我讲这么多？就不怕我透露给惠念恩？”
 我说：“如果你是内鬼，既然被你发现了，无论我说还是不说，惠念恩都会知道我来这边是为了对付他。倒不如多说一些。我刚才说的话，有真有假，至于哪句真哪句假，那就得听这话的人来猜了。”
 黑猫道：“到时候，我们各做各的吧。不过，我劝你一句，不要完全相信加央扎西。”
 我说：“至少我不用担心他会站到惠念恩一边。惠念恩去年在达兰火烧诸寺，斩法王如杀鸡犬，当众斩佛首立誓，如果加央扎西不来格色寺，他就要再去达兰杀尽那边的密教僧。加央扎西与惠念恩绝无合作的可能。”
 “姓黄的这个弟子，可真是无法无天啊。”
 黑猫如此叹息，沿着墙头慢慢往远走，没有再理会我。
 我等它走了很久，才继续前行，一路离开格色寺，下山返回香里眼藏身的松林。
 帐篷外的篝火还没有灭，搪瓷缸子里重新煮上了酥油茶，茶已经烧滚了。但是蹲在火边的不再是香里眼，而是陆尘音。
 她穿着身藏袍，衣饰打扮，都与本地人一般无二。
 玄然刀就放在身边的石头上。
 她听见我的脚步声，没有回头。只是把搪瓷缸子从火边挪开，然后拿起两个碗，给我倒了一碗，“尝尝我的手艺。”
 我蹲下来，端起那碗茶，一口气喝了下去。
 茶很烫，咸得发苦，比香里眼煮的更难喝。
 我说：“太难喝了，你没有这方面的天分，以后不要做了，害人害己，别人还不敢说。”
 陆尘音道：“小时候我喝的都是这样的酥油茶，我就是照着记忆里的味道煮的。”
 我说：“有些事情，不如怀念。”
 陆尘音挑了我一眼，道：“呦，惠真人，你这是真打算成仙了，居然打起机锋来了。”
 我说：“实话。”
 陆尘音“哼”了一声，拿起搪瓷缸子，又给我倒了一碗，道：“再来一碗。”
 我笑了笑，道：“不喝了。我喝不惯这玩意，喝一碗装装样就行。”
 陆尘音便自己举碗一饮而尽，道：“你不是挺能装的吗？怎么跟我连一碗酥油茶都不肯装？”
 我说：“能装，是对外人。对你，不能装，只能讲实话。”
 陆尘音道：“什么实话？”
 我说：“你只能诛杀加央扎西，其他的归我。这是我在京城答应赵开来的。你是高天观的门面，不能脏了。”
 陆尘音道：“我不想当这个破门面。”
 我说：“不成神仙，终究凡尘打滚。你说出不想这两个字，就是对不得不做的现实妥协。”
 陆尘音盯着我，仔细地看了又看，突然笑了起来，道：“虽然你这人挺没劲的，但在这一刻我实在是羡慕你。如果能够让我过上你的生活，我宁愿背负寿不永存的诅咒。人活一世，终究不能肆意而行啊。”
 我说：“你肯在动手之前来见我，其实就已经表明你的态度了。你一直都很明白，也很克制。你终究扛不过黄元君对你的期望。”
 陆尘音道：“怎么不叫师傅了？”
 我说：“这一战之后，大约就不能叫了，先提前适应一下。”
 陆尘音道：“其实你从来就没有真把师傅当成师傅。在你心里，真正的师傅只有你那个妙姐。不，你这个没心没肺铁石心肠没人味的家伙，心里只有这么一个人！”
 我说：“没有她，我早就死了。”
 陆尘音道：“没有她，你没准儿真能成仙，也不用再担心这寿数之劫了。”
 我笑了笑，道：“这世上没有神仙。我信这句话。”
 陆尘音摇了摇头，道：“你这人，真没劲。那这一战之后，你有什么打算？”
 我说：“这一口气不散的话，就继续去杀外道。散了的话，一切休提，可以把我的骨灰带回高天观，埋在木芙蓉树下。”
 陆尘音道：“只怕你家妙姐要来抢，不肯让我带走。”
 我说：“人死如灯灭，不过些骨头渣子有什么好抢的，妙姐不会做这种没意义的事情。”
 陆尘音道：“她要抢的，不是骨头渣子，而是你这个人。”
 我说：“你不明白妙姐。”
 陆尘音道：“你不懂女人。”
 我反问：“你懂？”
 陆尘音大笑，道：“我也不懂。这话题真没意思。来，讲点有意思的吧。”
 我便把从到丹措州找到卓玄道开始，一直讲到刚才潜进格色寺发现卓玄道夺舍边巴为止。
 一气讲完，月上中天，已至午夜。
 篝火将熄。
 缸中余茶已凉。
 陆尘音把碗里的茶根泼在火堆边的石头上，嘶的一声，腾起一小股水汽。
 “这样正好。百年恩怨一朝了结。卓玄道归你了。我只杀加央扎西。还有，这个格色寺，事成之后，没必要留着。师姐不需要这些供奉！”
 她说着，拿起玄然刀扔到我怀里，然后从袖子里掏出个布包，慢慢打开取出一条破烂的血迹斑斑的碎布，递给我道：“系在刀柄上。”
 我摸了摸那块碎布，没有多说话，仔细地系好，然后慢慢抽出玄然刀。
 杀气扑面。
 刀身如水，其间隐隐有雷光闪烁。
 陆尘音问：“你剑呢？”
 我说：“被卓玄道抢走了。”
 陆尘音嗤笑了一声，道：“就算你真成了神仙，也改不了背后阴人下黑手的习惯。也不知道什么时候肯堂堂正正跟人斗一场。”
 我说：“下辈子吧。”
 陆尘音抬手把玄然刀抢回去，挂到背上，起身离开，只远远抛下一句话。
 “六日后，我会公开登山伐寺，堂堂正正向加央扎西讨还血债！”


第一千四百四十章 归来

接下来的几天，我就呆在松林哪也没去。
 白天躺在帐篷里睡觉休息，将养精神体力。
 晚上去施展无名法门的后半段。
 我用偷取的那块皮，依法做了个桐人，写上边巴的姓名和生辰八字，埋到格色寺后山常年不见阳光的阴影处，每晚烧香诵咒。
 如此直至开寺法会第七天。
 凌晨。
 没有太阳升起。
 乌云密布。
 无尽黑色翻滚的天空如同倒扣的深渊。
 凛冽的风中夹着冰冷的寒意。
 格色寺的轮廓在夜色里只剩下一个更深的剪影，大殿的金顶没有光，经幢在风里摇，铁马叮叮当当地响个不停。
 无名法门还差一日之功才能起效。
 不过，不要紧。
 连施六日，想必已经有所感应了。
 我将一应家伙收拾妥当，又给了香里眼一只纸鹤，让他去山脚下做眼线，看到陆尘音出现便撕掉纸鹤传信给我，然后便离开松林，沿着后山摸到格色寺后墙。
 墙头上蹲着一只黑猫，暗红色的眼睛在黑暗里亮得像两粒炭火。
 我停下脚步，看着它。
 它看了我片刻，然后站起来，沿着墙头往西走，跳进寺里去了。
 我没追它，翻墙入寺。
 寺里已经活动了起来。
 僧舍那边灯火在晃，早起的密教僧在洗漱吃饭。
 我先去了雪山女神像处。
 这里是整个格色寺的中心位置，下方就是大殿广场，法会举办处。
 等到密教僧们吃过早饭，就会到这边来准备今日的法会。
 现在，这里空无一人，冷冷清清，空气是残留着浓重的檀香味道，哪怕起风了也没能吹散。
 我攀上神像肩头，取出事先准备的药膏抹在神像两侧眼角下方。膏体无色，渗进石头的纹理里，远看不出任何痕迹。但只要施术触发就会融化，沿着眼角往下淌，像两道血泪。
 施为完毕，我转到边巴所在的僧舍。
 正门外的守卫变成了六个，除了四个拿铁棒的，还有两个带着法器。
 我依旧绕后从小窗钻进去。
 边巴已经起来了，正坐在蒲团上，手里拨着念珠，低声念经。
 看到我进来，他就想起身。
 我摆手示意他继续念经，只凑到近前，低声道：“我已经与其他得到明王开示的僧众潜入寺中，必定保你安全无恙。红山宫的杰摩上师也已经站到了我们这边。他把其他上师甩在丹措州城里，独自回来，就是要给你撑腰。你只管放心，今日之后，你就是新一代的大胜法王，格色寺之主。”
 边巴诵经不停，双手合十，朝我躬了躬身。
 我便从小窗钻出去，绕过僧舍区，穿过两道回廊，走到大殿广场东侧的扎仓。
 扎仓里已经摆满了蒲团，是等会儿法会上供外来僧众坐的位置。
 我在最后排靠墙的蒲团底下塞了一个桐人替身，然后在地上打了个坑，放了颗手雷进去，又在扎仓通往大殿的甬道拐角处，把第二个桐人塞进了墙角经幡里，同时塞了一道祝融符。接下来，第三个放在大殿门外的香炉底下，第四个放在正殿门槛外侧的石板缝里，如此一路下来，共计布下十五个桐人替身。只要我身在大殿广场中央位置，无论往哪个方向移动，周围二十步之内必定有一个桐人替身可以用。
 如此布置完毕，密教僧众也陆续赶到，开始布置今日法会现场。
 我离开大殿，转而找到杰摩所住僧舍钻进去，把这位红山宫上师吓了一跳，险些没拿手中的金刚钴来打我，看清是我后，赶紧停下，却复又更加紧张，作贼一般压低声音道：“你怎么进来了？来这里参加法会的，都是分散各处的格色寺一脉弟子，憋着劲儿想抢回格色寺，个个都是恨你们高天观入骨，要是被他们发现，后果不堪设想。你要是在这里出了事，我不好向古先生交代啊。”
 我说：“放心，我不用向古先生交代。”
 杰摩道：“就是因为这样我才不放心。那日看你同古先生讲话，我就注意到了。你不用向他交代，行事必然无所顾忌，可我们红山宫不行。”
 我说：“你只管按我说的去做，无论出了什么事情，都由我来承担。”
 说到这里，我便摸出自己那本专家证递给他，道：“这个你收着，过后有人来问你话，你就把这证给他们，只说是我安排的就行。”
 杰摩接过专家证，手微有些发抖，问：“过后会有专门调查吗？”
 我说：“闹出这么大的动静，怎么可能不来调查。”
 杰摩又问：“会闹出多大动静来？”
 我思忖片刻，道：“或许不会比当年格色寺遭地动毁灭的动静小。但这动静大小，也不是我能控制的，还得看陆师姐怎么想。不过，无论发生什么，你尽都推在我头上就是。”
 杰摩道：“只是诛杀加央扎西不至于闹这么大吧，这格色寺不是你们策划重建的吗？这建起来就毁了，还怎么供奉雪山女神？”
 我反问：“不毁的话，格色寺以后就能只供奉雪山女神了吗？”
 杰摩张了张嘴，终是叹道：“不能，格色寺终究要回归正统。可是，将雪山女神一并供奉却是没有问题。我们可以给她一个神位……”
 我笑了，道：“大师姐不需要这个。我们也不需要这个。师傅更不需要这个。”
 杰摩颓然叹气，道：“我会按你说的去做，你赶紧走吧。”
 我说：“我不走了。一会儿就跟在你后面。”
 杰摩默然不语。
 做为红山宫的代表，当前格色寺中地位最高最尊崇的上师，杰摩在参加法会时，身后会跟有八名僧众随侍。
 在杰摩的配合下，我轻而易举取代了其中一人，并且迷了其余七人的魂，跟他前往法会现场。
 时辰到，铜号响。
 八只铜号在大殿顶层的回廊上同时吹响，然后是一百零八只法铃摇起来，叮叮当当的声音混在铜号的低音里。
 彩砂铺成的时轮金刚坛城占了大殿广场正中三丈见方的空间。
 坛城四周燃着一百零八盏酥油灯。
 百余名僧众分列大殿广场两侧，齐声唱经，经文一个音节一个音节地往外蹦，每一个都拖得极长，前一个音节的尾音还没落尽，后一个音节的起音已经叠上去了，化为嗡嗡作响的声浪，响彻大殿。十二个年轻僧人从殿后依次走出，手捧金盏、银碗、铜炉、鲜花，走到坛城前跪举供品过顶，又起身绕着坛城顺时针走三圈。
 最后法摩上师亲自走到坛城正前方，点燃供桌上的三盏金灯，双手合十诵祈请经文，诵罢退回广场正中央的法座，环顾殿内众僧，沉声道：“今日，格色寺重修法会功德圆满。大胜法王转世之灵，将在今日验明正身。诸位，若有疑议，可当堂辨经，以法理定真伪。”
 这是认证转世之灵的程序。
 按密教传统，转世之灵的认定不仅要看灵童本身的征兆，还要经过公开的辨经，由质疑者当堂提问，灵童作答，以答辩是否正确、是否符合前世法王的教法传承来判定真伪。
 两个铁棒僧从殿后引出边巴。
 他今天穿了一身崭新的黄绸法衣，头戴红色法冠，手持普巴杵，目不斜视地走到坛城前方指定的位置站定，双手合十向法摩上师行礼，然后盘腿坐在蒲团上。
 殿内僧众看着边巴，都露出跃跃欲试的神情。
 法摩上师正要宣布辨经开始，殿外突然传来一阵骚动。
 隐约的呼喊声远远传来。
 “大胜法王！是大胜法王！”
 呼喊声越来越响，越来越近。
 站在广场上，居高临下，可以看到寺门方向的僧众呼啦啦散向两边，闪出一条通路来。
 分开的通路里，一个人正拄着一根木杖沿着石阶走上来。
 他垂着头，走得很慢，很吃力，每一步似乎都拼尽了全力才能迈开，就这么慢慢地，一直走到了广场边处停下来，剧烈喘息着抬起头，看向坛城前端坐的边巴。
 加央扎西！
 和几个月前在雪山里追杀我的时候相比，他瘦了整整一圈，脸色暗淡，颧骨凸出来，眼窝陷下去，整个人都透着股子衰朽的气息。
 他安静地站了片刻，等气息喘匀，这才缓缓开口，“不用辨经了。”
 他的声音沙哑低沉，但每一个字都清清楚楚地传遍整个广场。
 “我还活着，哪来的转世之灵？”
 广场内外一片死寂，然后突然炸了起来。
 大部分僧众都兴奋起来，那激烈的喊叫着。
 “大胜法王！”
 “是法王回来了！”
 “法王没有死！”
 “边巴就是个骗子！”
 “烧死他，烧死这个骗子！”
 加央扎西没有理会那些吵嚷，慢慢走到坛城前，在边巴左前方站定，却没再看边巴，只看着杰摩上师，“杰摩，四十余年未见，你没有忘记我吧！”
 杰摩上师没有回答。他合十的双手没有放下，嘴唇翕动着，目光从加央扎西身上移到边巴身上，又移回去，脸上透出犹豫的神情。
 加央扎西“呵”地笑出来，摇头道：“我不为难你，就让在场诸僧众来见证吧！”
 也不等杰摩回答，便对内外黑压压的僧众，大声道：“格色寺的僧众，丹措州的僧众，雪域各寺来观礼的僧众。我，加央扎西，格色寺第十七代法王，今天就站在这里。”
 他伸出木杖，指向盘坐在蒲团上的边巴。
 “这个人，他不是什么转世之灵。他只是格勒寺的一个杂役僧。连经都背不全，连法王的法冠该朝哪个方向戴都不懂，也配做我的转世之灵！我从八岁入寺，在格色寺从最低等的康村做起，一步一步考取格西学位，三十一岁才接了法王位。在这座寺里，我念了二十年经，磕了二十年头。今天，我不需要任何人来认证我。我只需要你们看一看，看一看我这张脸。当年在格色寺里听过我讲经的，都站出来，看一看，认一认！”
 角落里有人站了起来。
 那是一个老密教僧人，很老很老了，走路的时候腰弯得像一张弓，眯着眼睛，颤巍巍走到加央扎西面前，仔仔细细地看了很久，方才道：“是法王。这位就是大胜法王，我曾听过他讲经说法，绝不会认错。”
 老僧说着，慢慢跪了下去，额头触地。
 有人带头，便陆陆续续有年老的僧众走出来，却也不多说什么，只来到加央扎西身前，随着先前的老僧一并跪倒施礼，没大会儿功夫，便黑压压地跪倒一片，少说也有上百人之多，几乎占了广场上参与法会的僧众一半。
 剩下的僧众虽然没有跪出来，却也都眼神闪烁。
 有人大声道：“还等什么，法王就在这里，边巴怎么可能会是他的转世之灵。冒充转世之灵的恶鬼，当受火刑之处！”
 这一嗓子喊出来，群情激动，众密教僧纷纷涌向坐在坛城边上的边巴。
 边巴神情自若，毫无畏惧。
 法摩上师站了起来，双手合十，环顾四周，正要开口，加央扎西的木杖忽然在石板地上重重一顿，笃的一声闷响，压住了所有的嘈杂。
 “杰摩，这事与你无关。这是我的格色寺。我走的时候，它塌了。我回来的时候，它又站起来了。今天，我只做一件事。把不属于格色寺的人，从这里赶出去。这是格色寺自己的事，不需要你们红山宫来插手！”
 立即就有人大声附和起来。
 “对！格色寺的事，格色寺自己管！”
 接着更多的人附和，有人在大声质问法摩上师，甚至还有人喊出是红山宫不配管我们之类的话。
 加央扎西展现出了他对格色寺一脉的掌控。
 哪怕多年未归，也依旧能够指使格色寺脉传弟子！
 今日这一场，他不仅要实伪转世之灵，还要借机打击红山宫的威信，重夺格色寺的控制权！
 杰摩脸色异常难看，却依旧犹豫不决。
 我就站在杰摩身后，同他隔了三个人，但却不打算出声，只是看着他准备怎么做。
 就算他不当众否认加央扎西的身份，也不会影响我接下来的行动。


第一千四百四十一章 我叫陆尘音

杰摩的沉默明显助长了加央扎西一方僧众的气焰。
 他们喊叫得越发激烈，不仅步步上前，还做出种种辩经时的动作，威慑盘坐在坛城边际的边巴。
 边巴的脸色异常平静，稳坐如常，也不开口辩解反驳。
 加央扎西提起木杖，缓缓走向边巴。
 随着他的脚步前进，杂乱的喊叫变成了整齐划一的呼喝，每落一步，便起一声呼喝，沉闷如雷，一声接一步，宛如落下的脚步在轰鸣，震得整个格色寺都颤抖起来。
 “够了！”
 杰摩终于发出一声大喝。
 他做出了选择。
 无论边巴真假，他都不能任由加央扎西当着他的面杀死边巴。
 否则，红山宫将颜面扫地，连带着严重损伤那位尚未成年的红山宫主人威信，直接导致红山宫无法掌控雪域诸寺，而这将直接影响上面对红山宫的支持力度。
 杰摩现在代表的不是他个人，而是整个红山宫！
 听到这一声大喝，加央扎西停下脚步，周围僧众的呼喝顿时随之停滞。
 从呼声如雷到一片死寂，只不过是一步之间的事情。
 所有僧众的目光都投向杰摩。
 杰摩的额头冒出细密的汗珠，但他既然发出这一声大喝，就再没有停止退缩的可能，于是上前两步，沉声道：“你说你是加央扎西，格色寺第十七代大胜法王，空口无凭，贫僧杰摩，红山宫经师，今日在此，当依密续仪轨，验明此事。”
 这句话立时引起一片愤怒的叫骂。
 “这么多人都认得，还需要验证什么！”
 “你是眼瞎吗？”
 “你们红山宫想要干什么！”
 群情激愤之下，呼喊的僧众缓缓涌向杰摩。
 这个变故立时引发了新的变化。
 并不是所有在场僧众都参与进对加央扎西的声援里。
 事实上至少还有一大半僧众保持沉默旁观。
 可现在，当发觉那些格色寺一脉的僧众意图冲击杰摩后，相当一部分沉默的僧众立刻行动起来，呼啦啦聚集到杰摩身旁，将他护在当中。一时间现场分成两大阵营，而边巴则就在双方对峙的中央。
 这些都是红山宫脉传寺庙的人，既是杰摩敢于站出来的底气，也是他犹豫不决的主要原因。
 一旦他发声表态，格色寺一脉的僧众肯定会反对，而红山宫一脉的僧众也一定会来支持他。
 最终结局就是眼前这泾渭分明的阵营对峙，一个弄不好，就会变成红山宫同格色寺的激烈冲突。
 这事本来是格色寺同高天观的仇怨争斗，同红山宫没有关系，可现在成了红山宫同格色寺的矛盾，而高天观却直到现在都没人露面。
 杰摩应该已经意识到他落入了我的算计。
 我只带他回格色寺的目的就是要把红山宫卷进来。
 陆尘音斩杀加央扎西是为了报冯雅洁之仇，也是为了完成困扰黄玄然半生的魔考，可这事双方的身份都比较敏感，很容易会被有心人利用激化更大范围的矛盾，甚至引动剧烈冲突。
 而把红山宫卷进来，就可以利用红山宫来消解对方的歪曲宣传，将之转换成雪域诸寺的内部矛盾，由红山宫替陆尘音收拾这事的后续手尾。
 这事对红山宫有利也有弊。
 运作得好，可以大振红山宫的威风，解决目前红山宫新主人年幼不能视事导致的红山宫威信大减的问题。可要是运作得不好，就会直接导致红山宫威信一落千丈，甚至可能会被诸寺视为公敌，转而投向远在异域的雪山大佛爷一脉。
 只是现在意识到也晚了。
 杰摩不是现在才不能回头，而是他重新踏上格色寺的时候，就已经不能回头了。
 人不能贪心。
 杰摩就是起了贪心，想借格色寺开寺法会，由红山宫来掌控格色寺一脉，扩大红山宫的影响力，才会着了我的道。
 “你是不敢让我以仪轨验明身份吗？”
 杰摩昂起头，越过身前守护的僧众，遥遥注视着加央扎西。
 加央扎西距离边巴还有五步，只要往前走两步，一伸木杖就能接触到边巴。边巴的生死只在他的一念之间。
 其实他现在最佳的选择就是无视杰摩，上前一杖击杀边巴，直接断绝外来力量抢夺格色寺法脉传承的可能，还能沉重打击红山宫的威信。
 可是，我确定他绝不会这样做。
 他冒着这么大的风险翻越大雪山返回格色寺，目的就不可能仅仅是夺回格色寺的法脉传脉权。他还要借此反击诛杀我和陆尘音，解决被喷子打伤带来的坠入无间地狱的可怕诅咒，挣回在达兰一战中失去的颜面，化解达兰诸寺对他的怀疑和厌恶，甚至还可能肩负着其他使命要一并完成。
 贪心越大，想要的就越多，就越不可能以最简单的办法解决眼前的困局。
 加央扎西将手中木杖拄到地上，道：“好，杰摩上师，你验证吧！”
 他这边的僧众登时大急，纷纷叫了起来。
 “法王，不能相信他！”
 “法王你都在这里了，还需要验证什么，他分明是想作鬼！”
 “就算要验证，也不能让他独自验证，需得请上师团其他上师一起才行！”
 加央扎西沉声道：“都不要吵了，就请杰摩上师验证吧，我相信杰摩上师绝不会置红山宫的威信于不顾，而胡作非为，甚至投向宿敌！”
 他这是在拿话敲打杰摩。
 杰摩没有回应，排开身前僧众，走到边巴身后五步位置，与加央扎西形成对峙之势，然后从袖中取出一根金刚绳，五彩丝线绞成，绳梢系着一个小小的金色铃铛。又取出一面铜镜，巴掌大小，镜面磨得锃亮，背面錾刻着时轮金刚的种子字。最后取出一盏银碗，递向身后，道：“去后山打一碗清水来！”
 我没等其他人反应过来，立刻抢上前去，双手接过银碗，恭恭敬敬应了一声，捧着银碗一溜小跑直奔后山，打了满满一碗水后，取出个桐人，以短剑刺破左肋下位置，浸到清水中，再取一小撮香灰洒到水里，一边念动咒语，一边轻轻摇晃银碗，直至香灰完全化开。
 这桐人还是用去年达兰一战时所留加央扎西的血肉所制。
 这个法子对加央扎西起不到任何直接作用，但却可以在需要的时候，稍微刺激他肋下的枪伤。
 这就足够让加央扎西起疑了！
 待香灰完全化开，大部分吸附到桐人，少部分落于碗底，我取出桐人收到袖中，捧着银碗跑回广场，奉还给杰摩。
 杰摩将三样法器依次摆在坛城边缘，双手结大日如来印，闭目诵咒。诵罢三遍，睁开眼，将金刚绳系在铜镜的钮上，提着绳梢，让铜镜悬在银碗正上方，镜面朝下，将铜镜缓缓沉入水中。
 镜面触水的那一刻，碗中的水连一丝涟漪都没有。
 杰摩旋即将铜镜从水中提起，重新悬在碗上方，转向加央扎西，“将手置于镜上，你若为真，水影不动。”
 我悄悄将袖中桐人自左肋下破口撕开。
 加央扎西忽然笑了，看着杰摩的眼神里满是嘲弄，“杰摩，你们红山宫是打算独霸雪域，强占其他所有法脉吗？”
 杰摩面无表情地道：“你要心里没鬼，便来验证，只要验证真身，我替你做主，收拾了这假冒的转世之灵……”
 加央扎西突然怒喝道：“我们格色寺的法脉传承，什么时候要由你们红山宫来做主！今天你们要替格色寺做主，那明天是不是雪域诸寺的法脉传承都要由你们格色寺来做主，以后这雪域诸寺是不是就是你们红山宫自己说了算了！连我这个货真价实的大胜法王，也会被你验出个假来，那你们还有什么不敢造假的？现在红山宫里坐着那个，只怕也不见得是真的吧！”
 这话弯得极快，但意思却是极为清楚，直指当今红山宫主人的旧日公案。
 一出口杰摩就脸色大变，当即怒喝道：“连验证都不敢，你还敢说自己是真正的大胜法王？当年格色寺因地动而毁，就是因为你这外道邪魔夺舍大胜法王，行无边恶事触怒佛祖降下罪罚。你侥幸逃脱不再露面也就算了，如今居然还敢再来格色寺招摇撞骗！我本着慈悲之心，想给你个机会，知难而退，可你却不知死活，还想着靠谎言来蒙蔽众人！我只问你，敢不敢伸手来做这验证！心里无鬼，为何不敢伸手！”
 加央扎西道：“你在这碗中施了诅咒，我要伸手立时就会中了你的暗算，怕是要死无葬身之地！”
 杰摩道：“这是正宗密续仪轨，凡三大寺经师都懂得，哪来的什么诅咒！你这邪魔，根本就是心虚不敢伸手！边巴，你可敢来验证！”
 边巴却露出犹豫神情，道：“不是说要辩经验证吗？为什么要用仪轨验证！”
 杰摩登时脸色大变。
 加央扎西仰天大笑，道：“这就是你们辛苦造出来的假货，哪敢接受验证！你们红山宫已经没有任何信用可言，诸弟子便让我们来验一验这个假货吧！”
 他这话一出，身后僧众中便有人高呼道：“打死这个假货！”
 然后便有数人带头冲出来。
 其余僧众登时骚动起来，陆陆续续有人跟着前冲。
 可还是有一部分人现出犹豫神情。
 红山宫的积威还是起了作用。
 加央扎西虽然说边巴是假货不敢验证，但他自己明明同意验证，可事到临头却也不敢伸手，着实让人怀疑。
 但只是响应起来的，就有数十人，呼啦啦往前一冲，也是声势骇人，尤其是其中很有一些人的袖口露出了隐藏的刀剑，摆明是要下死手。
 杰摩身后的僧众涌上来保护他。
 可杰摩却急道：“保住边巴，不要动手！”
 一边说一边带头往后退却。
 其余僧众不明所以，却还是听从号令，没有同冲上来的僧众冲突，架起还坐在地上没起来的边巴，跟着杰摩向后退却。
 只是广场虽大，但架不住人多，退得一气，就退到了雪山女神像下，后方再无退路。
 众僧聚成一团，做好反击准备，纷纷看向杰摩，等待他的号令。
 便在这混乱之际，我缩在袖子里的手突感一烫，却是藏在其中的纸鹤无火自燃。
 这是香里眼发出的信号。
 陆尘音到了！
 我立刻暗暗掐诀。
 雪山女神像的眼角开始往外流出鲜红的血水，顺着面颊往下淌，流过下巴，一滴滴落入混乱的人群当中，滴到某个密教僧的头顶。
 他下意识往头上摸了一把，摊手一看，不由大为惊愕，抬头往上方瞧去，旋即尖叫了起来，“雪山女神在流泪！”
 这一嗓子登时惊动了混乱中的僧众。
 他们纷纷抬头看向雪山女神的脸，然后不可抑制地浮现出惊恐表情。
 所有人都停了下来，呆呆看着流下血泪的雪山女神像，一时不知所措。
 加央扎西脸色突变，猛得扭头看向山门方向。
 尚带些许稚气的女孩恰好踏进寺门，抬头向着广场方向望来。
 她今天没有穿道袍，而是穿了身洗得发白的老式军装，军帽戴得端端正正，腰间扎着一条磨得发亮的旧皮带，仿佛自旧日时光中走了出来。
 玄然刀斜背在背上，刀柄从右肩上方露出半截，那条血迹斑斑的碎布在风中飘舞。
 加央扎西的脸色变了。
 身子也不由自主地微微颤抖。
 更多的人注意到了突然出现的女孩。
 越来越多的目光投过去。
 加央扎西这边的，杰摩这边的，还有依旧保持中立在四周围观的其余僧众。
 所有人都看了过去。
 女孩紧绷着脸，迈步拾级而上，向着广场而来，所经之处，所有人都不自觉地退后让路。
 她走得很慢。
 每一步都踩在所有人目光的间隙里。
 两侧的僧众像被什么东西推着，不由自主地往后退。
 没有人敢挡在她面前。
 没有人敢出声。
 一抹绿色就这样劈开红黄的浪涛，直抵广场边际。
 没有任何言语，但所有人都下意识看向了加央扎西。
 加央扎西身前已经没有任何僧众了。
 在女孩踏足广场的那一瞬间，所有人都逃难般散开，只将加央扎西独自抛下。
 加央扎西嘴角微微抽动，右手不自觉地按在了左肋下。
 女孩紧盯着他，道：“我叫陆尘音，是冯雅洁的师妹。”


第一千四百四十二章 这是私人恩怨

加央扎西把手缩进了袖子里，紧盯着陆尘音，道：“所以，你是来杀我的？你想当着雪域诸寺僧众的面，杀了我大胜法王这个格色寺之主！”
 陆尘音面无表情地道：“我不知道你是哪个，我只是知道你是杀害冯师姐的凶手。你悔过吧！”
 加央扎西道：“悔过？我有什么可悔过的？你是想让我像这个冒牌货一样，跪在你脚下痛哭流涕表示自己做错了吗？”
 陆尘音道：“如果你愿意悔过，当众承认自己的罪行，可以不用坠入无间地狱，受尽无穷痛苦。”
 她说完这句话，加央扎西忽然大笑起来，笑声中充满了嘲弄，“你以为你是谁？说让人坠入无间地狱就能坠入无间地狱，说不让人入地狱就可以不让人入地狱？你当你是毗卢佛，还是地藏王，抑或是你们信奉的三清？年纪不大，倒是不小，就算是黄元君在这里，也没有你这么大口气！”
 陆尘音道：“我不信三清，也不信任何神佛！”
 加央扎西失笑道：“你一个高天观的道士，说自己不信三清……”
 陆尘音抬手握住了肩头的刀柄。
 染血的碎布在寒风中飞舞。
 没穿道袍而是一身戎装的陆尘音，如同出鞘的刀锋般锐利逼人。
 从哪个角度来看，都不像是一个清静无为的出家人，而是更像一个正准备出征的铁血战士。
 加央扎西笑不下去了，问：“你不信三清，那你信什么？难道要改信毗卢佛？”
 陆尘道：“我信我自己！这世上的公道不能等神佛可怜，只能靠自己去争取！所以我来到这里，为师姐讨个公道！”
 加央扎西道：“冯雅洁居心叵测，妄图收买人心，坏我格色寺根基，断我法脉传承，为高天观势力侵入雪域做前驱。我杀她，是为了护佑我格色寺法脉，这不是私人恩怨，也跟公道没什么关系！我所做一切，都是为了我雪域密教。我没有错！就算是再重来一次，我也一样会这样做！只要我有一口气在，你们高天观就别想突破格色寺的守卫，侵入雪域高原，别想坏我佛国喜乐！”
 陆尘音慢慢地笑了起来，道：“你还觉得自己挺正确挺伟大？既然你觉得自己那么伟大，那当年为什么要逃往达兰投奔雪山大佛爷？”
 加央扎西昂然道：“当时大势不可为，我要留待有用之身……”
 陆尘音打断了他的话头，道：“不，你只不过是贪生怕死罢了！你真要觉得自己那么伟大，就应该留在这里，向所人展示你的无畏勇敢和对自己所行之事的坚定信心！
 师傅要是不杀你，你就可以成为雪域中不逊于雪山大佛爷和红山宫主人的顶尖法王，所有知道你所做之事的僧众都会奉你为主，团结在你周围行事。
 师傅要是没忍住怒火杀了你，那就更好了，死了的你将会成为雪域诸寺力捧的殉道之士，会被列为侍奉毗卢佛的神魔之一，还可以让更多的密教僧众以你为傍样同大军和公家对抗！
 你只要敢留下来，无论生死，都是最佳的选择，进可在世称佛，退可死化神魔。可是你呢？你却选择了表面恭敬忏悔，骗过了所有人，然后抛下格色寺一脉的诸多僧众弟子，一路翻过大雪山逃往达兰！
 什么为了雪域诸寺，你只不过是个贪生怕死自私自利的畜生罢了，你所做的一切都是为了你自己！
 当年你这个畜生，贪花好色，恶行累累，不知节制，得了花柳病，下身烂得不成样子，求医问药治不好，求神拜佛也没用，只能在痛苦艰熬中等死！是冯雅洁帮你这个畜生治好了这脏病。
 你这个畜生跪在她面前说冯军医你是我的再生父母，我此生一定报答你的恩情。后来你是怎么报答的？你杀了她，还用密法把她的魂魄镇压在格色寺下，让她永世不得解脱，只能受尽无数折磨。
 恩将仇报，禽兽不如！别管你为自己的恶行找什么理由辩解，都改变不了你是个畜生的事实！”
 陆尘音握住刀柄，将玄然刀从背上解下来。
 刀还没有出鞘，但她的手握上去的时候，刀鞘里的刀身自己响了一声。
 很轻，很短，像一声叹息。
 “这事，跟什么大势什么佛国高天观之争都没有关系。这些乱七八糟的事情，我也不懂。这是私人恩怨！我今天来，就是要杀了这个畜生。谁拦我，我杀谁。”她环顾四周，刀子般的目光从广场上每一个僧人的脸上扫过，“谁敢帮他，我就连谁一起杀。杀完之后，我还会再去他出身的寺庙，伐山破庙，绝他法脉！”
 加央扎西大笑，道：“你以为我是谁？我是格色寺之主，大胜法王，想杀我就是对整个雪域佛国的挑衅……”
 陆尘音道：“我只知道你是个畜生！”
 从始至终，她都没有叫过加央扎西的名字。
 而加央扎西则一直在不停强调他是格色寺之主大胜法王。
 这是想利用陆尘音之口认证他的身份，转而就可以籍此指斥杰摩刚刚在说谎，进而把矛头指向红山宫。
 他一直没有放弃一切打击红山宫的可能！
 只是陆尘音却根本没给他借题发挥的机会。
 加央扎西终于放弃了继续在这个话题上打转，振臂高呼道：“诸位，难道你们就要眼睁睁看着高天观在我们的家门口耀武扬威吗？今天不打消她的嚣张气焰，明天她就敢踏平雪域所有寺庙，断绝我们所有的传承！”
 喊完了，转而又对陆尘音道：“你想杀我，先问问在这里的上千僧众答不答应吧！”
 陆尘音没搭理他，慢慢地将玄然刀从背上解下来，托在手中。
 加央扎西嘲笑道：“你一个人，想要把这里上千僧众都杀光吗？你以为你是神仙吗？你……”
 他的话没能说完，就猛得停住了。
 因为杰摩从人群里站了出来，板着脸高高举起右手，道：“凡我红山宫法脉传承，都退后，不要参与这两方的私人恩怨！”
 红山宫一脉的僧众立刻齐刷刷地往后退。
 红山宫这一退，其他原本保持中立围观的僧众也跟着呼啦啦开退。这些从三省各地赶来的密教僧，本来只是来观礼的，与格色寺没有什么法脉关联，本就不想搅和进任何冲突里，如果说原先还有顾虑，担心退了会得罪加央扎西所代表的格色寺法脉，可有了红山宫带头，就没有任何顾虑了，一个个都退得飞快，生怕退得慢了，被显出来。
 场中只剩下格色寺一脉的僧众了。
 却也有二百余人。
 加央扎西冷冷看着杰摩，道：“你这是要放任高天观侵入我雪域吗？”
 杰摩回道：“这与大局无关，只是私人恩怨，你别想让无辜僧众为你的一己之私而搭上性命！”
 说到这里，他顿了顿，用带着一丝浅浅怜悯的目光看着加央扎西，道：“冯军医是多好的人，你当年不应该杀她！凡是知道这事的，都不会赞同你的举动！”
 加央扎西猛得叫了起来，道：“你承认了。你承认我是大胜法王加央扎西。”
 杰摩摇头道：“我不知道你在说什么。我从来没有承认你是大胜法王，更没有承认你是加央扎西！”
 加央扎西道：“你明明说我不应该杀冯雅洁。整个丹措州，不，整个雪域，谁不知道当年是我大胜法王加央扎西杀了那个黄元君的弟子！”
 杰摩道：“人人都知道，当年杀害冯军医的那个人，早就不是人了，而是披着人皮的邪魔，如不是邪魔，又怎么能对冯军医那样的人下得去手！那个邪魔的残忍之举，引来神佛惩罚，一夜之间就让格色寺沉入地底。难道你还要再欺骗大家一次，让好不容易重建的格色寺再为你的罪恶承受一次神佛惩罚吗？”
 这话一出，格色寺一脉的僧众都是脸色大变。
 下一刻，便有人从加央扎西身边退开。
 开始稀拉拉，但很快就变得密集起来。
 眨眼功夫，加央扎西身边就只剩下了三十余人，他们紧绷着脸，护在加央扎西身周，手上纷纷掏出家伙，什么降魔杵金刚橛嘎巴拉碗，捧在手上，紧盯着我，做好全面防范的架势。
 加央扎西看着退到广场四边的黑压压人群，摇头叹息道：“你们迟早会因为自己的鼠目寸光而后悔今日的所做所为！而我，大胜法王，加央扎西，今日为了雪域诸寺法脉，宁死不退！陆尘音，你尽管放马过来吧！”
 他扔掉手中的木杖，双手在胸前结大威德金刚根本印。
 下一刻他的身体开始变形。
 骨骼在皮肉下重新排列，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
 脊骨一节一节地往外撑，肩胛骨向外凸出，手臂上青筋暴起如虬龙盘柱，十指弯曲如钩，指甲刺破指尖的皮肤，带着血往外长。
 他的面孔扭曲了，额头向外凸出，颧骨塌陷，下颌骨裂开成两半，从裂口中长出两根弯曲的獠牙。皮肤变成了青黑色，表面浮现出密密麻麻的符文。
 大威德金刚法相。
 密宗中最凶猛的护法神，文殊菩萨的忿怒化身。
 那三十多个僧人齐声诵经，声音汇成同嗡嗡声浪，经文一个音节一个音节地往外蹦。
 随着诵经声，加央扎西身上那层青黑色的皮肤开始散发出暗红色的淡光。
 那三十多个僧人的经声每提高一分，他身上的暗红光芒就浓一分，他脚下的石板就裂开一道新纹。
 他在蓄势！
 而这诵经声在提升他的力量！
 而在同一时刻，他的身体在用一种掩饰后的动作在侧向缓慢地移动。
 往边巴的方向。
 他的脚步很慢，每一步都踩在经声的节拍上。
 那三十多个僧人也在动，他们保持着圆阵的队形，随着加央扎西的移动而移动，始终将他护在中心。身处红山宫僧众之中的边巴脸上依旧没有任何表情，但脚步轻错，缓慢而地向着前方挪动，拉近与加央扎西的距离。
 我先退后几步，直抵到雪山女神像脚下，身后再无他人，便换上燃灯的精气神，再重新挤过去，一口气挤到红山宫僧众的最前方，离边巴只有七步。
 这个距离，只要卓玄道动手，我就能截住他。
 而我在他眼里是燃灯仙尊，不会提防我，更给我创造了良好的偷袭条件。
 就在这时，陆尘音拔刀了。
 刀身从鞘中滑出，寒光四射，却又染着一层淡淡血迹。
 杀气盈然。
 然后她向前踏出一步，举刀挥起，刀光直指向加央扎西。
 这一步踏得很轻，踩落在石板上，没有声音。但石板裂了。不是那种蛛网状的裂纹，而是一道笔直的裂缝，从她的鞋底往前延伸，穿过那三十多个僧人组成的圆阵，穿过加央扎西，一直延伸到广场尽头的石阶边缘。
 仿佛，只一步，就把这广场拦腰踏断！
 随着这一步踏出，一道凛冽的刀光在广场闪过。
 仿佛打过一道闪电。
 诵经声戛然而止。
 刀光落尽。
 陆尘音站在原地，刀尖斜指地面，姿势和出刀前一模一样。那三十多个僧众站在原地，姿态各异，僵持不动。有的还举着金刚橛，有的还握着降魔杵，有的还摇着法铃。然后他们一个接一个地倒下去。身上没有伤口，但瞳孔已经涣散，却是被刀意斩断了一切生机。
 加央扎西还站着，但胸前多了一道巨大的伤口，从左肩斜斜划到右肋，皮肉翻卷，深可见骨。
 青黑色的皮肤从伤口边缘开始碎裂，一块一块地往下掉。
 大威德金刚法相崩塌，从头顶开始，一块一块地往下剥落。他变回了干瘦的老头模样，慢慢跪到地上，唯一的右手撑在石板上，仿佛在向陆尘音跪地行礼。
 他的眼睛睁得老大，望着陆尘音，嘴唇翕动，似乎想说什么，但却发不出任何声响，拼命努力了几次，才艰难地吐出一句话，“好快的刀！”
 陆尘音提着刀，慢慢走向加央扎西，沉声道：“今天是个不错的日子，你还记得是什么日子吗？”


第一千四百四十三章 学生与徒弟

加央扎西低头，看着胸前的伤口。
 那里流出来的不是血，而是粘稠的墨汁样的液体。
 散发出令人作呕的恶臭。
 他慢慢笑了起来，道：“怎么会忘记呢，四十二年前的今天，我在这里杀掉了黄玄然唯一的徒弟。
 那天我把她骗到大殿后面的扎仓里，说寺中有人生了急病，快不行了，请她去看看。她跟着我就去了。走到扎仓门口，她忽然停下来，回头看了一眼。那时候天已经黑了，扎仓里只点着一盏酥油灯，暗得什么都看不清楚。她站在门口，问我为什么在害怕。我告诉她我担心那人死了，我们的关系很好。她就叹了口气，说为什么我没有把这份善心给那些苦难的农奴呢？然后她就进去了。
 当时我在扎仓里布了时轮十二护阵，她一进去就立刻发动了。她可是大名鼎鼎的黄玄然的徒弟，我们都怕她的本事太强，会突破法阵跑掉，所以一开始就没有任何留手。只一下子，她就被打倒了，胸口被金刚橛刺穿了三处，右腿断了，左手手指被降魔杵砸碎了四根。她居然没有任何反击。我
 我问她为什么不反击。她说她只跟黄玄然学了救人的本事，没学过杀人的本事。哈哈哈，听听，多滑稽可笑的说法，跟着杀伐无双的黄玄然只学了救人的本事，她这个徒弟……”
 陆尘音打断道：“那是师傅的学生，不是徒弟。我才是师傅的徒弟。”
 “有什么不一样？不都是黄玄然教的？反正也死在了我手下，再怎么不一样也没什么意义了。”
 加央扎西用右手撑着膝盖，一点一点地站起来，看着陆尘音，慢慢咧开嘴，似乎是在笑。
 那张灰败的脸显得格外狰狞。
 陆尘音认真地解释道：“学生，是她以公家身份教的。教她治病，教她救人，教她在和平年月里怎么当一个建设者。那是公家的黄主任的学生。不是黄元君的徒弟。
 师傅收她的时候，乱世还没结束，但她已经看到了太平年月的样子。乱世太久，人心被磋磨得又冷又硬。旧的规矩碎了，新的规矩还没立起来。人人都只顾着自己活命，没人去想活下来之后该怎么活。
 光靠讲道理没用。道理谁都懂，但心是冷的，听不进去。所以师傅教她，不只教医术，还教她怎么做一个人。怎么在乱世里保持自己的心是热的，怎么用热的去暖冷的，怎么让那些被磋磨了一辈子的人重新相信好人是存在的。一个和平年月里的人应该是什么样子的，不是嘴上说的，是活出来的。然后就会有更多的人照着这个样子去做。一个人变成十个人，十个人变成一百个人，一百个人再变成上千人上万人。这是师傅在放弃江湖成为公家人后学到的道理，学生是她实践这个道理的果实。”
 她看着加央扎西，话头顿了顿。
 广场上安静异常。
 风卷着雪粒从山脊上灌下来，砸在石板上沙沙地响。
 下雪了。
 闷雷在乌云中滚动，沉闷的轰鸣自九天落下。
 “而徒弟是江湖中的黄元君教出来的。徒弟要继承的，是她的恩怨，她的愤怒，她的悲伤，她一辈子没算清的账。你杀了她的学生，她就只好教一个徒弟出来。一个只会杀人的徒弟。”
 加央扎西道：“所以，你的意思是，因为我杀了冯雅洁才有了你今天来杀我？黄玄然不是杀伐无双吗？却连亲手给自己学生报仇的勇气都没有，哈哈哈……行啊，说这么多你不就是想杀我吗？来啊。来杀了我。杀了我就替你师姐报了仇。杀啊，还等什么？”
 陆尘音没有动。她站在那里，刀横在身前，脸上没有任何表情，道：“对师傅而言，能忍住不动手报仇，才是她勇气最大的体现。其实她也希望我不要纠结这份仇恨，但我不是她，我放不下，因为我这条命是师姐给的，她的仇，我一定要替她报！”
 加央扎西愕然，“你说什么？你才多大年纪，你出生的时候，冯雅洁都死多少年了……”
 陆尘音道：“你以为你的那个赞垛法阵真能够镇压住师姐的魂魄吗？你说着要我过去杀你，看起来好像无畏生死，可实际上你的身体却在向后退缩，虽然幅度很小，但却表明你根本没有说真话。等我上去动手的时候，你应该会说如果我杀了你就没人能找到镇压师姐的法阵，她的魂魄将永远得不到解脱，然后再以此为交换条件放过你吧。不要痴心妄想了。”
 加央扎西道：“不可能，那个法阵连神魔都能镇压，她一个残破的魂魄不可能逃得出来！”
 陆尘音道：“现在，忏悔吧，为你曾经的罪行。”
 加央扎西道：“忏悔？我为什么要忏悔？我做了该做的事，杀了该杀的人，护了我该护的法脉。我没有错！我唯一错的，是当年让冯雅洁死得太痛快了，我应该活着就镇压她，让她在那无底的深渊里受尽痛苦……”
 他的话断了。
 刀光闪过。
 加央扎西的左腿齐膝而断。他一声惨叫，整个人往左侧歪倒，重重摔在地上。
 更多乌黑恶臭的液体顺着断腿伤口流了出来。
 陆尘音道：“只要你悔过，我就给你个痛快，也不会拘压你的魂魄！”
 加央扎西咬着牙，额头上的汗珠一颗一颗地往下滚。
 他撑着石板，想重新站起来，但断了一条腿，他站不起来了，只能躺在地上，喘息着说：“绝不可能。”
 陆尘音一抖袖子，一杆喷子从袖口滑出，顶在了加央扎西的脑袋上，“这枪是我师傅炼制的。被这把枪打死的人，魂魄将永坠无间地狱，生生世世不得解脱。军荼利法王已经在下面等你了。你去年被这枪打伤，一年了，伤势不但没有恢复，反而越来越严重，内脏都已经开始腐烂。你不来这边寻找解决办法，就会慢慢烂死，死后一样会坠入无间地狱。”
 加央扎西看着那黑洞洞的枪口，瞳孔猛地收缩了一下身体微微发抖。
 “忏悔吧。”陆尘音说，“忏悔了，我给你个痛快，解除这枪伤的诅咒，不让你坠入无间地狱。”
 加央扎西慢慢低下了头，额头触在石板上，颤声道：“请给我……”
 只开头几个字能听清，后面的含混模糊，仿佛是因为恐惧而无法言语。
 “大声说出来！”
 陆尘音俯下身子，想听清加央扎西在说什么，同时用喷子顶了他的脑袋一下。
 就在这时，异变陡生。
 加央扎西的身体忽然绽开，像一朵被从内部撑破的花苞。
 从绽开的皮肉里涌出的大量黑雾。
 浓稠黏腻的黑雾，带着刺骨的阴寒和浓烈的腐臭。
 那黑雾中混杂着无数细小的碎骨和发丝，还有一层层叠压在一起的破碎符文，涌出的一瞬间就裹住了陆尘音。
 他的胸腔像一张裂开的巨口，肋骨一根根往外翻开，脏脏喷涌而出，与绽开的皮肉混在一处，化为一根根触手样的肉条，将陆尘音牢牢束缚住。
 “你中计了。”
 加央扎西只剩下脑袋还完好，却发出得意的大笑。
 这是尸身法术。
 加央扎西不能治好枪伤，竟然干脆把自己的身体炼制成了血肉法器！
 这血肉内脏束缚住的不仅仅是肉身，还有魂魄！
 下一刻，我看到边巴动了。
 他慢慢地从红山宫僧众中向前移动，想要挤出人群，靠近陆尘音和加央扎西。
 我立刻纵身跃出，不是扑向边巴，而是扑向陆尘音，大叫道：“高天观的妖道，去死吧！”
 人在半空，双手成鹰爪，身上的僧袍飞舞，化为一对巨大的翅膀。
 陆尘音猛地转头看我，虽然身子不能动，但手腕一翻，掉转枪口，直对准了我。
 我立刻惊叫一声，在空中急转，旋即折向正试图从红山宫僧众中挤出来的边巴。
 一众红山宫僧众不明所以，之前又得了杰摩的令，都不想沾惹我，呼啦啦四散躲避，登时把边巴给闪了出来。
 边巴看我来得急，眼中闪过一抹厉色，身子微晃，但却立刻又停了下来。
 很显然，他想躲避甚至还击，但刚要动作，他就立刻意识到真正的边巴没有这个本事，一旦动手，就会被旁人识破，于是硬生生止住这个念头。
 趁着这个空隙，我落到边巴身后，右手探出，五指成爪，一把扣住他的喉咙，把他拖到我身前，大叫道：“陆尘音把枪和刀扔下，不然我就捏碎他的喉咙！”
 边巴在我手里剧烈颤抖，喉咙里发出含糊不清的呜咽。他双手死死抓着我的手腕，指甲掐进我手背，两条腿在地上乱蹬。
 演技很强。
 只是远不如我。
 我又转向加央扎西，大声道：“法王，不要怕！地仙府已经在丹措州府得手了！惠念恩死在医院里了！其他人正往这边赶过来！再坚持一下，等我们的人到了，围杀了这姓陆的，格色寺就是你的！”
 正在挣扎的边巴身子微僵。
 我再对陆尘音吼道：“不准再动他动手，否则你伤他一次，我就伤边巴一次。他可是你们夺取格色寺控制权的关键，要是残了死了，你们可就没有这个机会了！”
 陆尘音看着我，嗤笑了一声，道：“地仙府的？有意思，你们被列为重点打击对象，知不知道？这个畜生跟你们地仙府成一伙的？”
 我说：“我们地仙府同雪山大佛爷结盟，双方部下就都是盟友，说是一伙的，也没问题。姓陆的，放了法王，我把这小子还给你们，格色寺我们不争了，只管放我们离开就行！”
 陆尘音摇了摇头，道：“这些对我来说都没有任何意义！想杀他，你就杀吧。”
 我急道：“你别乱来……”
 天空中突然炸起一声剧烈的雷鸣。
 这雷声是如此之大，似乎整个格色寺所在的山峰都在随之颤抖。
 在场那些上了年纪的老僧个个都是脸色大变，惶恐不安。
 很显然，这让他们想起了当年格色寺遇地动陷入地缝毁灭的旧事。
 那一次，寺中僧众尽都没能逃出。
 如果旧事重演，今天在寺里的大多数人也没机会逃出去了。
 陆尘音抬起头，看着天空中闪过的电光，猛得将玄然刀举起。
 刀尖指向云层中翻涌的雷光。
 云层中那道正在酝酿的闪电，破云而出，从天空中直劈下来，正落在高举的刀尖上。
 电光大作，将整个格色寺映成一片青白。
 陆尘音全身都笼罩在了电光之中。
 缠绕在她身上的血肉触手瞬间炭化碎裂，纷纷剥落。
 黑雾消散，发出无数凄厉的尖叫。
 加央扎西的身体在雷光中剧烈抽搐。他那绽开的皮肉，翻开的肋骨，空洞的腹腔，在雷光中一块一块地碳化。
 焦黑的血肉从骨骼上剥落，露出底下灰白色的骨头。
 雷光散去。
 加央扎西大半个身体碳化了，只剩下脑袋和半截脊椎还连在一起，焦黑的骨架上挂着一片一片碳化的皮肉。
 他张着嘴，眼球被烧成了两个黑洞，喉咙里还在发出含混不清的惨叫。
 我大惊失色，立刻五指收拢，做出要抓破喉咙的架势。
 边巴立刻低声道：“别乱来，我是法藏。用颇瓦法夺了边巴的身体。”
 我愕然，对上边巴的脸。
 他的精气神在一瞬间变成了卓玄道。
 我低骂了一声，猛地把他推开，然后借着这一推的反力，向后急退，撞入红山宫僧众当中，旋即把僧袍脱了胡乱挥舞，把一众红山宫僧众赶开，几步便窜到雪山女神像脚下，旋即绕到神像后方，见左右没有人追上来，往神像脚下的法座一拍，登时拍出个小门来，闪身钻进去，然后反手带严。
 这是当初建这座女神像时，让韩虎特意安排留下的，连边巴都没有告诉。
 如果韩虎没有逃出格色寺，我也不会用这个后手。
 事实上并没有人跟着追过来。
 红山宫的僧众并没有替陆尘音追击敌人的想法。
 我趴在狭窄的空间里，顺着隐藏的缝隙看出去。


第一千四百四十四章 演技

这场突发的意外并没有影响到陆尘音。
 她再次把喷子顶在了加央扎西的脑袋上，道：“最后一次机会。”
 加央扎西艰难地咧开嘴，道：“你……”
 陆尘音没等他说出第二个字，便扣动了扳击。
 枪没有响。
 加央扎西却发出一声无比凄厉的惨叫。他碳化的身体已经不能动了，但那张焦黑的脸上却扭曲出一种极致的恐惧。
 嘴张得极大，嘴唇撕裂了，牙龈露出来，牙齿磕得咔咔响。
 他在剧烈喘息，仿佛胸腔被什么东西压住了，喘不上气，每一次吸气都像在跟什么看不见的东西搏斗。
 “别过来！别过来……”
 他忽然声嘶力竭地大喊起来，不是对着陆尘音，而是对着空无一人的方向。
 那颗焦黑的脑袋在地上左右扭动，似乎在躲避什么正在逼近的东西。
 如此喊了好一会儿，叫得嗓子劈了，声音变成了嘶哑的呜咽，然后又开始嘶喊，喊的内容越来越乱，越来越模糊，再没人能听清他在喊什么，但那喊声中的恐惧却是谁都能感受得到。
 广场上没有人说话，也没有人敢动。
 所有的僧众都变了脸色。年轻僧人下意识地往后退，撞在身后人身上，撞翻了蒲团也顾不上回头。有几个老僧人跪下来，闭上眼睛开始念经，声音压得极低，全被加央扎西的惨叫声压住，没人听得出他们在念什么。
 加央扎西的惨叫持续了半个多小时，非但不见停止，反而越来凄厉破碎。他已经发不出任何连贯的声音，只剩下嘶嘶的气音。眼球烧成的黑洞里往外渗着焦黑的脓水。头不再扭动了。嘴张着，合不上。脸上的表情定格在一种极致的恐惧上。
 陆尘音伸出喷子在他的额头上一点。
 加央扎西的惨叫声猛得停顿，脑袋茫然转动，脸上的恐惧却依旧不见减轻。
 最终他把空洞的眼眶对准了陆尘音，哑着嗓子道：“你做了什么？”
 陆尘音道：“送你去无间地狱参观一下。现在，真正的最后一次机会。”
 她慢慢给喷子装上子弹，然后重新顶在了加央扎西的脑袋上。
 “忏悔吧。”
 陆尘音平静地说。
 加央扎西表情扭曲挣扎。
 陆尘音的食指慢慢滑到扳击上。
 “我有罪。”
 加央扎西终于吼出了这三个字。
 这一嗓子吼出来，他便发出控制不住的呜咽，似乎所有的精气神都随着这三个字消失殆尽。
 他低声念起经文。
 先是皈依文，然后是三十五佛忏悔文，再接金刚萨埵百字明。
 每念完一段，他就磕一个头。身子动不了，其实磕不了头，最多只是把脑袋往石板上撞。撞一下，念一段，再撞一下。
 “我犯了五无间罪。杀阿罗汉，破和合僧，出佛身血。我犯了十不善业。杀生，不与取，邪淫，妄语，离间语，粗恶语，绮语，贪欲，嗔恚，邪见。我犯了四根本堕罪。我犯了八支粗堕罪。我以邪见谤正法，以嗔心毁善知识，以贪欲取信众财物，以痴心镇压无辜之魂。我所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”
 这正规的密教忏悔仪轨程序。
 一气念罢，他停下来，喘了一会儿，然后努力昂起头，向着陆尘音的方向。
 “求元君原谅我。我知道我罪孽深重，不配再活于人世，只求元君看在我诚心悔过上，给我一个痛快。我知道错了。”
 陆尘音低头看着他，道：“我不原谅你。”
 加央扎西愣住了。那颗焦黑的头僵在那里，嘴还张着。
 “我说过，忏悔了就不用这把枪。但没说原谅你。”陆尘音说，“不过这也骗你的。我会用这把枪打死你。你会永坠无间地狱，生生世世不得解脱，受无尽痛苦折磨。哪怕有朝一日地狱真能被地藏王渡化成空，你也无法离开。这是你应得的。”
 加央扎西张开嘴，似乎想说什么，但陆尘音已经扣动了扳机。
 加央扎西的脑袋炸开，焦黑的碎骨和碳化的皮肉飞了一地。
 广场上响起一片低低的惊呼。
 所有的密教僧都骇得脸色发白。
 陆尘音听到这惊呼，一挑眉头，环顾整个大殿广场，左手握喷子，右手提刀子，踏步踩过加央扎西破碎的尸体，直走到广场正中央，也是坛城的正中央，然后再次环顾四周。
 众僧纷纷低头垂着，不敢同她对视。
 “我叫陆尘音。”她说，“高天观弟子，黄玄然的徒弟。杀加央扎西，是我跟他之间的私人恩怨。这事现在了结了。谁要是不服，想替他报仇，我奉陪到底。我在金城高天观，石磨山上。想来替他报仇，尽管来。不管来多少人，不管用什么手段，我都接着。”
 说到这里，她将喷子收回袖中，玄然刀归鞘，然后冲杰摩勾了勾手指。
 杰摩犹豫了一下，终还是老老实实上前行礼。
 陆尘音打量了他几眼，道：“红山宫今天能站定正确的立场，我很高兴。请代我向红山宫的主人问好。”
 她从袖子里取出一枝木芙蓉树枝。
 那枝很细，上面只开着一朵花，很大，花瓣层层叠叠地铺开来，在晨光中泛着柔润的光泽。
 “这是高天观院里的木芙蓉花，算不得什么值钱的东西，就是一份心意。送给他。”
 杰摩颤抖着双手接过那枝木芙蓉，向着陆尘音深深鞠躬行礼。
 花瓣在寒风中微微颤动，但没有一片落下来。
 陆尘音瞟了边巴一眼。
 从打被我推开，他就一直老老实实缩头躲在一众密教僧后面，完全就是被吓坏了一样。
 只是演技稍差，至少我一眼就能看出他是装的。
 可陆尘音这一眼看过去，他便不由自主地哆嗦了一下。
 这次可不是装的。
 陆尘音嗤笑了一声，转身向山门走去。
 僧众们自动让开一条路。和上山时一样，没有人敢挡在她面前。
 她走出山门，开始放声高歌。
 “……金山上光芒照四方……是那金色的太阳……多么温暖，多么慈祥，把我们农奴的心儿照亮……”
 歌声沿着石阶一路往下飘，越飘越远，终至无声。
 杰摩开始主持收拾现场。
 天已经黑了，雪越下越紧。广场上到处是血污和碎裂的法器。那三十多具僧人的尸体被抬到后山暂厝，等法会结束后再行火化。加央扎西焦黑的残骸被单独收殓，没有火化，也没有安置在寺内的灵塔中。杰摩派人把他抬到后山，没有立碑，没有标记，就是挖了个坑，填上土，压实了。
 做完这一切，杰摩才当众宣布，法会因变故中断，转世之灵的认证推迟到七日后继续进行。在场僧众都没有任何异议，老老实实散去，该吃饭吃饭，该念经念经。
 我一直老实藏身在雪山女神像里，直到午夜时分，才悄悄摸出来，来到边巴的僧舍，依旧顺着小窗钻进去。
 边巴端坐蒲团上捻着念珠低声诵经，发现我进来，只撩眼皮瞟了我一眼，便再没有任何表示。
 我坐到他对面，紧盯着他，也一句话不说。
 边巴把一通经文念完，稍待片刻，从袖子里拿出个小录音机来，按下播放键，立刻响起他继续念经的声音。
 我嗤笑了一声。
 边巴道：“一年前格色寺废墟这边突然传出大胜法王转生之灵现世的消息，我就立刻赶过来察看情况。发觉这是高天观的小辈搞出来的事情后，便决定将计就计，使用颇瓦法夺舍边巴。无论大胜法王能不能逃过高天观小辈的劫杀，我都可以就此立于不败之地。进，可以暗助大胜法王诛杀陆尘音，一举了结与高天观的旧日恩怨。退，可以用边巴转世之灵的身份，继承大胜法王的法号，掌控格色寺，借着高天观对格色寺提供的支持用于自身的修行。为了扮好这个大胜法王转世之灵，我可是认认真真学了大量经典！可我千算万算，却怎么也没算到，你居然会在这么紧要的时刻，出来帮了陆尘音一手。该不会是你投了高天观吧！”
 我说：“你还好意思怀疑我？你为什么不提前告诉我你夺舍的事情？我来给边巴施咒的时候，你就应该认出我来了，为什么不自报身份，却藏头露尾，搞只黑猫来应对我！你要是早告诉我，我至于在众目睽睽之下把你拎出来吗？闹成现在这个样子，陆尘音成功击杀加央扎西，全身而退，我们都成了笑话！”
 边巴道：“你为什么不直接对陆尘音动手？当时她已经被加央扎西困住，反击手段有限，以你的本身，趁虚而入，最少也能重伤她，要是时机抓得准，直接击杀她也不是不可能。”
 我冷笑道：“那你为什么不动手？我逃走之后，她用术引加央扎西入幻境的时候，心神都放在诱导加央扎西上，防备空虚，正适合突袭动手，可你干了什么，装成缩头乌龟，什么都没做！就那么坐看陆尘音耍够威风，击杀加央扎西，报了大仇！你这分明就是在暗中支持她！该不会你才是真投了陆尘音吧！”
 边巴一挑眉头，道：“你都已经逃走了，还对现场情况知道的这么清楚！当时现场还有你的人？”
 我说：“有没有我的人，用不着你操心，也别想用这事转移话题。先说清楚你为什么不动手吧！”
 边巴沉默片刻，缓缓道：“我没有把握能够战胜她！冒然出手，败多胜少，可能还会搭上这个新的身体。与其上去送死，倒不如留下有用之身以待将来。说起来，你不敢直接对陆尘音动手，却搞出绑架威胁这种蠢事，难道不是因为没有把握吗？”
 我一时默然。
 边巴又道：“她那一刀就算了，虽然有些强，但终究没脱出姓黄的手段范围，真要对上，我不说十拿九稳能赢，可也差不了多少。可引雷那一招……”
 说到这里，他不自觉地顿了顿，道：“姓黄的修行了一辈子，也没这个本事，倒是喜欢拿手榴弹装雷法炸人。要不是有这道雷，加央扎西还能多困陆尘音一会儿，给我们创造更好的出手机会，或许就能直接解决掉她！”
 我说：“说得倒是好听，见识过她的雷法之后，你真敢跟她动手？”
 边巴道：“她那是借天地之威引雷，并不是自体神通具足，只要狠下心舍得拼，不是没有机会。这世上，除了高天观那几个人外，再没人比我更了解高天观的法门神通。只是，当时的情景，并不值得同她拼命……”
 我说：“天地人三才占尽，你都不敢同她拼命，还有什么好说的？至少我还尝试出手了，可你呢，除了抱怨几句，可没见你上去动手。”
 边巴道：“我当时已经准备上去了，谁知道你半路杀了出来，还劫持我做人质！”
 我说：“当时还有比边巴这个身份更合适的人质吗？而且普巴杵也在他手里，只要劫持成功，一举两得，甚至更多，换你在我的角度，不知道边巴是自己人的情况下，你会怎么选择？今天闹出这种让人笑掉大牙的蠢事，要是传出去，我们仙府可真就颜面扫地了。以后谁还会再畏惧我们？马上就要举行选胎大会了，这种事情绝不能传出去！”
 边巴叹气道：“你说得对，所以，我们两个在这里挣执这些有什么意义？事情已经发生了，无法更改，还是尽量往前看吧。你白天出来的时候，说已经在丹措州杀了惠念恩，是真是假？”
 我说：“当然是真的。惠念恩被关在公家刑狱之所，大部分神通受官煞压制都使不出来，正是解决他的最好时机。我伪装成上师团成员，在医院见到他后，就锁住了他的位置，跟过去趁他撒尿分神的时候，突然出手直击他的要害，一招就把他给打死了！只是公家那边担心会闹出更大的乱子，才封锁这个消息，迟迟不向外面的僧众公开。不过，他们也压不了几天了。”
 边巴轻轻一合双掌，道：“好，太好了，这样我们就可以再设一局，诱陆尘音入局，伏杀她！”


第一千四百四十五章 真正的目标

我沉吟不语，对卓玄道的提议没有立刻回应。
 他看着我，等了一会儿，又补了一句：“你怕了？”
 “不是怕。”我说，“是不想白白送死。加央扎西是密教数得着的高手，加上三十个帮手，都挡不住陆尘音一刀。就算黄玄然最强的时候，也不过如此吧。伏击她，你有什么把握？可不要重蹈当年川中伏杀黄玄然一战的覆辙，杀不成人，倒搭进去自家的性命。当年要不是川中那一战，我们也不至于在黄玄然得势之后，举教逃往东南亚。这事，得三思啊。”
 卓玄道说：“你还是对当年的川中耿耿于怀，觉得是我给地仙府惹来的祸端。”
 我摆手道：“只说现在，不提当年。对着陆尘音那一刀，你有什么把握敢说能围杀她？”
 卓玄道说：“陆尘音没有你想的那么强。加央扎西在回来之前，就在达兰那边受了重伤，一直没能恢复，而且伤势在持续恶化。全靠密教禁术才能撑到现在，所以陆尘音一露面，他就立刻使出幻身成就法，准备拼全力一搏。不过就算这样，他也没能发挥全盛时的五成本事。陆尘音不过是趁人之危罢了。”
 我沉默了一会儿，然后慢慢点了点头，道：“如果是这样，那倒说得通。不过就算斩杀只有五成本事的加央扎西，那刀也不是一般人能挡的。而且，什么人能把加央扎西伤到那个地步？”
 卓玄道紧盯着我说：“伤他的是惠念恩。”
 我一挑眉头道：“又是他。好在他已经死了。不然的话，他加上陆尘音，我们怕是怎么样都斗不过。”
 卓玄道说：“所以，头一次见那回，你为什么不告诉我已经除掉了惠念恩？”
 我看着他，慢慢地说：“因为我谁都不敢相信。刺杀惠念恩这事，如果在事前透露出去，怕陆尘音就不出现了。我的打算是在格色寺把陆尘音也除掉。可是，谁能想到，惠念恩已经够强了，陆尘音居然比他还要强得多。黄玄然是怎么教徒弟的？”
 卓玄道说：“惠念恩再强，不也还是死在了你手上？”
 我说：“我是借地势之利偷袭。而且他也是过于托大了。”
 卓玄道说：“他一个，陆尘音一个，都太年轻了，有些本事，连战连胜，免不得会起骄横之心，谁都不放在眼里。而这正是我们的机会。所以你能杀掉惠念恩，而我们也一定可以杀掉陆尘音。除掉这两个弟子，高天观后继无人，我们从此就可以高枕无忧了。不然的话，以陆尘音的性情手段，我们两个就算一时能逃得过，以后余生也得睡觉都睁一只眼睛。落到这个地步心境，还谈什么踏破仙门，迟早要变成一抷黄土。”
 我思忖片刻，道：“你是怎么计划的？”
 卓玄道说：“你既然当众说了惠念恩已死的消息，陆尘音肯定要去丹措州确认真假。我们可以就在丹措州府内提前埋伏，打她个措手不及。天地人三才全占，以有心算无心，必能得手！”
 我说：“她已经走大半天了。我们现在去追，根本追不上。怎么能提前设伏？”
 “追不上，但可以拖住她。”卓玄道说，“丹措州城里现在聚了上万僧众，一直没有散去，只等着伦布扎更进一步的消息。他们还不知道伦布扎已经死了。我一个电话就可以安排人把伦布扎上师已经被害的消息传出去，指责公家一直瞒着不报，想要包庇惠念恩。到时候只要稍一鼓动，就可以制造出足够的混乱。按以往的习惯，公家肯定会封锁通往丹措州府的道路，防止其他地方的僧众跑去丹措州府串联。这种非常时期，就算陆尘音身份特殊，也必然需要层层上报，才能决定是不是放她通行。她再强，也只是个凡人，不能凭空飞过去，将来又要继承高天观主持之位，肯定要遵守公家的规矩。这边报告，那边决定，一来回，少说也能拖住她两天！足够我们布置了。”
 我露出心动神情，问：“你能调动多少人？”
 卓玄道说：“我这边的门下，加上加央扎西的人，至少能凑出上百人。都是真修行的，不是外面那些只会念经的。你那边呢？”
 我说：“我带了十几个人过来，都留在丹措州城里，没跟我过来。”
 “够用了。”卓玄道沉声道，“你先回丹措州，把人准备好。我这边聚集人手大概需要一天。明天这个时候，我带人前往去丹措州城。”
 我说：“好，我在丹措州城等你。不过，如果你们不能及时赶到，我肯定不会靠自己这几个人同陆尘音动手。”
 卓玄道说：“一言为定。只希望真正动手的时候，你的人一定要全力以赴，不要应付。陆尘音是我们的死仇大敌，惠念恩已经死了，再杀了陆尘音，高天观的传承就绝了。不杀她，等她缓过手来，我们就都得死。”
 我没再说话，起身依旧从小窗钻出去，自后院墙翻出格色寺，一路返回松林，找到守着帐篷的香里眼，把那个绿本本交给他，道：“往东二十里有个驻军营地，用这个，借些武器出来，枪弹手雷，多多益善。天亮之前赶回来。”
 香里眼接过证件，翻开看了一眼，脸色微微变，也没有多问，立刻出发。
 我在帐篷里睡了两个时辰，香里眼背着一个军用帆布袋回来了。
 他把袋子放在我面前，拉开拉链，将借来的武器一样样摆出来。
 两支九五式，十二个弹匣。还有一袋子手雷，四十枚。
 我简单检查了一遍，确认没有问题，收拾装带好，便即离开松林，寻附近的人家，借了辆摩托，骑了直奔丹措州城。
 如此疾驰了小半天，忽又下起雪来。
 寒风裹着雪粒横飞，道路变得湿滑难行。
 摩托开快了便稳不住。
 眼见前方有道山梁，道路斜陡，我索性下车推着往上走，堪堪行到半当腰，却见山梁顶上冒出个人来，一手拿普巴杵，一手托嘎巴拉碗，暗红色的袍子在风雪里猎猎作响。
 卓玄道！
 我停下脚步，仰头凝视着他，抛开手中的摩托车，道：“看起来，你所谓的再设一局，目标不是陆尘音，而是我。”
 卓玄道说：“没错，这一局的真正目标就是你。”
 我说：“你背叛了地仙府！”
 卓玄道大笑，道：“你已经死到临头了，还装什么燃灯？”
 我说：“你什么意思？”
 卓玄道说：“你已经漏了马脚，不用再演了，你根本不是燃灯。”
 我反问：“我不是燃灯，还能是谁？”
 卓玄道说：“你是惠念恩！”
 我慢慢笑了起来，撤去燃灯的精气神伪装，道：“有意思。我是哪里露出破绽？”
 卓玄道说：“你说不能重蹈川中伏击黄玄然一战的覆辙的时候，是想以燃灯的身份来指责我当年就害得地仙府损兵折将，现在又想干这种类似的蠢事。燃灯是地仙府资格最老的九元真人，这么指责我完全合情合理，你演得也不可谓不像。只是，你只知其一，不知其二。当年在川中伏击黄玄然，其实是燃灯一手策划的，毗罗只不过是个执行者罢了。他因此一直对这次惨败耿耿于怀。在我们几个九元真人面前，从来不谈这件往事。更不会把这个主使责任推给其他人。”
 我说：“就算这样，你也不可能断定我就是惠念恩吧。”
 卓玄道说：“想要让人以为惠念恩真的死了，最佳的办法就是无论闹成什么样子，他都不公开露面。而除了你自己之外，谁还能那么肯定惠念恩不会再在丹措州露面？你之前极力鼓吹惠念恩有多厉害，不外是想借燃灯之口来吓唬我，可转头又说自己一击就杀了惠念恩，前后自相矛盾，漏洞百出。几方面综合下来，猜出你的真身，轻而易举。”
 我轻轻鼓掌，道：“有意思，不愧是高天观的嫡传弟子，地仙府的九元真人，密教的在世法王。所以，你在猜出我的真实身份后，立刻改变计划，准备设埋伏半路杀我。”
 说话的功夫，四下里冒出绰绰人影。
 有从泥地里钻出来的，从岩石后面转出来的，还有从枯死的灌木丛里站起来的，密密麻麻，都是密教僧打扮。手里没有经幡，没有法铃，端的都是枪。
 黑洞洞的枪口从四面八方对准了我。
 我说：“有意思，你们不念经念咒，改换现代武器了。”
 卓玄道说：“这就是我们在当年川中一战之后吸取的教训。也算是黄玄然教给我们的。都什么年代了，还用那些过时的法术，根本毫无意义。倒不如上来就用火器解决。你法术再高，一梭子过去，一样当场成漏斗。惠念恩，你应该荣幸，这是我们这个战术提出来之后，第一次用于实战。”
 我笑了笑，道：“那我可太荣幸了。不过我有个疑问。燃灯不是常年在关东生活吗？怎么会策划远在川中的伏击？我听说他本人甚至都没有参加这次伏击，只派了些弟子过去。这事跟他有什么关系？怎么可能是他策划的？”
 卓玄道说：“他早年曾随东瀛军入侵内地，所到之处，积极组建为东瀛军做情报服务佛道联盟，金城不过是其中一个点罢了。只不过这个点刚建起来，黄玄然就当众闯进去杀人，让燃灯脸面丢尽，所以心心念念想要杀了黄玄然讨回颜面，这才为毗罗出谋划策，组织伏击，他一辈……”
 听卓道道说话的功夫，我已经借着眼角余光，把所有人所在的位置都记了下来，眼看着卓玄道说起来没完没了，便拔出手雷的安全栓，干脆地扔了出去。
 手雷在空中翻滚，砸进雪地里，轰然爆炸。
 雪块混着碎石四散飞溅，靠得最近的几个人惨叫着倒下。我没等烟雾散尽就冲了出去，顺着侧面的山壁，急向上攀，呼吸间爬上山壁顶端，旋即一头扎进山脊上的松林。
 追兵在后方紧咬不放，边追边开枪射击，子弹穿过松枝，打在树干上，发出噗噗的闷响。我在树干之间穿行，每跑几步就换一个方向。身后的追兵分成三路，一路沿着山脊追，两路从两侧的山沟里包抄。
 剧烈的枪声惊起了林子里的一群乌鸦。黑压压的一片从树冠里飞出来，在空中盘旋着，呱呱地叫。其中几只被流弹打中，扑腾着翅膀掉进雪地里。我在乌鸦飞起的瞬间闪到一棵倾倒的老松树后面，自包里取出九五式，旋即转身扣动扳机，子弹穿过雪幕，正中追在最前面的僧众。他惨叫一声，枪支脱手掉在雪地上，整个人往后退了两步，旋即被身后的同伴拖回岩石后面。
 密集的子弹旋即呼啸射来。
 我也不恋战，收回枪，继续往林子深处跑。
 后方追兵小心翼翼地追击上来，五人一组，四散分开，交替掩护射击，形成密集的火力压制。
 这不是临时纠集的乌合之众，而是经过严格训练的士兵。
 卓玄道在这边经营了几十年，这些人是他真正的家底。
 他的野心和图谋远不止铲除高天观那么简单。
 密集的枪声中，还夹杂着隐隐的诵经声。
 先是在左侧响起，紧接着又在右侧响起。
 两道经声交汇在一起，像是两股水流撞在一处，在山谷里来回激荡。我觉得背上的汗毛竖起来了。经声本身伤不到人，但几十个僧人同时诵经，形成的声浪层层叠叠地压下来，形成了声波干扰，既能搅乱我的听力判断，又能影响到了正常思考。
 只听了几句，我就觉得脑中有些混乱。
 我深吸了一口气，锁定在左侧山沟里经声最密的位置，猛冲过去。
 子弹追着我的脚印打在雪地上，溅起一蓬一蓬的雪雾。
 我跑的是斜线，沿着山坡的等高线往左侧插，跑到一半忽然急停，旋即往右折了一个直角。
 这一折，子弹全部打在了我原来跑的方向上。
 趁着枪手重新瞄准的空档，我已经冲到了山沟边缘。


第一千四百四十六章 缠斗

沟里有七个人，盘腿坐在雪地上，围成一个半圆，中间供着一尊巴掌大的佛像，身上缠着写满咒文的黄绸。
 当我出现在山沟边缘时，七个人同时抬头看我，诵经声持续未停，眼中毫无惧色。
 我冲他们扬了扬手中的九五式，然后摸出两个手雷扔了下去。
 沟底七人这害怕，急忙四下逃窜。
 只是动作终于慢了一拍，没等逃开，便被炸得人仰马翻，那尊佛像也被炸得粉碎。
 身后子弹袭至。
 我翻身滚下山沟，贴在沟底往前爬。
 沟底有一层厚厚的落叶，被雪水泡得发黑，散发出腐木的气味。
 我从枯叶里爬过去，爬到沟的另一头，探头看了一眼。
 山坡上影影绰绰全是人，正呈散兵线向下压过来。
 我把一枝九五式架在沟沿上，使了个桐人替身，趴在这里把着枪，然后离开些距离，沉入腐烂的落叶之中藏身。
 桐人替身对着冲上来的人连续射击，放倒了最前排的两人后，就被对方的还击打中。
 我操纵着桐人替身倒在地上，然后吃力地爬行逃窜。
 山坡上的众人见此情景，齐齐发出欢呼，急忙举着枪追过来。
 眨眼工夫，他们都冲了下来，从我身边跑过，急急冲向桐人替身倒下的位置。
 我把冲在前面的人都放了过去，待到后面只剩下三个人的时候，突然跳到他们中间，袖中短剑滑出，闪电般从一人喉咙上划过去，旋即反手刺入另一人胸膛，第三人惊慌失措地端枪想打我。只是他拿的是长枪，急切间端起来，却因为离得太近，枪口指不到我，连忙后退。我抢上一步，立掌如刀，切在他的颈侧。他一声未吭，软倒在地。
 冲在前面的人听到动静，急忙回头来看。
 我拔出短剑，踏着八禹步，冲进人群，放手大杀。
 一众枪手猝不及防，被砍得四散逃窜。
 有人慌乱惊恐下胡乱开枪。
 枪声一响，便立时止不住了，所有人都疯狂射击。
 这些子弹，除了落空的，尽都打在了他们自己人身上。
 待到枪声停止，冲到沟底的这二十多人尽都倒在血泊之中，一时未死的呻吟惨叫不止。
 卓玄道的身影出现在山沟边缘处，居高临下死死盯着我。
 狂风从他身后吹来，卷着雪粒和碎冰，吹入沟底。
 整个沟底瞬间一片苍白，视线完全受阻，连身前三步都看不清楚。
 我伸手在空中虚抓一把，放到鼻端闻了闻。
 隐隐有血腥味儿。
 这不是自然风，而是起坛祭祀召来的风。
 他们打算以风雪封锁我的视野，干扰我的听觉，最终达到影响我的判断，把我逼入绝境的目标。
 说是直接动枪，但他们终究还是舍不得放弃法术手段。
 我从腰里又摸出两颗手雷，朝风雪最浓的方向扔过去。
 爆炸声在风里闷闷的，像是隔着一层棉被。
 隐隐有惨叫声响起。
 咫尺之遥。
 方才沟底明明已经没有站着的敌人了。
 新的敌人已经借风雪遁至近前。
 我立刻向后撤，撤出数十米后，立刻脚下踉跄，摔了个跟头，然后就地隐藏，再次释放一个桐人替身替我继续向前。
 杂乱的脚步声夹着风雪响起，自我身边跑过。
 这次我没有跳起来偷袭。
 情况不明下，冒然动手，很可能会被纠缠住。
 现在敌众我寡，一旦被缠住，后果不堪设想。
 脚步声渐去渐远，四下重新变得安静起来。
 似乎所有追兵都离开了。
 我心里突地微微一动，毫不犹豫地自潜伏处横移开。
 一道雪亮的剑光刺在原来的位置上。
 如果没有移开，我就会被这一剑钉在地上。
 躲过这一剑，我立刻跳起来，急速后退。
 插在地上的剑拔起来，急急刺向我。
 我横短剑格挡。
 两剑相交，脆响声中，短剑断为两截，来剑势头未止，急刺向我的咽喉要害。
 我斜斜踏出一步，正待反击，不想那剑竟然如影随形般跟着刺过来，一时竟然不及躲闪，当即使用桐人替身分身解厄，代我受这一剑。
 只是这一剑竟是如此凌厉锋锐，哪怕有桐人替身解厄，也没能完全躲过去，左胸口留下一道斜长的剑痕，虽然只是皮肉伤，但却鲜血长流，瞧着甚是骇人。
 我惨叫一声，捂着伤口，佝偻着身体，踉跄前行，同时扔出一把桐人替身，化成我的模样，四散奔逃。
 只是无论我使出多少花样，那剑却毫不受影响，始终如附骨之蛆般追在我的身后，凛然的剑意宛如实质般刺得我后背生疼。
 惊异之余，又觉得这剑意有几分熟悉。
 细细一品方才明白过来，其间的核心竟是再正宗不过的高天观剑意。
 出手的是卓玄道！
 做为曾经的高天观首徒，他的剑意之强，不比陆尘音差，甚至在老辣之处，犹有过之。
 只是，有这样本事的卓玄道，却没有陆尘音敢于堂正一战的勇气，哪怕是暗中偷袭，也要先拿自家手下当炮灰来做遮掩。
 这么多年下来，不仅黄玄然给他身体上造成的伤害没能恢复，在心理上形成的创伤也同样没能恢复。
 他已经被黄玄然杀破了胆！
 只是被杀破了胆的卓玄道依旧是无双的高手。
 我连续躲避，始终摆脱不了他这一剑，反而距离越来越近，背心处感受的刺痛也越来越严重。
 再继续这么躲避下去，这一剑迟早会刺穿我的后心。
 我立刻改变战术，掏出金刚宝印，挡在剑意轨迹上，旋即停步转身。
 锵的一声脆响，火星四溅。
 金刚宝印粉碎。
 但那始终没有停下来的一剑，这次终于稍稍停了那么一瞬。
 有这一瞬之机就足够了。
 我敞开袍子，将挂在身上腰间的手雷亮出来，一抬手把胸前挂着的六枚手雷的安全铨拔掉。
 冲抵近前的剑光立刻后撤。
 我就手一抹，将六枚手雷摘下来，朝着剑光来处砸过去。
 剧烈的爆炸将弥漫的风雪炸开一大片。
 眼前的视野恢复。
 卓玄道就在我身前三十余步外。
 手中握着斩心剑。
 身上的暗红袍子破破烂烂。
 虽然他退得够快，但还是没能完全躲开爆炸的威力。
 他看着我，冷笑道：“你还有多少手雷可用？”
 我说：“足够炸死你。”
 卓玄道说：“你跟姓黄的一场，除了外道法门，江湖手段，便只学了使手雷炸人吗？”
 我说：“斗法争胜，好用就行，管是什么招法？”
 卓玄道冷笑道：“正道大脉弟子，就算与时俱进，使用现代武器，可这修行根本却是不能丢掉。姓黄的不教你真本事，这是没真把你当弟子，而是当成了门下走狗来用。”
 我怒道：“我是师傅公开承认的嫡传弟子。”
 卓玄道说：“是不是真正的嫡传弟子，不是看她是不是承认，而是要看她传了什么本事。我看陆尘音那一刀，确实是实足得了高天观真传，跟你可以说是天壤之别。你从在金城出世以来，转战四方，从国内打到国外，虽然都只是仗着外道手法取巧，但也是实打实的生死之搏，稍有不慎就会丢掉性命。其实你心里也很不平衡吧。先前你说要借这次机会杀陆尘音夺主持之位，虽然骗我的假话，可有些时候，自己编出来的假话，往往就是真实的心声，你终究是真的不满姓黄的安排吧。”
 我有些慌乱地道：“你胡说什么，我从来没有那么想过。”
 卓玄道说：“有没有那么想过，你心里清楚。这样吧，我给你个机会。只要你现在放下武器，跪到我面前，我就收你做弟子，不仅传你高天观真正的法术，还可以帮你除掉陆尘音，让你做高天观主持！”
 我说：“你已经骗过我一次了，还想再骗我一次，当我傻吗？”
 卓玄道说：“上次是你使诈在先，我自然不会信你。可这次却是我向你提出来的邀请，怎么能把两次相提并论呢？机会只有一次。不拜在我门下，你就只有死路一条。四下的出路都已经被封锁，还有上百好手四下合围，不断压缩你可以躲闪腾挪的空间。最多两个小时，你就会再无路可逃，只能乖乖受死。真到了那一步，你没有了任何选择余地，也就不再值得相信。你就算再怎么求我，我也不会收你为徒。”
 我露出犹豫神色，道：“你真能传我高天观的真传秘法？你真的会吗？”
 卓玄道说：“当年我才是高天观的下任主持的继承人选，姓黄的只不过准备用来做里子的，根本没机会上台面。所以我学的才是高天观的正传秘法，而她只能学些边角余料和外道法术。”
 我说：“你搞这么大阵势来围杀我，现在又说要收我为徒，我怎么可能相信你这话是真心的，不是要骗我过去杀。”
 卓玄道说：“本来我是要杀掉你的。只是刚才看到你努力逃命的样子，想起我当年被姓黄的追杀的情景，心里有些感触，所以才会改变主意。不过，你要是不选择我给你的机会，我也绝对不会放你逃生就是了。我数十个数，拿不定主意，我们就继续打吧。十……”
 我说：“那你先把斩心剑还给我，我就相信你。”
 卓玄道根本不理我，继续数下去，“九，八，七……”
 我咬了咬牙，道：“好了，别数了，我拜你为师。我这就过去。”
 卓玄道哈哈大笑，道：“别急，把你身上那堆废铜烂铁先卸下来，然后再过来拜师。拜完师后，你可以再去取回来。”
 我警惕地按了按身上的手雷，道：“这是我傍身的法宝，没了它们护身，可不就得任你宰割？”
 卓玄道抬手把斩心剑扔出来，插到我们两个中间的地面上，道：“你可以拿它傍身。”
 我看着斩心剑，露出渴望的神情，犹豫再三，还是把身上的手雷都摘下来放到地上，将九五式放到手雷旁边，顺手放了个桐人替身在枪底下，然后慢慢走向斩心剑。
 卓玄道笑呵呵地看着我，没有任何动作。
 我握住斩心剑柄，从地里拔出来，就那么提在手上，走到卓玄道身前，慢慢弯下腰腿，做出准备拜师的架势，但腰弯至一半，我猛地出剑，由下而上，斜次向卓玄道刺去。
 卓玄道大笑，微一抬手，我掌中的斩心剑就倏忽飞到他手中，大喝道：“你这是自寻死路！”
 一剑朝我刺过来。
 我仰头冲他一笑，道：“你中计了！”
 虽然掌中剑被夺，可却依旧保留原来的姿势去向未变，空空如野的双手里出两颗手雷来，劈头砸向卓玄道。
 空空术，无中生有！
 再上不了台面的外道术，只要用对了，一样可以发挥奇效。
 卓玄道脸色一变，急忙剑招变幻，将两枚手雷挑飞到空中。
 手雷轰然爆炸。
 我后退数步，一勾手指，后面地上的九五式急急飞到手中，几乎是顶着卓玄道的胸口猛烈开火。
 卓玄道只把身子一转，躲过了当胸射来的子弹，斩心剑横挥出。
 只一剑就把九五式给拦腰斩断。
 我急忙后退，同时再次勾动手指，数枚手雷应呼啸而至，直砸向卓玄道。
 卓玄道挥剑将砸过去的手雷挑飞，下一刻迈步冲到我的身前，一剑猛刺而下。
 我立刻发挥分身解厄术。
 下一刻，我出现在手雷堆旁，而预先留下的桐人替身同我交换位置，倒在了卓玄道剑下。
 剑光闪烁，桐人替身变成了碎纸屑。
 我抓起地上的手雷，就朝卓玄道猛砸，一两颗不够，就加到五六颗。
 卓玄道急忙后撤躲避。
 我把袖子一抖，将地上的手雷一股脑收起来，旋即朝卓玄道猛冲过去，一边冲一边对着卓玄道不停砸手雷。
 卓玄道连续后退，躲闪之余，以斩心剑挑飞手雷。
 手雷落得四处都是，轰轰爆炸不绝。
 下一刻，四下里风雪中冒出大量枪手，端枪向我猛扑过来。
 他们没有开枪，是因为我同卓玄道离得太近，怕误伤到卓玄道。
 但只要距离足够，再开枪就不会有问题了。


第一千四百四十七章 终见

卓玄道向后疾退，意图同我拉开距离，给手下腾出开枪的距离。
 直到此刻，他依旧没有同我正面斗法的打算。
 他的速度极快，我已经拼尽全力，也无法缩短距离。
 身上只剩下最后五颗手雷。
 我立刻放弃追击，转身朝包抄上来的枪手扔了四颗手雷过去。
 枪手们纷纷躲避。
 爆炸声中，泥土飞扬。
 我借此掩护，冲进左侧枪手群里。
 一众枪手惊慌起身举枪，却怕误伤到同伴，犹豫着不敢开火。
 我一抖袖子，亮出两把手枪，脚踏八禹步，在众枪手中快速穿行，贴身射击，眨眼间便连毙数人。
 众枪手四散逃窜。
 远处的卓玄道怒吼道：“开火，打死他，打死他！”
 其他几个方向的枪手在短暂犹豫后，纷纷举枪射击。
 我立刻着往地上一扑，旋即放出两个桐人替身，向左右两侧逃窜。
 众枪手一边射击一边朝两个桐人替身追击。
 待他们追到我扑倒处，我一跃而起，冲进人群，如法炮制，贴身缠战，连续射杀枪手。
 众枪手一时慌乱不知所措，有想拉开距离的，有扔了枪掏出弯刀想同我近身搏杀的，还有举着枪瞄来瞄去想要开火的。
 混乱之中，便听卓玄道又在吼叫：“开枪，开枪，别让他跑了。”
 这一嗓子吼出来，一众枪手登时举枪对着我就打，完全不再有伤及同伴的顾虑。
 我连续放出桐人替身，混在其中闪避攻击。
 众枪手分辨不出真假，胡乱开枪，全都打在自己人身上，一时伤亡惨重。
 卓玄道见势不妙，提着斩心剑冲上来，只三两步，便闯进人群，一剑劈向我，丝毫不受桐人替身的迷惑。
 我举枪开火，一口气将弹匣里剩余的子弹全都打了出去。
 卓玄道如同鬼魅般快速移动闪避，躲过子弹射击，击出的那一剑丝毫没受影响，依旧保持原本的势头速度向我劈斩而来。
 我一抬手，把空枪砸过去，然后掉头就跑，每跑十余步，就扔两个桐人替身出去，间中又制造雾气遮挡视线，增加迷惑性。
 可无论我怎么折腾，卓玄道都始终紧紧锁定我的真实位置。
 后方的一众枪手缓过神来，也不理会受伤的同伴，纷纷跟在卓玄道后面追上来。
 我不再使用桐人替身，全力以赴向前奔逃，以免被卓玄道缠上后落入重围。
 我的目标很明确，逃进山里，借助山林复杂环境掩护，摆脱追兵。
 如此一路奔逃，爬上碎石坡，翻过一堵风化的岩壁，钻进一条干涸的山涧。
 山涧很窄，两侧的崖壁几乎合拢，头顶只有一线天光，地上全是碎冰和枯枝。
 我踩在上面，脚下一滑，整个人顺着涧底的冰面滑了下去，撞在一堆乱石上，从乱石堆里爬起来向前看去，却见山涧的尽头是一堵绝壁。
 壁面笔直向上，长年被雪水冲刷，光滑得连苔藓都不长。
 壁根下有一个浅坑，坑里积着半尺深的雪水，水面上结了一层薄冰。头顶那一线天光照下来，把薄冰映得发蓝。
 没有路了。
 卓玄道不紧不慢地走了进来，斩心剑的剑尖拖在冰面上，划出一道长长的白痕，在距离我十来步的地方停下来，冷冷地看着我。
 他身后远处，那些枪手剧烈喘息着赶上来，将山涧入口处严严实实地堵住。
 我慢慢后退，直到后背靠在冰冷的石壁上方才停止。
 卓玄道说：“看在同是高天观一脉的份儿上，我让你死得痛快点。你自杀吧。”
 我说：“自杀就放过我的魂魄？”
 卓玄道说：“你想多了。我要用你的魂魄和尸体把陆尘音钓出来杀掉，斩尽姓黄的一脉传承，从此以后高天观正宗传人就只有我这一脉，再无他人！”
 我说：“陆尘音已经到了烛照如神的境界，没有陷阱能够设计到她。她不会来的。”
 卓玄道说：“烛照如神又怎么样？人活着，就有放不下的东西。她放不下你。就算明知道是陷阱，她也会来。”
 我说：“你小瞧她了。她是天生的修道种子，铁石心肠，没什么放不下的人和事。以前或许还有杀加央扎西给冯雅洁报仇这个执念，可现在连这个执念都没有了。”
 卓玄道说：“是吗？可是，帮加央扎西出主意杀死冯雅洁的，正是我啊！我把这个消息传给她，再告诉她我会像当年杀冯雅洁一样杀掉你，再把你的魂魄也镇入赞垛里，承受无尽折磨，她就一定会来！这是她的心魔，不来，她就会永远受这执念煎熬，修行无法进步，更别提悟道成仙！就好像姓黄的一样，冯雅洁死了，她却为了所谓的大局连亲手报仇都做不到，那余生就只能日日煎熬于这痛苦悔恨之中。能懂高天观弟子的，只有高天观弟子！这世上，没有人再比我了解姓黄的，也没有人再比我能确定陆尘音会怎么做！”
 我看着他，慢慢笑了起来。
 卓玄道问：“你笑什么？用这种办法拖延时间毫无意义。如果你不自杀，那我就只好自己动手了。”
 我说：“你当年被师傅追杀，从金城一路逃到川中，又从川中逃到藏边，隐姓埋名，便如阴沟里的老鼠般终日惶惶不安，如今师傅去世，你倒敢出来对我们这些后辈嚣张了。只可惜啊，你也就对我抖抖威风，却是连正面面对陆尘音的勇气都没有。在格色寺如果你敢于出手，配合加央扎西，谁能笑到最后还真不好说。那么好的机会，你却夹着尾巴连头脸都不敢露出来。啊，说你是阴沟里的老鼠，实在是有些侮辱老鼠了。老鼠至少还敢冒险出来偷东西吃，你却连偷都不敢偷，只敢躲在阴沟里发狠。修行上百年有什么用？斗不过黄玄然也就算了，连她年幼的弟子也不敢斗上一斗，发那么大狠，也只敢暗地里设陷阱使阴招。什么高天观嫡传，什么地仙府九元真人，我呸，不过是个藏头露尾的无胆鼠辈！你这上百年的修行，都修到狗身上了。”
 卓玄道突然笑了起来，笑容异常阴冷。
 “你想激怒我，让我出手杀了你，直接连你的魂魄都打碎，让你魂飞魄散，痛快地了结？真是自作聪明啊！
 原本我是真想给你个痛快，然后再收拿你的魂魄去做诱饵，可现在我改主意了！
 我不会杀你，也不会让你死。我会把你活着压入赞垛。
 你有天人之衰气相，说明寿限将尽。可你既然是姓黄的徒弟，不太可能是身体有缺陷导致短命，那唯一的可能就是你被人劫了寿，没能讨回来，马上就要寿尽而亡！
 你见过劫寿之人寿尽时的死相吗？
 我见过！
 本来是几十年逐渐衰老的过程被缩到短短十几天里，百衰齐至，其间痛苦，不亚于酷刑折磨。而赞垛可以无限放大这个过程中的痛苦。然后等你彻底死了，魂魄被镇压在赞垛里，就会不断重复这个死亡过程的痛苦！
 就好像冯雅洁一样，不断重复着当年被杀时的痛苦，永无止境！
 呵呵。你知道吗？当年加央扎西杀冯雅洁的时候，就想直接把她打到魂飞魄散，是我劝他不要这样做，指导他建起赞垛镇压冯雅洁的魂魄，这样才能利用冯雅洁的痛苦来折磨姓黄的。
 如今已经四十多年了，她依旧还在格色寺地下的赞垛中承受无尽痛苦。我每年都会去看她，那也是我每年最开心的时候，不仅仅是因为看到她的魂魄受苦很开心，更是因为看到姓黄的难过很开心。
 姓黄的知道冯雅洁的魂魄被镇压受苦，可却没有办法解救。为了这事，她每年都会在冯雅洁死亡前后抽出时间跑到这边来探查冯雅洁魂魄被镇压的位置。
 可是无论她怎么努力都找不到！因为我这赞垛所有的设计都是针对高天观的法术神通。只要有我在，她就算是把整个丹措州都翻过来犁一遍，也别想找到冯雅洁被镇压的具体位置。
 每年我看着她像无头苍蝇一样围着格色寺废墟乱转都觉得开心得不得了！人人都说她是在世神仙，那我就是唯一能克她这个在世神仙的魔神！
 而现在，姓黄的死了，我又可以接着看她的徒弟受同样的折磨了。
 我不会去立刻去杀陆尘音，我要好好看几年她像姓黄的一样痛苦不堪，等到她受尽内心折磨，再拿你和冯雅洁当诱饵，把她也引过来杀掉。到时候，你们三个在一起，高天观的嫡传法脉就全齐了。全部在格色寺地下的赞垛里，永世不得解脱。”
 我的脸色大变，显出异常恐惧不安，摸出一柄短剑，对准了自己的胸口，道：“我绝不会让你得逞。斗不过你，逃不掉，我还可以杀了自己，毁了自己的魂魄！”
 说完，我毫不犹豫地刺下短剑。
 可是这一剑，却没能刺入胸口。
 甚至连衣服都没能刺破。
 我惊慌地拼命下按短剑，可那剑却无论如何也刺不下去。
 “别白废力气了。”卓玄道沉声说，“你以为我跟你讲这么多话是闲得无聊吗？只不过是为了争取时间。我身上焚了特制的迷香，无色无闻，却可以因为不是法术而绕过护身法，对你这样的修行之人直接生效！你没有觉出异样，可实际上已经中招，使不出一点力气，所以你现在想自杀都自杀不成了！想逃跑也逃不掉了，不信你可以往前迈一步试试。”
 我满脸惊慌，连忙抬脚迈腿，想要往前走一步。
 可是腿却软绵绵的，没有一点力气，根本支撑不了我的身体。
 我当即摔了个结结实实，扑倒在结冰的水坑里，连挣扎爬起来的力气都没有，拼尽全力也只能昂起脖子，避免自己被水坑里的水呛死！
 卓玄道大笑着，缓步走上前，抓着我的头发，把我从水坑里揪起来，道：“怎么样，迷香的滋味如何？”
 我有气无力地说：“你是高天观的嫡传，使这种上不得台面的江湖下三滥手段来对付晚辈弟子，就不怕传出去脸面无存？”
 卓玄道说：“管他什么手段，好用就行。”
 我说：“你杀我了吧，看在大家都是高天观门下的份儿上。”
 卓玄道说：“机会之前已经给你了，可惜你自己放弃了，现在想死也没那么容易了！”
 我挣扎着大骂，诅咒他日后受尽同样的痛苦煎熬。
 卓玄道根本不理会儿，招手叫了两个人过来，把我从地上架起来，半拖着一路离开山区，径直返回格色寺。
 路程时间显然做了算计。
 当抵达格色寺的时候，天已经完全黑了。
 卓玄道带着一众手下拖着我，悄然从格色寺后门潜入，先到大殿广场，仰头看着星空，掐指算了片刻，方才向广场东北方向前行。行至一处偏殿，稍停片刻，重新掐算，再换方向，如此连续变换五次，方才最终来到一处经堂。
 在他的指使下，几个手下将经堂东南角的地面刨开一块，露出一个嵌在泥土中的石板，推开之后是一条往下走的窄梯。梯子很陡，每一级都只有半只脚掌宽，石面上长满了滑腻的苔藓。空气又湿又冷，带着霉味和粪臭，还有一种说不清道不明的腥甜。
 梯子走到底，是一条狭窄的甬道，甬道两侧的石壁上每隔十步凿着一个浅坑，坑里放着酥油灯。灯芯很细，火苗很小，发出的光勉强能照亮脚下三尺远。甬道长约百余米，尽头是一扇铁门。铁门后是一间极宽敞的大厅。大厅的正中有一个大坑，坑沿上用生铁铸了一圈栏杆。铁栏杆上挂满了经幡，幡布早已看不出原来的颜色，被湿气泡得发霉发黑，但上面用金汁写的咒文还在，在酥油灯的微光里泛着暗红的光。坑里的水是黑的，黏稠得像油，水面上浮着一层灰白色的泡沫，偶尔有气泡从底下翻上来，带着一股腐臭。坑底的淤泥里露出一截一截的铁链，链子锈得极厉害。四周的石壁上挂着许多镣铐，高度都不同，有的齐腰，有的齐膝，有的只高出地面半尺，铁扣的尺寸也大小不一。
 有些镣铐旁边还挂着铁钩和铁梳，钩齿上黏着早已干涸发黑的组织。靠西面那堵墙根下摆着一排铁笼，笼子极矮，里面的人是站不直的，只能蜷在里面。笼门都开着，笼底积着一层黑泥。穿过大厅再往深处走，有一个独立的石室，石室的门敞开着，里面有一张石台，石台上凿着血槽，血槽一直通到墙角的水沟里。石台旁边的架子上摆满了各种法器，嘎巴拉碗、人骨笛、腿骨号，还有一些叫不出名字的骨制工具。
 越过石室，进入最深处，大厅在这里收窄成一个天然的溶洞，溶洞入口处立着两尊石雕的护法神像，面目狰狞。穿过护法神像，溶洞内部比外面更黑，脚下踩着碎骨和不知名的软烂之物，头顶的钟乳石往下滴着黏稠的液体，落进水里发出沉闷的声响。溶洞正中央是一座台子，台上立着一个巨大的铁笼，笼子从上到下缠满了铁链，铁链上刻满了密密麻麻的咒文。笼底是一个深坑，坑里翻涌着浓稠的黑雾，黑雾中站着一个人影。那人影很淡，淡得几乎看不见，但形态还在。
 那是一个女人，穿着老式的军装，军帽戴得端端正正，双手交握在身前。


第一千四百四十八章 地宫之战

卓玄道把我拖到铁笼前，松手扔到地上。
 “冯雅洁，”他说，“我带了一个人来看你。”
 铁笼里没有声音。
 那道人影站在黑雾中若隐若现。
 “他叫惠念恩。姓黄的收的另一个徒弟，想来替你报仇，被我活捉了。”卓玄道停了停，回头看了我一眼，又转回去，“既然他这么想给你报仇，那我就把他也放进去，陪你一起享受这份痛苦，哈哈哈。”
 他大笑着，往旁边让开半步，好让铁笼里的人影能看清我。
 “你看看他。姓黄的教出来的徒弟，一个比一个没用。你虽然连斗法都不会，但好歹还会医术，能治病救人。可他呢？只会用些下三烂的外道把戏。高天观在姓黄的手里，迟早会沦为江湖三流，最后变成不放流的外道！不过，不要紧。你们两个先在里面聚着。她在外面还有一个徒弟，我一并捉来关进去，让你们同门团聚。到时候，高天观就是我的了，在我的手上，高天观还会是正道第一，江湖无敌！”
 卓玄道转头看着我，笑容里带着一种奇异的满足，道：“惠念恩，这就是冯雅洁。你师姐。好好看看她，一会儿进去了，你想看也没心思看了。”
 他突然一掌拍在铁笼上，大声念诵咒语。
 铁笼里的黑雾突然激烈的翻涌起来，其间隐隐有尖锐的鸣响，仿佛无数利刃在快速挥刀。
 人影消失在黑雾中。
 下一刻，一只手从雾里伸出来。
 手指修长，指甲剪得很短，手背上有冻疮留下的疤痕。
 那只手扒在铁笼的栏杆上，指节发白，旋即被一股看不见的力量拽回去。
 然后有一张脸自黑雾中浮出来。
 那是一张被高原的风和日光磨过的脸。
 皮肤粗糙，颧骨上两团暗红，嘴唇干裂，裂口边缘泛着白，唇上有一道旧疤，已经很淡了。她的五官很是柔和，眉眼弯弯，嘴角微微上翘，是那种不笑也带着三分笑意的长相。
 正是那个在照片里很爱笑的，那个在无声的影带中歌唱的冯雅洁。
 她隔着铁栏杆看着我，眼晴里没有任何愤怒、恐惧或是怨恨。她的眼神是平静的，温柔的。
 黑雾猛地翻涌起来。她的身体开始碎裂。裂痕从头顶往下爬，爬过额头，爬过眼眶，爬过嘴唇。她的身体碎成一片一片的。但在碎裂的那一瞬间，她的眼睛还睁着。碎片的边缘割裂了她的目光，把平静切成无数细小的碎屑，每一片碎屑里都还映着同样的平静。黑雾卷过来，把碎片吞没。
 然后她重新拼合。碎片从黑雾里飞回来，一片一片地嵌回原处。她的脸重新完整，皮肤上那些裂痕愈合，消失。她的眼睛还睁着。那目光还是同样的平静，同样的温柔。
 然后这一过程再次重复。
 一次，又一次。
 仿佛永远不会停止。
 我有些意外。
 魂魄被长期镇压折磨，不免会怨气积累，变得憎恨一切生灵，最终化为失去理智的恶鬼。
 可这么多年下来，冯雅洁却依旧神智清醒，甚至都没有任何怨恨憎恶。
 卓玄道的脸上涌起一种无比满足的神情，道：“看到了吗？这四十多年来，她时时刻刻都要承受这种痛苦。真希望姓黄的能亲眼看到这一幕。哈哈哈，不，不，我更希望姓黄的也能进去好好享受享受。她的命好，等不及我去找她就死了，那就只能让你们三个徒弟来代她享受了。惠念恩，进去吧。我倒要看看，你是不是也能像她一样一声不吭，也能像她一样几十年下来都没变成厉鬼！”
 铁笼底部有一个小门。
 门框上嵌着一圈人骨，骨头上刻着咒文。
 他轻轻一踢人骨，小门洞开。
 黑雾从小门里涌出来，带着一股刺骨的冰寒。
 他拽着我的衣领就往铁笼里推。
 我反手抓住他的手腕，紧扣住脉门，大拇指压在尺骨茎突内侧，精准地卡住了他的手少阴心经。
 卓玄道手上无力，登时松开我的衣领。
 但他马上就反应过来，只一抖手，手腕便从我指间滑脱，旋即向后飘退两步，右手已经握住了斩心剑的剑柄。
 “你没有中迷香。”
 我从地上站起来，拍了拍身上的泥灰，道：“你用的香，我十岁就会配了。你一靠近我，我就闻了出来。”
 拍花迷神的外道术是我最痛恨的，也是我研究最深的。
 越是恨它怕它，就越要把它研究透了。
 如此才能不再被这种手段所伤害。
 如此才能把使这种手段的人都辨识出来！
 使用迷香对付我，不过是班门弄斧。
 我装成中了迷香，目的就是为了让他带我来镇压冯雅洁的地方。
 几次接触下来，我已经摸透了卓玄道的心理。
 他对黄玄然即恨又惧。
 这种心理也同样投射到了我们这几个黄玄然的弟子身上。
 所以他如果有机会，绝不会痛快杀死我们，而是一定会像折磨冯雅洁一样折磨我们。
 这种疯狂痛快的另一面，则是被黄玄然追杀崩溃的信心。
 哪怕是对着我们三个后辈，他也不愿意正面动手斗法。
 所以在格色寺里，他没出手救加央扎西，伏击我的时候，不到万不得已，绝不出手，而是躲在后面，看着手下拿命消耗我。
 这是我敢于赌他不会当场杀我的底气。
 所以我才会装做不敌被擒。
 这样做，自然风险极大，弄不好真会死在他手上。
 不过，斗法争胜，向来是性命相搏，火中取栗，不冒风险，怎么能取得最大战果？
 卓玄道冷笑道：“就算没有中迷香，又怎么样。你已经没有武器了。你的剑还在我手上。你拿什么跟我斗？不过放心，我不会就杀了你，我会斩掉你的四肢，把你扔进去……”
 “谁说他要跟你斗？”
 清冷的声音自溶洞入口处响起。
 卓玄道的手微微晃了下，侧脸瞟向声音响起处。
 他的手下也纷纷扭头看了过去。
 陆尘音就站在那里，玄然刀斜背在背上，刀柄上系着的那条血布无风自动。
 卓玄道大喝：“打死她！”
 一众手下纷纷举枪欲射。
 锵的一声幽长脆响。
 玄然刀出鞘，化作一道雷霆般的雪亮光芒，越过重重阻拦的人群，向着卓玄道猛劈过来。
 挡在刀锋前的人无声栽倒。
 卓玄道举剑迎上。
 刀剑相交，火星飞溅，刹那间过了不知多少招，撞击声连成一道延绵不绝的清长鸣响。
 卓玄道的剑意如蛇，游走不定，诡异莫名，偏剑势却极猛，劈、刺、撩、削，又快又狼，招招杀意凛然，却又每一剑都没有用剑，而是留有余力后手。前一剑是刺，刺到一半忽然变劈，劈到一半又变削，剑招之间没有任何停顿，一招未尽下一招已经衔上。他的步法也极快。每一次闪避都恰到好处。陆尘音的刀劈下来，他的身体就往旁边偏那么半寸。刀锋擦着衣袍过去，割开一道口子，但他的人没伤到。
 陆尘音的刀法没有那么多的变化，刀势大开大合，横劈竖斩，蛮横不讲道理。玄然刀在她手中像一道青色的雷霆，每一刀劈下去都带着摧枯拉朽的力道。
 两人的身形在铁笼前的咫尺之地纠缠交错。
 剑光刀影交织成一片密不透风的网，每一次撞击都把溶洞里的黑雾震得一阵翻涌。
 卓玄道的一众手下别说插手帮忙了，连冲上去吸引陆尘音注意力的勇气都没有，全都缩在角落里，连大气都不敢喘。
 我见两人缠斗得紧，便转身走向铁笼。
 笼底的小门还开着，黑雾从里面涌出来。我蹲下去，伸手摸了摸门框上嵌着的那圈人骨。这些是赞垛的锁。每一根骨头都对应着一个被献祭的冤魂。咒文是密宗的底子，但阵法的结构是高天观的路子。
 我慢慢摸索骨头的排列顺序，按着咒文音节一颗颗拧下来，随着拧动，铁笼晃动，黑雾回缩，更有细细的碎裂崩塌声持续响起。
 赞垛法阵已经开始溃解。
 卓玄道察觉到了赞垛的松动。
 他突然发出一声怒吼。
 “杀啊！”
 缩在角落里不敢动弹的那些手下，应声全部站了起来，同时朝陆尘音猛扑过去。
 他们扑得很凶，完全奋不顾身，但却动作僵硬，神情惊恐。
 这是在卓玄道法术控制下变成了傀儡，身不由己发动攻击。
 第一排倒在了陆尘音的刀下，第二排紧跟着又扑上去，然后是第三排，第四排……哪怕以陆尘音刀法的凌厉，面对这种不要命的纠缠，也不由得气势微滞。
 卓玄道得此机会，立刻摆脱同她的缠斗，挥起斩心剑，向我猛刺过来。
 剑未至，意已到，无形锋锐激得地面尘土飞扬，铁笼栏杆锵锵轻响不绝，崩起一片细碎火花。
 这一剑来势太快太猛，想躲已经来不及了。
 既然来不及，那就不躲了！
 我转头看向卓玄道，冲他笑了笑。
 剑至咫尺，却突然微微一偏，几乎贴着我的脸滑过去，脆响声中，将铁笼栏杆削断两根。
 栏杆一断，整个溶洞都随之一颤。
 束缚在铁笼里的黑雾席卷而出，在整个洞空带起一股阴寒刺骨的狂风。
 这一下变故，大出卓玄道意外，以至于他甚至没能及时撤招。
 我右手立掌如刀，猛切向他握剑手腕，左手则戳向他肋下要害。
 卓玄道缓过神来，左掌下击，打向我戳出的左手，右手腕一翻，带动手中剑割向我的手臂。
 我没理会割来的剑锋，右手刀翻转，依旧砍向卓玄道的手腕，左手袖子一抖，喷子滑出，枪口抵在他的肋下，旋即轰然开火。
 卓玄道肋下血光迸射，右手剑同时落到我的手臂上，却又是向旁一滑，没能对我造成任何伤害。
 我的右手刀重重砍在他的手腕上。
 卓玄道五指无力松开，斩心剑坠落。
 我翻手握住剑柄，自下而上，一剑撩出。
 卓玄道急速后撤，剑光擦着他的胸口划过去，在他身上割开了一道口子。伤口很长，从左肩斜斜划到右肋，但没有血涌出来。
 后方陆尘音已经清理完纠缠的敌人，厉喝一声，引刀向卓玄道后心砍去。
 卓玄道猛地把脚往地上一跺，发出一声雷霆般的大吼。
 溶洞剧烈晃动，地面洞壁开裂，洞顶的大块碎石如同雨点般砸落，其间更夹杂着大量有浓重阴气的尸骨、干瘪的血肉内脏以及其他说不清道不明的杂七杂八的东西。
 恶臭中带着浓浓阴冷。
 我从地上跳起来，寻找遮蔽物，挡住坠下来的东西，同时冲着陆尘音大叫：“小心尸毒！”
 陆尘音一甩袖子，横刀后退，闪电般退回到溶洞入口处。
 卓玄道借机扑向溶洞深处，与我们拉开距离后，停步转身，隔着坠落的乱七八糟的东西，神情扭曲，道：“别再让我遇到你们，否则我一定会杀了你们！”
 我一抬手，斩心剑闪电般向卓玄道飞射过去。
 卓玄道不但不惊，反而露出喜气，看着斩心剑飞来的轨迹，抬手抓向剑柄位置。
 我心念微动，斩心剑倏然转弯，躲过卓玄道这一抓，剑锋一摆，在他脸上留下一道浅浅的剑痕，旋即急速返回，落回我手中。
 卓玄道脸上滴血，整个人却僵住了，神情古怪地看着我，道：“飞剑，你真的会飞剑！”
 我说：“别害怕，只是江湖障眼法，不信你可以硬接我一剑试试。不过是个唬人的空架子罢了。给你提个醒，以后记得两件事。第一，别手欠拿别人的武器用。第二，记得给俘虏搜身。”
 卓玄道紧盯着我，眦目欲裂，愤怒咆哮一声，掉头就往溶洞最深处逃窜。
 溶洞晃动停止，不再有东西坠落。
 我立刻一跃而起，向着卓玄道逃窜的方向急追过去。
 追至溶洞最底部，却赫然看到一条粗糙的石阶斜向上延伸。
 卓玄道正在向上爬，只剩下一团模糊的身影。
 我放不犹豫地跟着爬了上去。
 密道的尽头直通格色寺后殿。
 我追出去的时候，卓玄道已经顺着后殿回廊窜至大殿边沿，与我的距离越来越远。


第一千四百四十九章 格色寺之火

卓玄道的速度是如此之快，以至于看起来先前的伤势并没有对他造成什么太大影响。
 我立刻掐诀施术。
 距离卓玄道最近位置的桐人替身被激活，化成我的样子，猛然从黑暗中跳出，挥着手中长剑扑向卓玄道。
 剑光如电，去势如风，看起来非常像那么一回事。
 可卓玄道却丝毫没放在心上，只挥手一掌，便将桐人替身打得粉碎，逃速不减。
 我连续激活之前埋伏下的桐人替身。每隔三步就有一个。它们从墙角、屋檐、水缸后面钻出来，一个接一个地朝卓玄道扑去，看似猛恶，却全都是花架子，尽数被卓玄道随手解决，没能给他造成哪怕一点麻烦。
 卓玄道甚至还有心思回头嘲讽，“这些下三滥的手段也配在我面前使出来，你弄这些玩意是要欢送我的吗？”
 我紧追不舍，确保他不能逃出视线范围，大声回道：“卓玄道你逃不掉的，乖乖停下来受死吧！”
 卓玄道轻蔑大笑，窜进大殿侧的扎仓里。
 我掐诀将埋伏在扎仓蒲团下的桐人替身激活，抓着藏在身下的手雷扑向卓玄道。
 卓玄道如法炮制，一掌打过去。
 桐人替身双手往前一送，抱着手雷迎向他这一掌。
 轰的一声大响。
 桐人替身被炸得粉碎。
 卓玄道倒飞出去，重重摔到地上，身上的袍子破烂不堪，袖子更是完全粉碎，露出血肉模糊的手臂和手掌。他落地即起，用左手按着破烂的右臂，继续往前跑。
 堪堪跑了几步，藏在经幡里的桐人替身跳出来。
 这回卓玄道变得谨慎了，没有直接攻击桐人替身，而是扯下身上破烂的袍子，如同软鞭般抽过去。
 桐人替身一抽即碎，却触发了随身的一同藏起来的祝融符。
 烈焰顺着破袍子快速蔓延，眨眼功夫，袍子变成了熊熊的火炬。
 火头蔓过袍子，窜上他的手臂，燎起一股青烟。
 他忙不迭地扔掉袍子，甩动手臂，将火焰甩灭，表皮却是已经烧到发黑。
 我在后面大声嘲讽道：“我这下三滥的手段怎么样！”
 卓玄道头也不回地道：“不过如此，这点小手段，也配称高天观弟子！”
 逃跑的速度却是丝毫不见减慢，而且不再像之前直来直去的跑，而是不断转折变换位置。
 这是在提防新的替身桐人跳出来。
 我见状，干脆把剩下的替身桐人全都激活。
 数个身形出现在各个方向，堵住了卓玄道逃窜的所有路径，快速向他逼近。
 卓玄道停下脚步，回头看了我一眼，然后双手合十胸前，低喝一声“阿”，身周登时热浪翻涌，卷起令人窒息的热风，边角里未打扫干净的积雪随风融化。
 这是拙火定大成的表现。
 冲上去的桐人替身同时冒起火焰。
 只是他这么一停步，便给了我机会。
 我趁势追到近前，挥动斩心剑，向他刺去。
 在出剑的同时，却又暗中弹出牵丝，预设埋伏。
 卓玄道扭头看向我身后，然后再看向我，目露凶光，脚下错步，闪过我这一剑，双掌一分，向我打过来。
 手掌在空中，以肉眼可见的速度涨大了一圈，颜色由正常的肤色转为暗红，掌缘隐隐有火光流转。
 大手印！
 掌未至，热浪已到，空气里弥漫起一股焦糊味。
 我以八禹步斜斜踏入他的视线死角，引剑斜撩，同时继续布下牵丝。
 卓玄道身子一扭，手掌侧摆，正挥中斩心剑的剑身。
 锵的一声大响，一股热流顺着剑身涌到我的手上。
 我惊叫一声，松开五指，由着斩心剑落地。
 卓玄道咆哮一声，一跃而起，再次挥掌打下。
 我不及去捡斩心剑，连忙后退躲避这凶猛的一掌。
 卓玄道一掌把我逼退，却没有趁胜追机，而是忙不迭地落地去捡斩心剑。
 我勾动手指，预先布的牵丝瞬间收束，割向卓玄道。
 卓玄道脸色微变，果断放弃斩心剑，缩手后撤。
 这一撤，就撞到了我预先布下的牵丝。
 几招之间，我就已经在他身周以牵丝布网。
 卓玄道闷哼一声，停下脚步，牵丝勒在皮肉上，微微下陷，却是连他的皮肤都没能割破。他反手一拍，就把这道牵丝拍断。
 我趁势勾动牵丝，拉扯斩心剑飞起，直斩他的脖子。
 卓玄道却是不敢用脖子硬抗斩心剑，微一侧身歪头，躲过这一击，探爪以大手印去抓斩心剑。只是这一伸手，却又撞上了另一道牵丝，虽然依旧伤不得他，却不免动作稍有迟滞。
 我趁势一勾手指，引动斩心剑回斩。
 卓玄道抬手一掌，再次把斩心剑打飞，然后立掌如刀，在身周一转，便将我先前布下的牵丝全部斩断，旋即举掌向我猛打过来，大喝道：“老君观耍把戏的玩意也配拿来现眼！”
 掌风鼓动如雷，卷起热浪如火。
 我见状大惊失色，赶忙掉头拖剑后撤。
 卓玄道怒喝道：“没有陆尘音帮你，看你怎么跟我斗，死啊！”
 话音未落，双掌已经抵至背心近处。
 我斜踏一步，躲这一击，掐动法诀，便有个桐人替身从房檐下跳出来，一家伙就落在卓玄道背上。
 卓玄道反应极快，左手往后一捞，抓住替身的一条胳膊就要撕。
 可替身没有等他动手发力，自己就裂开了，炸出一篷白蒙蒙的细粉。
 香灰。
 这是我所做各种药香焚烧所得，平素都是仔细收集，一来不落外人手里，二来以备不时之需。
 卓玄道本事再大也不可能躲得过近在后背的香灰爆发，登时被浇了个满背满身。
 下一刻他肋下中枪出重新开始渗血。先前那一枪不是没有伤到他，只不过是被他用法术强行压制下去，暂时不会爆发，如今被香灰一沾，破了压制的法术，伤势立时爆发，皮肉像被火烧过一样一块一块地往下掉。他低头看着自己肋下那个正在扩大的窟窿，嘴唇翕动着，发出一声极痛苦的嚎叫，然后抬对恶狠狠地看着我，骂了一声“无耻”，双手如同迅雷般向我印下来，却是再次膨胀了两圈，从里到外透着血红，更散发出浓烈的血腥气味。
 这两掌印出，刹时天地颠倒，空间错位，四下的殿舍神像尽都扭曲变形成了无法形容的怪物。血红色的双掌便在视野里越来越大，直至遮天蔽日，宛如天倾一般落下。
 我停步站定，左手探出在空中划了个圈，将打来的双掌拨开，斩心剑旋即闪电般刺出。
 噗的一声闷响。
 血光迸现。
 卓玄道僵在原地。
 所有幻觉尽都消失。
 视野里的世界恢复正常。
 斩心剑深深刺入他的肋下——正是先前被喷子打伤的位置。
 自此斜斜刺入，穿腹腔而过，刺入心脏位置。
 卓玄道看着斩心剑，然后慢慢抬头，看向我，道：“你懂真正的剑术！”
 我说：“确实懂一些。”
 卓玄道说：“所以，你之前种种，都只不过是在骗我的伪装，这才是你致命一击的绝招。先前不用，就是为了麻痹我，寻找适当出招的机会！”
 我说：“可惜你领悟的晚了。”
 卓玄道说：“你这样，完全不像姓黄的徒弟。你真是她教出来的吗？”
 我说：“如假包换，我所有的本事，都是从她而来。”
 这是一句难得的实话。
 妙姐的外道三十六术就是黄玄然教的，然后再传给我，说是从黄玄然而来绝不会错。
 卓玄道的口鼻开始流血，轻轻咳嗽起来，“奇怪，陆尘音那个样子才对，你这个样子不对，不对，你不是姓黄的徒弟，你到底是什么人，为什么可以让姓黄的公开承认你是她的嫡传弟子！难道你是她的私生子？”
 随着说话，不仅口鼻里的血越来越多，眼睛耳朵里也开始往外流血。
 一剑断心肺，他的生机已绝，现在说这些不过是毫无意义的废话罢了。
 只是人总是这样，不甘于死，便都转成了莫名其妙的话，说东说西，漫无目的，仿佛心智不甘于消失而竭尽所能地拖延时间。
 我说：“你这么想也行。”
 卓玄道吐着血笑起来，但听笑了几声，就变成了控制不住的剧烈咳嗽，这一咳就停不下来了。
 他弯着腰吐着血，却还固执地大笑，把血喷得到处都是。
 血腥中杂着刺鼻的恶臭。
 尸毒！
 一般的尸毒自然伤不到我和陆尘音。
 但这是卓玄道这个高天观前辈放出来的尸毒，谁也不敢保证他没有专门针对高天观修行法脉做调整，所以能躲还是得躲。
 斗法争胜，需得胆大心细，但也是说冒这种毫无意义的风险。
 我立刻拔剑，一脚将他踹出老远。
 鲜血自剑口中喷出老高，染红了好大一片地面。
 卓玄道重重摔到地上，打了个滚，居然灵活无比地站起来，捂着肋下伤口，急忙往僧舍方向逃窜。
 我提剑便追，边追边叫“哪里跑”！
 闹得这么一会儿功夫，已经把寺里住的密教僧都惊醒起来，他们纷纷出了房间，盲然四处观望，看到我和卓玄道一前一后跑过去，都是露出惊疑不定的表情。
 不过没人想上来帮卓玄道，也没人跑出来拦我。
 他们就那么惊异地站在原地看着，没有丝毫参与进去的想法。
 卓玄道一口气跑回了边巴的僧舍。
 僧舍里虽然没人住，却依旧站了两个铁棒僧，一左一右威风凛凛地守着，看到卓玄道闯进来，一时竟没认出，只叫他不要往里乱闯，以免惊了转世之灵。
 卓玄道随口应着，劈手夺过一根铁棒，左一下右一下，将两个密教僧的脑袋打得粉碎，然后扔掉铁棒，撞碎门板，闯进僧舍之中。
 我追至门口，便闻到浓烈的硫磺味，当即急停刹脚，探头往里一瞧，却见卓玄道跪在屋子正中央，身边堆满了长条箱子，一箱摞一箱，尽都是炸药，把四面遮得严严实实。引线从他脚下的箱子里拖出来，抓在他手里。
 他看向我，艰难地道：“惠念恩，你赢了。但你永远也别想杀我。我们一起死吧！”
 火光从他指尖冒出来，点着了引线。
 嗤嗤作响声中，火苗顺着引线飞快地往炸药箱里钻。
 我毫不犹豫地转身就跑。
 堪基跑出僧舍不到十步，身后便炸了。
 爆炸声不是一声，是连绵的一片，如闷雷滚动。
 整个僧舍被掀上了天，碎木和瓦砾像雨点一样砸下来。
 冲击波把我推飞出去，撞在回廊的石柱上，好容易才站稳脚跟，扭头一瞧，却见一股烈焰从爆炸余波未定的废墟里窜起来，四处乱溅。僧舍区全是木石结构，火舌从一间僧舍舔到另一间，从一个回廊卷到另一个回廊。大殿的经幡被火苗引燃，火烧得顺着幡杆往上爬，爬上金顶，把整个金顶都烧着了。金顶上的经幢在火焰里扭曲变形，最后融化成一滩铜水，顺着殿顶往下淌。
 寺中的密教僧仓皇奔逃。
 惊呼声，惨叫声，燃烧声，碎裂声，响成一片。
 冲天的火光，将夜空映得通亮。
 眨眼功夫，小半个格色寺都陷入火海，而且火焰还在快速蔓延，用不了多少就会吞没整个格色寺。
 我急急转回密道入口，钻进地室，返转溶洞。
 地面的爆炸和烈焰对这地下世界没有什么太大影响。
 这里阴寒依旧，一片死寂。
 被卓玄道抛弃的手下已经全倒在地上没了气息。
 陆尘音正站在铁笼前。
 铁笼的门完全打开，笼底那团黑雾也已经散尽了。
 冯雅洁的魂魄完全显露出来。
 与录像中几乎一模一样。
 长得一样，模糊感也一样。
 她正在快速消散。
 但模糊的脸上挂着温柔的笑容。
 陆尘音默然注视着她，似乎并没有说话的打算。
 我走过去，站到她身旁，向着冯雅洁施了一礼。
 冯雅洁微笑着向我点了点头，又指了指陆尘音。
 我扭头看向陆尘音，却见她已经泪流满面。
 她应该有很多话想说，只是此时此刻，一句也说不出来。
 我便问：“大师姐，那年冬天雪灾，陆师姐全家遇难，是你指引她找到师傅的吗？”


第一千四百五十章 一场公平交易

冯雅洁没有回答。
 她只是认真地看着陆尘音，露出一丝浅笑，缓缓抬起手，伸向陆尘音。
 那只手很轻，很淡，如同一抹幻影，慢慢抚过陆尘音的头发。
 然后她整个人从边缘开始，一点一点地褪去颜色。
 军装的绿褪成了灰，军帽的五角星褪成了白，脸上的轮廓褪成了一层极薄的雾。
 最后那层雾也散了尽，人就消失不见了。
 铁笼底部，一副残碎的白骨地躺在积水里。
 碎骨上兀自挂着破烂的军装。
 我抱拳躲身，轻诵度人经。
 只是刚起了个开头，就被陆尘音打断了。
 她说：“别念了，师姐不需要这个。”
 我说：“尽一份心意。”
 陆尘音道：“你一个假道士，尽心意念度人经，一点诚意都没有。”
 我说：“装得久了，假也变成真。何况，我也不会别的经。”
 陆尘音道：“念什么经，用你最拿手的就行。”
 我笑了笑，道：“信得过我？”
 陆尘音说：“以前不信，觉得你这人神一道鬼一道，真也是你，假也是你，没个实在话，真要信了你，怕不是要被你卖了还要替你数钱。”
 我说：“师姐看人真准。”
 陆尘音道：“不过，现在我信你了。机谲如鬼，守心若城，行有绳墨，大直若屈，实可托六尺之孤，寄百里之命。”
 我说：“有点太看得起我了。”
 陆尘音摇了摇头，道：“你比我强。你能做的事情，我做不来。”
 说到这里，她停了下来，看向笼底的白骨，轻叹了口气，道：“师傅看人才是真准。她以前其实是最不喜欢你这样的人。”
 我说：“进观见她的时候，我就知道了。她没有瞒我，我也没有瞒过她。”
 黄玄然认我做高天观嫡传弟子，我负责守护陆尘音到成年能挑起高天观的担子。
 这是一笔交易。
 当时黄玄然就直言不讳。
 现在，交易结束了。
 陆尘音道：“我一直以为师傅拿我没办法，可现在才知道她只是不跟我在其他事上一般见识，只是在关键处简单使了手段，就把我拿得死死的。哪怕她人都走了，我也一样要落入她的算计。”
 我说：“这是黄元君对你的慈爱之心，无可指摘。”
 陆尘音问：“那你恨不恨她？”
 我说：“她跟同我这样的江湖外道公平交易，就已经是对我的最大善意，如果没有这个交易，我怕是寿限到时就已经死了，哪能现在还活蹦乱跳跟人斗法争胜，四处惹事生非？”
 没有黄玄然公开承认我嫡传弟子的身份，我又哪有资格同白云观照月照神、老君观李云天、楼观道素怀这样的正道大脉高人结识并受益。
 他们肯耐下心来认识我指点我，可不是看我这个人好，而是看在高天观黄玄然的脸面上。
 更别提赵开来、姜春晓这样的出身了。
 取得延寿之法，横行东南诸地，手掌亿万财富，甚至能登堂入室，显名于京城，所有的一切，都是基于三年多前在高天观达成的那一场交易。
 陆尘音道：“不管以后怎么样，你永远都是高天观的嫡传弟子，我亲自给你登籍名册，你想不承认都不行。”
 我说：“你比黄元君的手段可是狠辣多了。”
 陆尘音问：“难道你还想不认？”
 我说：“没有高天观的虎皮，我在东南亚的一应经营就都要化为乌有，不认可不行。”
 陆尘音点了点头，解下玄然刀，又从袖子里滑出喷子，一并扔给我，道：“我以后用不着了，都归你了。这枪是我在白云观时新炼的，比原先那把更好用些。”
 我说：“你还真是个听话的好徒弟。”
 陆尘音叹气道：“愿赌服输。谁让我算计不过师傅呢？为了师姐这事，我们两个吵了不知多少回，最后那次她好像很无奈地问我，是不是杀了加央扎西就算完。我说杀了加央扎西给师姐报了仇也报了她救我的恩，自然就算完了。这样不算完，哪样又算完？于是她就跟我约定两件事。一个是杀加央扎西只能在她死后去做，另一个是杀了加央扎西之后就必须老实回高天观做主持，直到有能接替我的新主持为止。我当时还觉得自己终于胜了师傅一回呢，现在才知道，我其实被她牵着鼻子走了。以她的本事，又怎么可能会不知道加央扎西背后还有卓玄道呢？她那么伤心，不仅仅是因为师姐遇害，还是因为师姐遇害是她当年行事未尽所致的承负。她在最后那些年，一直认为师姐归根到底是她害死的！”
 这才是让黄玄然入魔考不得破解的真正原因。
 她最恨的不是加央扎西，也不是卓玄道，而是她自己。
 我说：“黄元君这是真正为你好。”
 陆尘音道：“我知道，只是心里不服气罢了。能找到师姐的尸骨，让她得以解脱，我就已经很满足了。这世上的事，又哪能强求圆满无缺，尽心尽力就行。”
 我说：“黄元君要有你这般心思，大约也能破除魔考。”
 陆尘音道：“魔考，就是因为人心有不足而生啊。人心不足，魔考不绝，过得这关，还有那关，总有一关是心里过不去的。所以说，没人能最终破除所有的魔考，也就没人能够成仙。地仙府一帮子外道为了成仙不择手段，疯魔偏执，这成仙本身就成了他们的魔考，再怎么折腾也不可能破除。就算没有你，也一样会有别的什么人或是什么事，让他们的谋划最终落空。”
 听她这么一讲，我立时心有所感。
 越是想求什么，什么就是不得解脱的魔考吗？
 可人又怎么可能无所求呢？
 我便笑道：“你这主持还没正式上位，就先想着指点我迷津了。”
 陆尘音道：“你的心思极硬，我哪可能指点得了你，还是得你自己能想清楚才行。”
 我说：“不如像其他人那样赠我点字句来指点。”
 陆尘音却道：“我要赠你的，早就赠给你了。比他们所有人都早。只是你全没当回事。”
 我微一错愕，但旋即醒悟，笑道：“是啊，是啊，早就赠给我了，是我自己的不是。多谢师姐指教。”
 就很正式地向她躬身稽首拜谢。
 陆尘音也端端正正地回了一礼，便不再同我多讲，转而对铁笼内的尸骨轻声道：“师姐，我带你回家吧。”
 她没用我帮忙，亲手把尸骨一块块捡起来，连同破碎的军装一并，用外衣包裹好了，仔细捧在怀里，方才与我一同返回地面。
 格色寺的大火已经蔓延全寺，烧得正旺。
 我们两个穿过火海，登上高处，寻了个适合的地方坐下来，注视着熊熊燃烧的格色寺。
 大火烧了整个下半夜。
 经堂、僧舍、偏殿、扎仓，一座接一座地塌下去。
 山下那些帐篷里的信众全都涌出来了，黑压压地站在山脚，仰头望着山坡上的火光。
 寺里的僧众一度尝试救火，但火势过于猛烈，所有的尝试都没有成功，甚至还因为此搭进去了好些个人，最终只能在杰摩的指挥下抛下所有，逃出格色寺。
 等火势稍歇的时候，天已经蒙蒙亮了。
 整个格色寺尽成废墟，只有那尊雪山女神像完好无损，只是被熏黑了许多。
 看够了的陆尘音起身，道了一声“走了”，便即带着冯雅洁的尸骨径直离开。
 我目送她消失，方才返回格色寺废墟。
 杰摩正带着僧众在废墟里清理余烬，翻找可用的物品，看到我出现，都是沉默不语，既没人说话，也没有阻拦我。
 我在瓦砾堆里找到了边巴僧舍的位置。
 僧舍已经变成一个深坑，坑底积着半尺深的雪水，水面上漂着焦黑的碎木。
 炸药的量很大，坑壁被炸得光滑如镜，坑底除了烧焦的碎木和碎瓦，什么都没有。
 卓玄道没有留下任何残骸。
 我不相信他真就这么死了。
 既懂高天观正法，又有地仙府外道术，还学会了密教的颇瓦法，不可能就这么轻易死掉。
 陆尘音也不相信。
 所以她把刀枪都给了我。
 剩下的事情就是我与地仙府之间的仇怨，同高天观的这桩公案无关了。
 她得遵守承诺，回去做她的高天观主持。
 傍晚时分，三架军绿色的直升机呼啸着从天而降。
 飞机上下来好些人。
 居中领头的是古先生。
 楚红河依旧小心翼翼地跟在他身边。
 再后面一大群都是本地数得着的大人物。
 杰摩带着众僧放下手头的活，上去迎接。
 古先生就在杰摩的陪同下，简单地看了一下格色寺的情况。
 其实没什么好看的，整个寺都烧得干干净净，比起旧日废墟来，唯一的区别就是垃圾更多，断壁残垣更多。
 修复是没可能了，想再现格色寺，就只能二次重建。
 古先生就问杰摩在重建格色寺这方面有没有什么需求。
 这话其实不应该问杰摩。因为他是外来的。古先生不可能不明白这里的区别，可就是坦然地问了。
 杰摩沉默许久，方才说：“古先生，这格色寺旧日原本是罪渊之所，遭地动天罚而毁灭，如今才刚刚建成开寺，就又遭大火烧毁，想来是佛祖还在惩罚这罪恶之地，不准许重新建寺，方才又降下大火。既然这样，格色寺就没必要重建了，便是废墟放在这里，也算给雪域诸寺僧做个警醒。这边的一应人事物品便落到红山宫去便是。”
 说到这里，他颇为遗憾地道：“大胜法王的转生之灵昨晚也丧生在了大火里，格色寺这一脉传承，就此断绝，再无法可传了。”
 古先生对杰摩的态度很是赞赏，又客气了几句，表态会拨些经费给红山宫，用于支持接收格色寺。
 三言两语音，便算正式确认格色寺再无重建可能了。
 一应事情都谈完落定，古先生也不打扰杰摩带人清理废墟，转身打发楚红河过来找我，想问我几句话。
 我就问：“不去行不行？我现在就跑来不来得及？”
 楚红河想了好一会儿，才说：“大约是来得急。以你的本事，这次只要跑了，以后再想抓你难如登天。”
 我哈哈一笑，拍了拍楚红河的肩膀，倒底没有真跑，只跟着他回来见古先生。
 古先生见面就问：“小陆元君呢？”
 我说：“回高天观去继承主持之位了。”
 古先生紧绷的面孔，微微松驰。
 我就又补了一句，“带着她找到的冯雅洁的尸骨一起。”
 古先生的脸立刻又板了起来，问：“她想干什么？要带尸骨进京吗？”
 我笑道：“你把陆师姐当成什么人？她是想把冯雅洁的尸骨埋在金城高天观。”
 古先生被我怼了一句，也不着恼，只说：“带回高天观好，很好。冯军医当年本就是黄主任收的学生，算是你们高天观门下的嫡传弟子，回高天观安葬正合适。小陆元君有没有说别的，比如个人有什么诉求？”
 我说：“这个问题得问她，问我没用。”
 古先生问：“对我就没什么可指教的吗？”
 我哈地一笑，道：“这个可不行，那是我师姐。”
 古先生点了点头，道：“接到消息，说格色寺着了大火，我当时很是担心，还有些生气，毕竟你跟我保证过格色寺和丹措州都不会乱，现在这一把火烧起来，很难不会生出乱子。所以我才会急着赶过来，以防万一。只是我怎么也没想到，你居然能说服杰摩出面收拾乱摊子。你是怎么做到的？自打红山宫换了年幼的新主人后，杰摩这些人就都谨言慎行，不愿意参与任何事情，只一心一意想等红山宫新主人长大再说。你是怎么做到的？”
 我说：“当然是靠晓之以理动之以情的讲道理了。”
 古先生道：“怎么讲的道理，也教教我。”
 我说：“这可教不会，这个道理只能我来讲他才肯听，别人讲了，就算肯听也要打折扣。”
 古先生问：“为什么他只肯听你的？”
 我说：“他很怕死，尤其是怕红山宫新主人长大之前死掉，所以对着我的时候，就很好老实。”


第一千四百五十一章 无名之辈

古先生看着我，突然笑了笑，道：“这可不是正经的讲道理。”
 我说：“我还以为你不会笑。”
 古先生摸了摸自己的脸，道：“年轻的时候，其实我挺爱笑的，不过年纪大了，经得多了，值得笑的事情越来越少，就不怎么笑了。也挺好，都说这样稳重。”
 我说：“是挺好的，楚红河这么混不吝的，在你跟着都乖得跟幼儿园小朋友一样。”
 古先生瞟了楚红河一眼，道：“红河只是想通了，不想再在这边蹉跎，所以才会摆出这么副样子给我看。要是他还是几年前的心态，现在大约要大打哈欠，满心满脸的不耐烦了。心有所求，如他这样，也得端正姿态。”
 楚红河嘿嘿笑了两声，道：“我其实一直挺端正的。”
 古先生道：“知道你端正，这次做得也很好。惠道长，我时间有限，不能在这里呆太久，后天就得回京，这边的事情必须得有个最终了结。丹措州那边已经聚集的僧众已经通过各方面做工作开始散去，基本不会再出大问题。但伦布扎不管怎么说，名望和身份摆在那里，还曾进京受过表彰，不能这么没头没尾的了结。”
 我说：“对于伦布扎的问题，这几天我又录了些内容，过后让楚主任拿过去吧。”
 古先生问：“能证明什么？”
 我说：“证明我是一片公心，没有胡作非为啊。”
 古先生摆手道：“这个不用证明，大家都相信你。”
 我说：“相信归相信，证明归证明，两码事，归一下档，省得日后有人说三道四却拿不出东西来。”
 古先生道：“你做个江湖术士着实可惜了。”
 我说：“我也只有做江湖术士的本事，再多做就要露怯了。江湖术士露了怯，唬不住人，就得倒大霉。”
 古先生沉吟片刻，道：“原本我还怕回京后会有人有异议，现在你能拿出证明自然是极好的，我回去讲话底气也足。伦布扎的事情定性不会很重，但你还是负责任的，不然方方面面不好交待，我初步的想法是，开除道籍，高天观除名。你觉得怎么样？”
 我诚恳地道：“谢谢。”
 古先生又是一笑，道：“不客气。还有什么需要我做的？”
 我说：“借我架直升机，我要尽快去一趟林陀寺。”
 古先生问：“去林陀寺干什么？”
 我说：“登门道歉。让他们宽恕我害死伦布扎的罪过。”
 古先生道：“这里是国内，不比在外，不能闹得太难看，尤其是现在。”
 我说：“我办事，你放心。”
 古先生便没再多说什么，只让这段时间有事还是联系楚红河帮忙协调就是。
 正事说完，古先生一行人也不浪费时间，乘着直升机离开，但楚红河与一众本地相关事务的负责人都留下来做善后工作，如此便腾了架直升机给我。
 我转头找到杰摩，道：“上师，刚我接通知，要对伦布扎上师的死负责，所以把我的道籍给开了，还从高天观给除了名。”
 杰摩道：“这样啊……处罚得会不会太严重了……啊？你现在没道籍，也没高天观身份了？”
 说到这里，声调都变了，看着我的眼神，大为惊恐。
 我说：“上师，你这么看我干什么，难道看我没身份没靠山了，想欺负我？”
 杰摩上师赶紧摇头摆手，道：“不敢，不敢，我只是替道长觉得不公，回头一定上书说明这里面的情况，伦布扎是寿数到了，使颇瓦法脱身转生，怎么能怪在道长身上呢？”
 我说：“哎，这就用不着了。因为伦布扎这事，丹措州差点闹出乱子，总得有人负责吧，我就是那个被挑出来背锅的，你要是说多了，让上面也为难，到不如不说，反正这道籍和高天观弟子的身份，对我也没什么太大用处，反倒是个束缚。没了也好。对了，我这就要走一趟林陀寺。”
 杰摩上师赶忙问：“你去林陀寺干什么？伦布扎已经死了，一时半会也不可能再回林陀寺，就算那边要找他转生之灵，也得经过很多程序，没有几年功夫都不可能找得回来。”
 我反问：“你这么紧张干什么？难道林陀寺是站你们红山宫这边的？”
 杰摩上师道：“那倒不是。林陀寺的独立性很强，说不上是哪边的，不过相论起关系密切来，红山宫这边自然是不如那边的。”
 他这话说得很含糊，但有心人一听就明白了。
 我来找杰摩，要的就是这句话，便道：“既然这样，你这么急干什么？”
 杰摩道：“林陀寺的影响力很大，真要出事，不好收拾，我们红山宫也要受连带影响。”
 我说：“我是去道歉的。伦布扎上师再怎么说也是因我而死，去道个歉，让他们不要因此心生怨恨，也是我要做的事情。”
 杰摩问：“你真是去道歉？”
 我不高兴地道：“你不相信我？不道歉我还能去干什么，还能一把火烧了林陀寺不成？”
 杰摩不自地干咳了一声，目光游移不定，道：“这个，这个，我自然是相信道长的，不过就怕林陀寺那边不明真相，再因为过于紧张，引发不好的事情。”
 我说：“我也担心上门之后，他们会因为过于生气而不让我说话就动手，真要动起手来，无论有多少死伤，也不好解决。所以我来找上师，是想问你借样红山宫的信物，上门之后，先亮给他们看，证明我没有恶意，这样就好开口说话了。”
 杰摩困惑地道：“拿红山宫的信物，怎么就能证明你没有恶意？”
 我说：“红山宫都替我背书了，难道还不能证明吗？以红山宫在雪域的威风，这点主用都没用吗？”
 杰摩恍然，道：“你是想用红山宫做幌子？”
 我说：“怎么能叫幌子呢？这是真心实意的去道歉。这事办妥了，对于提高你们红山宫的威望也有好处，难道上师不想给我出这东西？”
 杰摩苦着脸从怀里摸出块牌子递给我，道：“这是红山宫的法牌，雪域诸寺无人不识，尽可以代表红山宫。”
 我接过牌子，道：“多谢上师帮忙，这次要是能顺顺利利地把事情办妥，上师也是有功劳的，到时候我往上报告，一定会带上你。”
 杰摩道：“你不是已经被开除道籍了，还能往哪个上面报告？”
 我就掏出专家证晃了晃，道：“公家的差事还没卸，做完事自然要报告。”
 杰摩看着专家证，沉默了好一会儿，才问：“道长，你以后不会长驻这边不走了吧。”
 我说：“不好说，我是修行之人，没了道籍，总得有个其他身份，我倒是看你们密教这里不错，或许将来会在这边做个上师继续修行也说不定。你们红山宫不会不欢迎吧。”
 杰摩神情复杂，道：“自然是欢迎的。”
 我哈哈大笑，道：“欢迎就好。”
 也不再同他多说，下山乘了直升机，飞往林陀寺。
 直升机在林陀寺门前降落，动静极大，引来不少僧众探头探脑查看情况。
 落地登门，便有个年轻的密教僧拦在门口，问我是什么人来做什么。
 我说：“我是惠念恩，来见你们林陀寺的赤巴。”
 那年轻密教僧一脸茫然，看向直升机，问：“你是公家的人，是有公事要找赤巴吗？”
 我说：“我不是公家的人，这直升机是借来的，找你们赫巴是私事。你只管把我的名字报给他，他知道我是谁。”
 那年轻密教僧恍然，道：“你是来求法的大明星吗？”
 我微微一笑，道：“差不多，有很多明星来你们这求法吗？”
 年轻的密教僧颇为骄傲地挺起胸膛，道：“好多香港的大明星都来过呢，我们赤巴的神通非常厉害。你在这里等着，我去帮你通报。不过赤巴不一定有时间见你，你下次来得提前跟寺里预约才行。”
 如此说着，转身就往寺里跑。
 只是他刚进门，就被人拦住了，问他是什么情况。
 他刚把惠念恩这个名字说出来，身边的几个人就立时炸了，叫道：“他是高天观的妖道，杀害伦布扎上师的凶手，这是打上门来找事的。”
 那年轻密教僧惊叫出声，道：“是他啊，怪不得我觉得他这个名字怎么那么耳熟悉，那我该怎么办？”
 问话的人便道：“你快去向赤巴报告，我们在这里拦住他，不让他进寺。”
 那年轻密教僧急忙往里跑，问话的人振臂一呼，便领着一大群人呼啦啦涌出寺门，呈半圆形将我层层拦住。
 为首的是个极健壮的中年僧人，手中提着一根黑黝黝的铁棒，对着我叫道：“惠念恩，你杀害了伦布扎上师，还敢来林陀寺送死吗？”
 我问：“你叫什么名字，法名是什么？”
 那中年僧人大吃一惊，问：“你问我名字干什么？我绝对不会告诉你。”
 然后又对身后僧众道：“大家千万不要把名字告诉他。他是高天观的妖道，会拿我们的名字来诅咒我们。”
 我说：“不告诉我也不要紧，后面直升机上有人在录像，你们的脸都已经被拍下来了，我要是在这里有什么三长两短，你们就都是最大的嫌疑人！”
 那中年僧一听，赶紧抬袖子挡脸，但转念一想，又放下了，道：“拍下来也不要紧，我们是在守卫寺院，没有对你做什么。你不要诬陷好人。”
 我说：“你们拿着家伙对我喊打喊杀，还敢说没做什么？怕不是下一步就要抡棒子打我了。”
 那中年僧道：“无缘无故，我们打你干什么？”
 我说：“是吗？不打我就好。”
 说着，迈步就往前走。
 那中年僧举着棒子，犹豫不决，其他人却都看着他。
 我继续向前，距他只剩两步距离，他要想打，一棒子就能打到我的脑袋上。
 可是中年僧不仅没抡棒子打我，反倒棒子藏到身后，一边后退，一边道：“你要干什么，你不要过来啊！”
 他这一退，其他僧众当即也跟着退。
 几步功夫，人群队列就会散乱不堪，有快的，有慢的，有干脆没动地方的，有找东西找不到的，还有绊倒摔跤的。
 一时间乱成一团，随着我步步紧逼，他们连连后退，士气被夺，眼见着再有几步就会立马崩溃，忽听后方深远处有人大叫道：“都不要乱动，不要动手！”
 一众密教僧听到这个声音，神情都有些古怪，未等做出些恰当的反应，就见好大一群人急急忙赶过来，到得近处排开后退的众僧，来到我面前。
 为首的是个老僧，穿黄袍戴高帽，衣着打扮来看，正是寺中的赤巴，也就是总法台，掌控着寺中诸人的命运。
 到了近前，他对着我合十施礼，道：“林陀寺赤巴，赤增望丹，惠道长有什么话尽管我讲就是。”
 我说：“就在这儿？都不请我进去坐一坐，喝碗酥油茶什么的？”
 赤增望丹道：“寺中狭小杂乱，不方便招待贵客。”
 我说：“那不行，我大老远过来了，一肚子诚意，必须得进寺说话，才能把这诚意倒出来给你们。”
 赤增望丹道：“难道惠道长想要强闯吗？就算你有通天的本事，我们全寺上百僧众，也绝不会怕你。这里是国内，不是外面，你也是有身份的人，公家也不会允许你为所欲为的乱来。你要敢闯进去，我这就打电话告你！”
 我哈哈一笑，说：“你在这偏远地方消息也太不灵通了。告诉你，公家那边认定我要为伦布扎的死负责，所以把我开除道籍，高天观除名。”
 赤增望丹愕然，道：“你没身份了？”
 我说：“对，我现在什么身份都没有了。你可以现在就打电话，往丹措州那边问一问，确认一下。”
 赤增望丹忙道：“不用了，不用了，道长既然想进去喝茶，那就进去嘛，正好我同道长一见如故，很有些问题想要当面请教，里面请吧。”
 说话音，忙侧开身子，表示请我进去的诚意。
 我大步走过去，路过他身边的时候，低声道：“看起来你消息很灵通啊。”
 赤增望丹的脸登时变得惨白。


第一千四百五十二章 畏惧才是正常的

“这，这里是国内……”
 赤增望丹嗫嚅着，最终只说出这么半句话来，然后就再没出声，只恭恭敬敬地把请入室内，落了座，又上了酥油茶，这才道：“我们林陀寺向来是支持公家的，从来不参与那些乱七八糟的事情，咳，跟红山宫也是关系很好……”
 我说：“你慌什么，我又没说要做什么。莫不是心里有鬼？”
 赤增望丹有些不自在地道：“惠道长，你不是来道歉的吗？这个诚意，我代表林陀寺收下了，原谅你不幸失手打死伦布扎……”
 我摆手道：“这个道歉，你们真想代伦布扎收下？”
 赤增望丹道：“你不是向林索寺道歉来的吗？”
 我说：“我跟你们林陀寺无怨无仇的，向你们道歉干什么？”
 赤增望丹道：“你打死了伦布扎，他是我们林陀寺的经师，怎么能说跟我们无怨无仇？”
 我“哦”了一声，意味深长地看着赤增望丹，道：“原来伦布扎是你们林陀寺的经师，我是跟你们林陀寺有仇怨，不是跟伦布扎有仇怨。”
 赤增望丹忙道：“不，不是这样的，我不是这个意思。你跟伦布扎之间的仇怨同林陀寺没有关系，我的意思是，因为伦布扎是我们林陀寺的经师，所以你跟他有仇怨，同我们林陀寺不是一点关系都没有。现在伦布扎已经死了，我们代伦布扎受了你的道歉，也是一样的。”
 我摇头说：“那怎么能一样呢？道歉得当着本人面才有诚意，让别人代受终究差了好几层。我诚意这么足，伦布扎就算死了，也得活过来当面受了再重死！你说是不是？”
 赤增望丹道：“可人死不能复生，伦布扎虽然精通经文，可在修行上差了些，没有转生的能力，死了就是死了。他没有福分当面接受你的道歉。”
 我弹了弹装着酥油茶的小碗，道：“赤巴消息这么灵通，那知不知道这几天格色寺发生的事情？”
 赤增望丹道：“听说了一些，算起来，开寺法会应该已经结束，格色寺重新开寺，实在是件天大的好消息。”
 我笑道：“赤巴这消息灵通，看起来只限国外，对国内近在咫尺的事情，反倒是不怎么灵通了。格色寺已经被一把火烧成了白地。”
 赤增望丹大吃一惊，道：“怎么会这样？是谁干的？”
 我摊手说：“是我干的。”
 赤增望丹脸便更白了，道：“你为什么要烧格色寺，不怕公家追究你责任吗？”
 我说：“你这是两个问题。第二个我进寺之前就已经给了你答案，所以我只需要回答第一个了发。原因很简单，开寺法会最后一天，大胜法王加央扎西现身，格色寺的僧众居然想包庇他，我师姐一刀斩了加央扎西，我一把火烧了格色寺，算是为过往恩怨做个了结。赤巴这么大把年纪，想来也听说过加央扎西做的事情吧。”
 赤增望丹双手合十，道：“加央扎西罪孽深重，我们林陀寺一直是不赞同他的做法的。”
 我说：“所以，这里有个问题，加央扎西在国外躲了那么多年，为什么会回来送死？赤巴一定也知道这个答案吧。”
 赤增望丹犹豫地道：“我不是……”
 我又弹了下酥油茶碗，道：“有些话，只能说一次，想好了再说。”
 赤增望丹沉默片刻，终于咬了咬牙，道：“我听说达兰的事情了。真人神通无边，真是好生威风，可称当世无敌。”
 这就是我说他消息灵通的原因。
 一听说我没了道籍，还被高天观除名，立马吓到脸色发白，就是明白这两个身份对于我来说既是助力，也是束缚，没了这身份，也就等于是没了束缚，什么事情都可能干得出来。
 我在国内战绩不显，名声多是用江湖手段吹出来的，吓不住林陀寺这样举足轻重的大寺。
 能让赤增望丹一听到我没了束缚就吓到半死的唯一原因就只能是他知道我在达兰的战绩。
 只有知道这个，才能清楚没了束缚的我能做出多疯狂的事情，才会因此而畏惧。
 而这就反过来证明了，林陀寺这位赤巴跟达兰那边有联系。
 当然，雪域这边跟达兰有联系甚至是听从达兰指令的寺庙多得是，不只林陀寺一家，严格来说，不算什么大事，公家也知道，只不过不好大张旗鼓的收拾他们罢了，只要不闹事，就睁一只眼闭一只眼，不去深究。
 但有些事就是这样，不上称不足四两，上了称就千斤打不住。
 我真要拿这事做文章，林陀寺必然遭殃。而我要是不拿这事做文章，林陀寺的下场就只会更惨。
 我说：“好说，当世无敌不敢说，但伐山破庙也算够用。”
 赤增望丹一时没默不语。
 我也不催他，只一下下弹着酥油茶碗。
 这茶碗是银制的，鎏金压花，精致，崭新。
 当地信众有捐家产予寺庙以祈福的习惯。
 各大寺庙皆是富贵楹门，如赤巴这样的身份出行坐骑不是陆虎就是霸道。
 富贵日子，没人不爱。
 这位林陀寺的赤巴富贵气犹重。
 见微而知其着。
 很多人是真一门心思听达兰那边的指令，但这一位不是那样的人。
 “他确实不在这里。”
 赤增望丹终于开口，语速很慢，显然在边说边斟酌。
 “不过，他在格勒寺废墟出事前，曾叮嘱在寺中的弟子一件事情，若是听闻他身死，便要在他房中点燃两盏酥油灯。油灯是事先备好的，就在桌上放着，点燃之后所有人都要离开，不准任何人留在房内。”
 我说：“我想听的不是这个。”
 赤增望丹便道：“道长想问什么，直接问吧。但问之前，请给我句实话。”
 我便把掏出红山宫的牌子放到桌上，道：“我现在是江湖野人，没兴趣管跟自己不相干的事情，唯独伦布扎与我有私仇，我必杀他，敢阻我者必与达兰那迦寺中毗卢遮那像同下场。”
 赤增望丹看着牌子，问：“这是谁给你的？”
 我说：“杰摩。”
 赤增望丹便将牌子收到袖中，道：“真人，请问吧。”
 我笑了笑，道：“你不像是死心眼的，为什么跟达兰那边牵扯不清。”
 赤增望丹道：“阿缚卢枳多伊湿伐罗化身威势犹在，尤其是红山宫的新主人年岁尚幼，连逻些三大寺都要选择立场，我们林陀寺又怎么能例外？局面就是如此，非得等到红山宫新主人长成之后，方能有所变化。”
 我点了点头，问：“伦布扎会去哪里？”
 赤增望丹道：“加央扎西前阵子曾来本寺住了两天。他与伦布扎是旧识，我当年也与他有些交待，所以希望我们能够帮助他夺回格色寺的法脉主导，为此甚至许诺可以让我林陀寺主掌格色寺。不过我从林陀寺的安危角度出发，拒绝了他的这个提议。倒是伦布扎对这事很是热心，但他也担心事情出了岔子，无法再在丹措州立足，加央扎西便许诺可以引见他去投奔阿缚卢枳多伊湿伐罗化身，为此已经提前替他安排好了后路，并且预先在里普列克山口准备了接应他的人。”
 我说：“他多少天能到里普列克山口？”
 赤增望丹道：“按加央扎西的规划行程，需要十五天左右。”
 我问：“我走之后，你会通知伦布扎吗？”
 赤增望丹道：“明天我就会带着亲随弟子前往逻些，拜会红山宫新主人。”
 我道了声“好”，起身说：“走，去伦布扎的住处瞧瞧。”
 赤增望丹也不多言语，亲自领着我往僧舍去，更不让其他寺中僧众跟随。
 僧舍的门大敞四开，桌上的酥油灯已经熄灭。
 两盏酥油灯之间，趴着一只黑猫，身体僵直腐坏，却是已经死去多时。
 我进屋站了片刻，感应到斩心剑停留过的气息，微微一笑，弯腰看向矮榻下，见那铁箱子仍在，便拖出来打开。
 箱子里的干尸不见了。
 这才是他的真身。
 伦布扎这个身体，同边巴一样，都不过是他夺舍的替身罢了。
 黑猫就是他阴神的载体，可以让他籍此准确安全地往来各个身体之间。
 所以那晚他借干尸施术攻击我阴神肉身那一击，才会夹着极锋锐的剑意。
 将剑意炼入精神，是高天观的法门。
 当初陆尘音借着来少清阴神入梦指点我的就是这一法门。
 取代干尸的，是一本半翻开的经书，上面用朱砂写着几行字。
 “破瓦重迁，仙游有日。龙归沧海，虎入深山。待吾归来，诸债同偿。”
 我慢慢地笑了起来。
 这是特意留给我的。
 他已经预料到我会来林陀寺。
 我便对赤增望丹道：“看起来，他已经知道你会出卖他了。”
 赤增望丹道：“这不是出卖，我本就不赞成他和加央扎西的做法。不过，他既然有所预料，那想来同我讲的所谓翻越里普列克山口去达兰的事情，十有八九是假话。”
 我说：“那也未必，更有可能是借这个留言放出烟雾，搞虚则实之，实则虚之的把戏，依旧从里普列克山口去达兰。”
 赤增望丹道：“这却不好猜了，若是堵不住他，让他成功逃走，再想抓住他可就不容易了。”
 我微微一笑，道：“不怕，我有一法门，威力无穷，只需咒杀他七日，他就会内脏溃烂而死，而且中阴身会被同步封死在身体里随之一同消亡。想要破解这咒术，只有一个办法，那就是在我第七日施术前，找到我阻止我！我会在三日后抵达里普列克山口开始施展咒术，如果他不能在第七天赶到，就死定了。对了，这一招，是师傅痛失爱徒之后，穷尽数十年时间研究出来的，便是长生胎元符神经也不能解决。”
 赤增望丹看着我，低头合十，长长吐了口气，道：“我明白了。”
 我拍了拍他的肩膀，拎起铁箱子，离开林陀寺，便乘了直升机，一路在沿途军营中转补给，于三天后抵至里普列克山口。
 看到直升机降落，无论是在山口交易的两国山民，还是巡逻的印军士兵，都惊恐莫名，交易双方不敢再继续，纷纷四散逃窜，巡逻的印军士兵犹豫不决，既不敢上前盘查询问，也不敢就这么逃走，只藏在石头后面偷偷观察。
 我谢过驾驶员后，将直升飞机打发走，便拖着铁箱子，在山口选了个阴气最重的位置坐下来，每天都在铁箱子里焚香诵咒。
 期间除了赖着不走的巡逻印军外，还有许多急于继续交易的山民偷偷跑回来察看情况，只是见我这神神秘秘的作派，都吓得不轻，再没人敢来偷看了。
 第六天晚上，我刚刚完成第六次仪轨，就看到冷冷清清的山口冒出个人来。
 前一刻还连个鬼影都没有，下一刻人就冒了出来，仿佛凭空瞬移而来一般。
 他佝偻着身子，慢慢向我走过来。
 我摸了摸背上的斩心剑和玄然刀，又缩进袖子里，确认左右两杆喷子都已经准备妥当，这才站起身看向那人。
 果然便是那具干尸。
 虽然在走动，但脸上却依旧尽是死气。
 我便招呼道：“来了？”
 卓玄道在距离我十步的位置方才停下，道：“你居然还活着，有点意思。”
 我说：“不杀了你，我咽不下这口气。”
 卓玄道问：“杀了我，你这口气就能咽下去了？”
 我说：“这话只能杀了你之后再说，不然的话我也不知道会有什么意外。”
 卓玄道说：“这种咒杀法术，是典型的下三滥的外道邪术，你身为高天观弟子，用这种外道术，传出去怕不是要被人笑掉大牙了。”
 我微笑着问：“下三滥法门的感觉怎么样？”
 卓玄道冷笑了一声，道：“不怎么样，想用这种小把戏杀我，真是太天真了。”
 我说：“怕就承认，没什么好羞耻的。你要是不怕，又怎么会这么日夜兼程地赶在咒语生效的最后一天前赶到？你对我师傅的了解比我更多，她研究出来的法术，你害怕也是正常的。”


第一千四百五十三章 真正害怕的

卓玄道大笑，道：“我会怕姓黄的搞的这种上不得台面的手段？你看看我这身体，是像怕咒杀的吗？你们可以咒杀一个活人，可又怎么能咒杀一个死人？”
 我说：“师傅这法门，无论生死，皆可咒杀，就算你把自己的身体炼化成了行尸，也逃不过。在格色寺时，你用边巴的身体，还包着层皮，可我一样能够施咒，你应该感觉到了吧。所以你才会果断抛弃边巴的身体，否则以你的手段，就算一剑穿心，也不妨碍你用阴神驱使他的尸体正常做事。”
 卓玄道说：“这种外道咒杀的法门，必定要有施术的引物才能施展，你能在边巴身上用，是因为利用了在他身上写符的机会，可是我这尸身你从来没有机会接触过，又怎么可能凭空咒杀？”
 我说：“我在格色寺同你说的话，你这么快就忘了？别轻易动别人的兵器。引物就在斩心剑上，你不该贪心拿走斩心剑。你只以为这高天观的传世法器有神异，用密教尸身法术进行降伏，却没想到我会在剑上下药。”
 卓玄道眉头一挑，道：“那晚到林陀寺窥视的阴神是你！老君观的道士肯为你替身不说，还愿意损害身后声名替你遮掩，图什么？”
 我说：“什么都不图。”
 卓玄道说：“什么都不图，却肯为你搭上性命？他是傻子吗？”
 我说：“他不是傻子，是我可以托付生死的同道中人。所以他能悟道成真。而像你这样的人，永远也不会明白，所以你既成不了人间圣贤，也做不了世外神仙，就算演得再像，你也一样成不了佛陀。说穿了你只不过是个贪生怕死毫无廉耻之心的可怜虫罢了。”
 卓玄道被我骂了，没有生气，却是轻笑起来，道：“说我贪生怕死，难道你就不贪生怕死吗？你要不贪生怕死，又怎么会让老君观的道士替你去死？你这人阴险狠辣，选择在老君观阴神出壳，其实就是想利用老君观的道士给你卖命。”
 我坦然道：“你说的没错。”
 卓玄道微有些错愕，大约是没想到我居然就这么理直气壮的承认了，明显迟疑了一两秒，然后才说：“你怎么能这么坦然承认这种无耻阴险的想法？”
 我说：“我既然是这么想的，自然就敢承认，不像你说了不认，做了也不认，两面三刀，明明是个无耻小人，却偏想努力装成个正大光明的君子。”
 卓玄道呵地笑了一声，道：“你果然是姓黄的弟子，跟她还真是一脉相承，再无耻的阴谋到你们嘴里都能说成冠冕堂皇。”
 我说：“我心无邪，则行无不当。”
 卓玄道说：“外道邪魔都喜欢拿这种话当借口，高天观自你以后，怕是要坠入外道了，高天观的历代祖师都将以你为耻。”
 我说：“不过是些死人罢了，不需要在乎。我做事只问本心，其余不论。”
 卓玄道问：“那你纠着我不放，想要斩尽杀绝的本心，又是什么？替冯雅洁报仇？”
 我说：“不，冯雅洁的仇已经在格色寺报完了，没必要再继续下去。而且这是陆尘音的本心，而不是我的本心。”
 卓玄道问：“那你的本心是什么？”
 我说：“天下拐子，采生折割之流，都该死！”
 听到这句话，卓玄道露出若有所思的表情，道：“你这么恨这种事情，一定是因为自己有过相应的经历，所以你小时候被拐过，还差点就被采生折割？这事一定给你留下了无法磨灭的痛苦回忆。你那个时候一定很害怕吧。”
 我没有正面回答他这句话，微微侧头，道：“我从不畏惧任何事。”
 卓玄道猛得睁开微眯的双眼，笑道：“是吗？你真的不害怕吗？年幼被拐，孤立无援，叫天天不应，叫地地不灵，只能眼睁睁看着那人要对你下手……”
 他的声音初时还又高又厉，但随着说下去，却快速变得低沉轻柔，到最后几无声息，可是我却依旧能听到他说那些话，哪怕不想听，哪怕没声音，却依旧钻进耳朵，钻进脑子，就在脑子里不停地回荡。
 下一刻，卓玄道从我眼前消失了。
 不，消失的不仅是卓玄道，还有身后的雪山，乌黑的天空，呼啸的寒风。
 我发现自己被关在一个大铁笼子里。
 空气是满是刺鼻的混着铁锈和尿骚的血腥，还有一股子很淡却缠绕不去的恶臭。
 两旁都是同样大小的铁笼子，每个笼子里都装着个光溜溜的小孩子，呆呆坐在笼子里，不哭也不闹，仿佛一个个没生气的玩偶。
 这是一个不大的屋子，没窗户，顶上吊着一盏煤油灯，灯芯拨得很短，火光只够照亮屋子正中央那张木头案子，以及案子旁放着的满是尖刺的铁笼子。
 木案上满是血污。
 我低头看了看自己的手。手很小，指头短粗，手背上全是泥垢，指甲缝里嵌着黑泥。
 这是一双幼童的手。
 发生了什么事情？
 我不知道，只记得自己先前还在家门口的糖李子树底下玩，有个一只眼睛像花玻璃珠的老头朝我笑了一下。
 咣当一声大响。
 房门洞开。
 一个光着膀子围着条皮围裙的光头男人闯了进来，一手拎着把尖刀，一手牵着只山羊。
 他把山羊系在木案旁，然后走到铁笼前，打量了我一眼，说了一句“到你了”，便打开铁笼，探手向我抓过来。
 那手，又粗又大，五指张开，能把我的脑袋整个包下。
 我吓得尖叫起来，拼命躲闪。
 可却无济于事。
 大手一把揪住我的后颈，把我从笼子里拎了出去。
 我身在空中，看不见他的脸，只看见他的围裙，上面全是血。
 他把我扔进那个满是尖刺的铁笼子里。
 笼子四面的尖刺就向中央合拢。
 我拼命蜷缩身体，却依旧躲不过，被刺得全身剧痛，鲜血直流，不禁尖叫大哭，紧盯着山羊，大叫：“救命！”
 总觉得，山羊一定可以救我。
 可是山羊却只咩咩地叫了两声，没有来救我。
 光头男人面无表情，转身用双腿夹住山羊，一手揪住山羊的耳朵，把尖刀从山羊下巴处刺了进去，顺着皮底快速游走，眨眼功夫，就把整张山羊皮剥了下来。
 没了皮的山羊好像血葫芦一样，咩咩叫个不停。
 完了。
 没人能救我了！
 铁笼嘎嘎作响，刺入身体的尖刺退出。
 光头男人又伸手把我从笼子里抓出去，抖着羊皮往我身上贴。
 等他贴完，我就会变成一只羊！
 然后被当成祭品宰杀，去祭祀大江之中的人头蛟！
 不对，事情不应该是这样！
 那人头蛟已经被我斩杀了！
 不仅仅是人头蛟。
 在背后策划操作这一切的所有人，都死在了大江之中。
 被我斩尽杀绝！
 一念至此，我猛地警醒，低头看去，手中多了一把短刀，当即不假思索地对着光头男人肚脐位置奋力刺下。
 短刀穿透血迹斑斑的皮围裙直没至柄。
 光头男人放声惨叫。
 下一刻，他变得粉碎，然后木案、铁笼、山羊……乃至整个屋子都随之灰飞烟灭。
 我仍站在山口。
 风在吹。
 脚下是雪。
 卓玄道就站在我对面，近在咫尺，一只手抬到半空，成爪状，正准备抓向我的脑袋，另一只手则向下探，依旧成爪状，目标奔向我的胯下要害。
 不过他的动作已经停滞，仿佛变成了一尊雕像。
 因为斩心剑已经刺穿了他的身体。
 我紧握剑柄，完全不记得是怎么出的剑。
 卓玄道却还在笑，完全不在乎身体被刺穿。
 “绝大数人童年的恐怖记忆都会变成一生无法摆脱的阴影，只需要稍加引导，就能让他们自己吓死在自己的恐怖回忆里。可你居然不怕，有意思！”
 他说着，抬到空中的手爪慢慢落下，按在斩心剑上，道：“看起来，你已经自己解决了这个童年的恐怖回忆，是把那些带给你恐惧的人都杀掉了吗？所以，这事你已经不再害怕，可以直接面对了！”
 我微微眯起眼睛，紧盯着他，道：“迷神控念，你居然也使这种江湖外道术，不是说上不得台面吗？”
 卓玄道说：“斗法争胜，无所不用其极，不过是门外道术，用了也就用了，只要能杀了你，再小的法门也一样能登堂入室。”
 我环顾四周，缓缓道：“你事先在山口这里暗伏了手段，想要利用幻觉来杀我！”
 卓玄道却说：“不，那不是幻觉，而是另一个现实。如果你刚才被造成人头羊，那就会沿着人头羊的人生在另一个现实继续走下去。走你内心深处最恐惧的一条路。”
 我说：“我从来没怕过这件事。”
 卓玄道说：“没怕这事，那就是有其他事情怕了！你怕什么？”
 我低吼道：“去地狱问吧！”
 吼罢，猛地把剑拔了出来。
 剑伤处一滴血都没有，只有翻卷的皮肉。
 我挥剑斩向卓玄道的脖子。
 只一剑，就把他的脑袋砍了下来。
 断掉的颈子上依旧没有血。
 脑袋在空中飞着，大叫：“惠念恩，你要死了，你马上就要死了！”
 我一脚将无头的身体踹开，抬手挥剑去砍那脑袋。
 可是手臂挥起，我却突然觉得不对。
 那胳膊异常纤瘦，简直就是皮包骨头，没有一点肉，而且还布满了老人斑。
 这是一个衰败老年人的胳膊。
 我顾不得砍那脑袋，后退数步，低头看去，却见所有裸露在外的皮肤都跟那胳膊一样充满了衰老的腐朽气息。
 松驰、惨白、遍布黑黄斑点。
 我横剑在前，低头照去，却见剑身倒映出一张白发苍苍的衰老面孔！
 寿限到了。
 百衰齐至！
 身体各处都痛起来，从里到外，无处不疼。
 呼吸变得艰难，视线变得模糊，近在咫尺的脑袋都有些看不清楚了。
 这一天，居然在这一刻到来了吗？
 我终究还是没能摆脱劫寿的阴影。
 那脑袋向地面落下，一边落一边大叫：“你要老死了，你要老死了……”
 被我一脚踹飞的无头身子重又扑过来，一把抱住脑袋，转身就跑。
 要被他逃掉了吗？
 我如此想着，胸中怒火升腾。
 绝不！
 不杀光这些害人虫，我怎么能死！
 我无视了衰老的身体，挥着斩心剑向无头身体追过去。
 无头身体急跑，肋下夹的脑袋脸朝我这边，大叫道：“别追了，你快看自己。”
 虽然觉得听他的话不妥，可我还是不由自主地低头看向自己的身体。
 这么短短一瞬，本就瘦得皮包骨头的身体已经只剩下白骨。
 脑袋冲我大叫：“你死了，只剩下骨头了，老实躺下入土吧！”
 我猛得抬头，瞪着那脑袋，爆发出一声雷鸣般的怒吼，纵身一跃，凌空举剑劈下。
 “就算死了，我也要杀尽你们这些采生折割的妖魔鬼怪！”
 剑落。
 脑袋连同无头身体，被一剑居中劈为两半，然后崩碎消失。
 我依旧站在山口，与卓玄道的距离没有任何缩短。
 只是身体的痛楚无力的衰老感觉却比刚才还要清楚。
 我慢慢低头，看向自己的手。
 表皮干枯松驰，满是黑黄斑点。
 这是一只老人的手。
 “原来你真的很怕死啊！”卓玄道大笑，“你被劫了寿，讨不回来，寿限到了就会死。这才是你心底真正害怕的事情！”
 我看着衰老的手掌，问：“这还是幻觉吗？”
 卓玄道说：“你可以横剑自杀，试试这是不是幻觉。”
 我说：“那就不是幻觉了。所以，我真的寿限已至！”
 卓玄道说：“没错，我只不过是用幻像让你意识到自己面临的危机罢了！而在幻境中的认识会反馈到你的身体上，所以你真的要死了！不如坐下来，摆个好看的姿势再死。到时候我可以对外宣传你悟道成真，羽化成仙了！”
 我看着他，慢慢地笑了起来。
 “卓玄道，你弄错了，我害怕的不是死，而是在死之前，没有把事情做完！”
 卓玄道警惕地看着我，慢慢后退，问：“什么事情非得在死之前做完？”
 “当然是把你们这些采生折割的外道术士斩尽杀绝啊！”
 我大吼着，再次跃起，双手握剑，居高临下，奋力斩落！


第一千四百五十四章 生死之根

卓玄道不退不让，双手结印，施出密教大手印功夫。
 干枯的右手掌以肉眼可见的速度膨胀，掌缘泛起暗红色的火光，迎向剑锋。
 斩心剑劈在掌印上，如中钢铁，锵锵大响，火星四溅。
 剑刃堪堪切至掌骨便卡住了。
 卓玄道五指一合，攥住剑身，左手从袖中滑出一柄降魔杵，杵尖直刺我的心口。
 我紧握剑柄，控制住他侧身闪过要害。
 降魔杵刺入右肩头。
 我右手紧握剑柄不退，左手拔出玄然刀，横削卓玄道的脖子。
 刀锋切进他颈侧，堪堪进去两寸，便卡在颈椎上。
 卓玄道一歪脖子，夹住刀锋，松开降魔杵，一掌拍在我胸口上。
 掌力透背而出，后背的衣衫炸开，碎布混着血雾满天飞。
 我硬扛了这一掌，弃了斩心剑，从袖子里滑出喷子，对着他的脑袋扣动扳机。
 卓玄道侧头躲避，慢了半步，左半边脸登时被轰烂，左眼炸开，半边脸皮掀起，露出底下灰白色的骨头。
 他脑袋往后一仰，蓦得大喝一声“唵”。
 这一声低沉，浑厚，如擂巨鼓。
 密教真言！
 以声波震荡气血，迟缓对手的行动。
 我们两个近在咫尺，这真言法术效果越加强烈。
 声音撞在身上，肌肉不由自主地绷紧，关节发涩，身体变得异常沉重迟钝。
 卓玄道一声喝出，余韵未尽，双掌在胸前快速结印，猛得打向我的胸口。
 我扔掉喷子，五指一钩，落地的斩心剑飞至掌中，翻动手腕向上一横，正将剑锋对准打来的手印，却是用小巧手法，以最小幅度的动作来削弱他这一声真言的影响。
 卓玄道急急停止攻击，只在空中虚虚一击。
 插在我肩头上降魔杵嗡的一颤，自伤口退出，飞回到他掌中。
 我急诵咒语，使出雷法。
 细碎电光自全身涌起，沿着手臂爬上玄然军刀，又沿着刀身向前，瞬间打在卓玄道被切开一半的脖子上，然后将他整个笼罩其中。
 皮肉焦黑，冒出腥臭浓烟。
 炼化行尸是正经的外道邪术。
 而雷法至刚至阳，正是世间一切邪术的克星，哪怕只是一点不起眼的电弧，也足以重伤他的行尸身体，如果时间再持续长一些，直接击溃也不是不可能。
 卓玄道挥起降魔杵，把砍进脖子的玄然军刀打出去。
 我便趁势挺斩心剑前刺，噗的一声，又将他的胸口刺了个对穿。
 卓玄道瞋目大喝一声“呢”。
 这个音节极短极促，像是凭空打了个响雷。
 声音在脑子里炸开，眼前的世界微晃，漾开层层水波样的涟漪。
 我晃了下脑袋，摆脱这一声真言的影响，回过神来，便见一只车轮般巨大的手掌带着熊熊烈焰打至眼前，急忙屈腿矮身缩脖低头。
 大手印紧贴着头顶打过去，边缘的灼热余微扫得头皮生痛。
 我将手中玄然军刀向上一撩，斩向大手印后面的胳膊。
 降魔杵斜次里挑来，杵尖正挑在刀锋上。
 这一招，不是密教招法，而是高天观的剑术。
 他虽然手中没剑，但剑意已经炼化于精神之中，一切武器皆可施展剑术，哪怕木剑使出来，也一样锋锐无比。
 锵的一声脆响，玄然军刀被他挑得高高抛起，巨大的力量震得我虎口隐隐发麻。
 我拔出斩心剑，再斩向他的脖子。
 我们两个就此缠斗一处。
 我用斩心剑和玄然军刀配合雷法，他使以大手剑和降魔杵配合真言，都是一步不退。
 不是我不想退，而是我不能退。
 我的身体在快速衰老，哪怕正在殊死拼杀当中，我也能够清楚的感觉到这种衰老，它是如此之快，以至于每出一招我都能感觉到身体衰弱一分。
 现在能够与卓玄道不落下风的拼杀，全凭那一口燃遍全身的气在撑着。
 如果后退，气势立衰，这口气十有八九要泄掉，到时候就是一溃千里，再无翻盘可能。
 而在我如此凶猛的攻击下，卓玄道自然也不敢退，退一步就会丧失主动，他这身体炼化成了行尸，虽然不再受伤痛折磨，但也因此而付出沉重代价。行尸就算是他身体炼的，也不能等于同就是他的身体，不可避免的会行动迟缓沉重，一旦丧失主动，再也不可能重新掌握，到时候就只能任人宰割。
 如此寸步不让地拼斗片刻，我们两边各有损伤，我又被他打中三掌，还在小腹侧被降魔杵划开一道长长的口子，伤口流血不止。而卓玄道连中了我三剑五刀，不仅小腹、胸口豁开长长的大口子，左脚还被我砍了下来，只能靠一只脚站着，却依旧稳稳当当。
 我感觉到身体越来衰弱，呼吸变得越来越粗重急促，手也不像原本那么稳，虽然还能握住刀剑，但打出的攻击却渐渐变得软弱无力。
 虽然面前只有他一个敌人，可我现在要面对的，不仅仅是他的攻击，还有因为劫寿术而到限的身体衰败。
 “惠念恩，你的手在抖。你的腿也在抖。你站都快站不住了。”卓玄道大声说着，声音中透出嘲讽，“你这身体已经老了。寿数尽了，百衰齐至。你的关节在变硬，肌肉在萎缩，骨头在变脆，每动一下都在消耗你所剩无几的寿命。而我呢？这具身体是炼化的行尸。无痛无觉，不知疲倦，不怕受伤。你砍我一刀，我不疼。我刺你一杵，你疼得要死。看看你的手，你觉得这样拼下去，谁会先撑不住？”
 我只是闷头进攻，一句话也同他讲。
 不用看我也知道，那手上的皮肤干枯松驰，满是黑黄斑点。
 那是老人的手。
 寿限到了。
 百衰齐至。
 身上的每一处都在痛，从骨头缝里往外渗的那种痛。
 呼吸越来越重，每吸一口气都像在泥浆里游泳。
 但我的动作依旧灵活敏捷，我的精神状态依旧昂奋清晰！
 这是我能够同卓玄道缠斗不落下风的底气所在。
 因为燃遍全身的那一口气还在！
 趁他说话的空档，我猛出一剑，再次将他刺了个透心凉。
 卓玄道低头看着胸口的剑，复又大笑道：“连话都说不出来了吗？就这点本事也敢来谋算我！当年姓黄的千里追杀，都没能杀得了我，你算个屁，也配来杀我！今天我就要在这里杀了你，扒了你的皮做法衣，再把你的魂魄镇压在坛城下，让你生生世世受尽痛苦折磨，永远无法超生！叭！”
 最后这个“叭”字却是再次使出真言。
 这一次声音压得极低，像是从胸腔最深处挤出来的。
 声波不往外扩散，只在身周三尺之内来回激荡。
 他断掉的脚腕、塌陷的肩膀、胸腹的伤口，在真言的震荡下，变得焦黑，然后剥落，露出底下一层新的死肉。
 这是在用真言修补身体！
 也是在向我示威！
 他可以边战边恢复，而我不行。
 此消彼涨下，我必败无疑！
 败了就会死！
 我深吸一口气，再次念动雷法咒语，全身的雷纹应咒亮起。
 这一次亮得比之前更刺眼。
 电弧在身上游走，每一次跳跃都把弥漫在空气中的咒力震散一分。
 卓玄道的恢复肉眼可见的变慢，而且有些本来已经恢复的伤口也再次崩裂，血肉齐流。
 他怒喝一声，不再说风凉话，寻了个空档，合身抱着降魔杵冲到近前，猛得撞在我的小腹上，降魔杵深深刺入。
 我挥剑劈开他的左肩。他立掌成刀戳中我的肋下，数根肋骨断裂。我一刀捅进他的腹腔绞了一圈。他低头看着插在肚子上的刀，拔出刺在我小腹上的降魔杵刺进我的胸口。我松开刀剑，双手握住降魔杵，阻止他刺入，一低头，重重撞他的脸上。撞了一下，撞歪了他的鼻子。撞第二下，撞碎了他的眉骨。撞第三下的时候，他用膝盖顶在我的小腹上，把我撞开了。
 我后退两步，跌坐在地上，血从胸口往外喷。他单腿站在那里，胸口的窟窿，歪斜的脑袋，肩上夹着剑，肚子上捅着刀，整个人破烂不堪，仿佛下一秒就会死掉，但看着我，却他笑了起来。
 “你看，我说了，你拼不过我。现在你就要死了。而我，换一具身体，就活过来了。你刚才其实应该逃跑才对，逃才能活命，不用像现在这样毫无意义地死掉！”
 这次，我真的站不起来。不仅仅是因为受伤，还因为我的寿数到了尽头。
 其实，我现在应该是已经死了才对。
 可是我却依旧活着！
 因为那团火还在烧。
 在胸口最深处，在心火燃起的那个位置。
 心脏每跳一下，火就烧得更旺一分。
 它不是在烧我的生命，它是在烧我自己。
 生命可以劫走，但我自己谁也劫不走。
 衰老从皮肉往里渗，火从心里往外烧。
 这两股力量在我体内相撞。
 衰老冻住我的关节，火就烧化它。衰老压住我的呼吸，火就顶开它。衰老模糊我的视线，火就烧得更亮。
 死和生在同一个身体里角力。
 我是它们的战场。
 在这战场的最深处，我忽然看清了。
 生与死从来不是对立。
 它们是同一个东西的两个面，就像一枚大钱的花与字。
 生者死之根，死者生之根。
 人从生下来的那一刻就在走向死亡，每一个呼吸、每一次心跳，都是向死而生。
 而死亡本身也不是终结，是另一种生的开始。只是这种生不属于自己，属于那些还在活着的人。属于记住了你的人，属于你做过的事，属于你留下的每一道痕迹。真正的死亡不是咽气，是被遗忘。只要还有人记得，只要还有事没做完，只要那口气还在，就不算死，也不会死！
 一念至此，突然间便又重新有了气力。
 我慢慢站了起来。
 血还在流，伤口还在痛，衰老还在身上蔓延。但火也在烧。烧得比任何时候都旺。
 我低头看自己的手。那些黑黄的斑点正在褪去。不是一下子褪去的，是从边缘开始，一点一点地往里缩。斑点褪去的地方露出新的皮肤，颜色很浅，像是刚长好的疤。然后斑点全部消失了。干枯的手指变得饱满，松驰的皮肤重新贴回骨头上。我摸了摸自己的脸。没有皱纹。头发落下来，是黑色的。
 我抬头看着卓玄道。
 他歪斜的脸上那只右眼瞪得极大，仿佛白日鬼，惊讶而不可置信，“你，怎么可能……”
 “生者死之根，死者生之根。”我紧盯着他，一抖袖子，把另一把喷子滑出来，拎在手上，“恩生于害，害生于恩。卓玄道，这个道理你懂吗？你以为你那具行尸的身体，是你的优势。无痛无觉，不知疲倦。但它也怕。怕火，怕雷，怕一切能把它烧成灰的东西。你把自己炼成行尸，就是怕死怕到了极点。一个怕死的人，再怎么换身体，都是怕的。我不怕。因为我不需要偷别人的寿数，不需要换身体，不需要把自己炼成行尸。我就站在这里。这一口气不散，我就不会死。”
 卓玄道无意与我辩经讲道，掉头单腿蹦起来就跑，身上还带着我的刀与剑。
 我举起喷子，扣动扳击。
 轰的一声大响，火焰喷吐，已经逃出老远的卓玄道应声扑倒在地。
 我提着喷子慢慢走过去。
 每走一步，身体都更轻松一些。
 衰老种种，在快速离我而去。
 随之而来的，则是各种伤口的疼痛。
 尤其是降魔杵的穿心一击，虽然避开了心脏要害，但却依旧造成了大量流血，把我前胸后背都染得通红。
 我站到了卓玄道身旁，将喷子顶在他的后脑勺上，正要扣动扳击。
 不想卓玄道突然翻了身，一把抓住喷子的枪管，带着往脑袋旁边一拄。
 枪口喷吐出火焰，全都打在地上。
 卓玄道直挺挺跳起来，双臂张开，一把将我紧紧抱住。
 下一刻，他的身体从前面裂开了，仿佛在胸腹上张开了一张大嘴，甚至能看到里面还有没完全腐烂的内脏在蠕动。
 他大力收缩双臂，把我向他的胸腹里猛按进去。
 看起来，好像是要把我一口吃掉！


第一千四百五十五间 五阴炽盛苦

卓玄道的动作是如此之快，以至于我只挣扎了一下，没能做出更多反应，就被他的身体吞了进去。
 裂口迅速合拢。
 眼前一片漆黑。
 手臂身体都被不停蠕动的骨肉包裹束缚。
 尸臭浓得呛人，内脏贴着我的脸蠕动，湿冷黏滑。
 暗红色的咒文从内脏中钻出来，在空中排成环状，一层一层地往下套。
 每一圈符文套下来，不仅身体更加受束，阴神也同样变得沉重。
 我屏住呼吸，闭目默数十息，阴神浮向体外，准备寻找卓玄道的阴神，将其斩杀。
 没了阴神控制，这具行尸不过是一堆烂肉罢了。
 黑暗忽然褪去。
 我站在一条街上。
 阳光很好，照在石板路上泛着白光。
 街两边是低矮的平房，红砖墙，木门窗。
 一辆略有些陈旧却擦得干干净净的自行车靠在墙根下，车铃在阳光下反射着温暖的光。
 空气里有煤烟和蒸馒头的味道。
 街边的长安早餐店还开着，门口的蒸笼冒着白汽。
 一对五十出头的夫妇正在里面忙碌。
 身材敦实的男人系着沾满面粉的围裙正用力揉着面团。
 身形瘦削的女人认真地擦洗着笼屉和碗筷。
 我就站在早餐店门前。
 女人抬头，看到我，然后笑了起来，朝我招手。
 “长安，回来了，快进来啊。”
 她的声音有点哑，像是喊了很久。
 男人也笑了起来，道：“楞着干什么，累傻了吗？赶紧进来，包子刚出笼，趁热吃。”
 我茫然抬步，慢慢走进店里，坐到靠墙的桌上。
 女人端着屉包子放到桌上，拿了一个塞到我手里，道：“快吃，刚出笼的，猪肉白菜馅，你最爱吃的。”
 包子很烫，烫得手心生疼。
 女人伸手摸我的脸，手指粗糙，指腹上全是干裂的茧子。
 “瘦了。比上次回来还瘦。你这孩子，在外面不好好吃饭。”
 声音里满是心痛。
 男人也走了过来，端着杯豆浆放到我面前，说：“在外面没个人看顾，可不就一顿顿对付，要我说啊，回来就别走了，犯不着在外面遭那个罪，你要是不愿意跟我们干早餐铺，就干点别的，我们这几年攒了点钱，你都拿去用。”
 女人抓着我的手，把包子往我嘴边推，“吃啊，快吃，吃饱了再说。”
 说话的功夫，门口跑进一个女孩，扎着高高的马尾，校服袖子卷到胳膊肘，手里拿着一本英语课本，一气跑到我面前，看着我，眼睛很亮，满是欢喜，“哥，你这次回来住几天？”
 我看着她。
 她的眼睛弯弯的，不笑也带着三分笑意，把英语课本夹在腋下，从兜里掏出一颗大白兔奶糖，剥开糖纸，往我嘴里塞，“给你留的。我们班同学给的，我没舍得吃。”
 左边是包子，右边是糖。
 面前站着的是霍大庆、梅秀芳和霍长宁。
 三个人站一起，是一个家。
 阳光从铺子门口照进来，落在桌上，落在豆浆碗里，落在霍长宁的英语课本上。
 包子冒着热气，豆浆冒着热气，蒸笼冒着热气。
 一切都暖融融的。
 我把包子放下，站起来。
 梅秀芳看着我，脸上的笑还没有褪。“怎么了？包子不好吃？”
 霍长宁还在把大白兔奶糖塞给我。
 霍大庆说：“要不先喝口豆浆，我加了奶粉和糖，可好喝了。”
 我向他们稽首一礼，拔出玄然军刀，雷光在刀身上跳跃。
 三个人脸上满是惊恐。
 “长安，你要干什么？”
 “长安，放下刀，听话，有什么事我们慢慢商量。”
 “哥，你怎么了！”
 我横刀一挥，三颗人头飞起，在空中翻了个个，落在地上，弹了两下，滚进墙角。
 没有血。
 人头的断口处只有灰白色的死肉和干涸的筋腱。
 三具无头的身体还站着，然后就碎了。
 从头颈断口处开始，皮肉一块一块地往下掉，掉在地上化成一滩灰白色的粉末。
 紧接着整条街都开始碎裂。
 早餐铺子的蒸笼塌了，热气散了。
 那些红砖平房一面墙一面墙地往里塌，塌进去之后什么都不剩。
 阳光碎了，碎成无数细小的光点，飘在空中。
 然后黑暗重新涌上来。
 尸臭，内脏。
 我还在卓玄道的尸身里。
 一截散发着黑气的肠子如同活蛇般伸在我的脸前，只差一步就会钻进我的嘴里，现在它就在我眼前碎裂。
 耳畔响起一声低低的呻吟，满是痛苦。
 然后这呻吟变成了喝骂：“惠念恩。那是你的家人。你杀了他们。你连眼睛都没眨一下。你还是人吗？”
 这是陆尘音的声音。
 黑暗消失。
 我站在大河村的小高天观的院子里。
 木芙蓉树开得正盛，满树繁花。
 穿着青布道袍的陆尘音，背上斜背斩心剑，冷冷地看着我，说：“惠念恩，你这个禽兽不如的外道术士，用外道术害外人也就算了，连至亲家人也不放过，毫无人性，绝不能留你。今日我便替师傅清理门户。”
 声未落，她便拔剑而起。
 剑光如雪，铺天盖地。
 我举刀格挡。
 刀剑相交的瞬间，如山般的沉重力量压得我无法站立，单膝跪地，双手死死握着刀柄，才勉强挡下这一剑。
 陆尘音俯视着我，面色冰冷，道：“你还有什么话说？”
 我没有说话，松开玄然军刀，然后伸出左手，抓住斩心剑锋，右手缩进袖子里，喷子滑出，枪口顶在她的胸口，扣动扳机。
 轰然鸣响声中，陆尘音的胸口炸开，衣袍碎裂，露出血肉模糊的窟窿，
 她抬头看我，道“你敢对我动手！”
 “你不是她。”我说，“她若要杀我，不会这么多废话。”
 说罢，枪口上移，再打一枪，将她的脸轰得粉碎。
 木芙蓉树也碎了。
 满树繁花一片一片地往下掉。
 然后整个院子都碎了。
 我重新站在卓玄道的尸身里。
 但这具尸身已经不成形了。
 内脏全部碎裂，裂开的内壁正在一块一块地往下掉。
 下一刻，整具尸身炸开了。
 碎肉、碎骨、粉末，满天飞散。
 我依旧站在里普列克山口，风雪扑面，寒气逼人。
 卓玄道身体为成了一堆碎肉，脑袋飞在空中，被喷子打烂的左眼眶还在往外掉焦炭的碎渣，右眼死死地盯着我，嘴唇翕动着，挤出嘶哑的声音。
 “惠念恩，你连至亲骨肉同门都下得手去杀，你还是人吗？”
 我淡淡地道：“雕虫小技，不过是些幻像罢了，想骗过我，下辈子再好好学个百八十年吧。”
 卓玄道说：“幻像也是由你心意所生，家人之爱是你所渴望的，害怕被陆尘音识破你外道术士身份而决裂也是你所畏惧的……”
 我“嗤”笑了一声，踏步上前，一剑挥出，将他的脑袋砍成两半，旋即捏诀念咒，再出一剑，将他的阴神一并斩杀！
 这一战，终于还是以我获胜而告终。
 我把卓玄道的脑袋和残碎的尸体都装进铁箱子里，在箱子外画符写咒封禁镇压，以防他再次借其他什么法门复活，然后提着铁箱子登上直升机，先在附近山区里选了处极阴的位置将铁箱子埋了，这才直返丹措州，在当地招待所休息一晚，复至锦官，见到楚红河，告诉他事情已经全部了结，我已经诛杀了地仙府最后一个九元真人，地仙府从此以后再不能成气候了。
 楚红河便道：“那就赶紧走吧。古先生那边的意思，事情平息之前，你最好别在这边露面，你留在这里，大家都难办。”
 说着，他从兜里掏出一张机票，推到我面前，“下午的飞机，到香港，以后就呆在那边吧。”
 我也不多讲，当天下午登上飞往香港的飞机，傍晚时分落地香港，从机场出来，打了辆车直接返回高天观。
 推门进观，院子里极安静，不见半个人影，黑漆漆一片，唯有一间厢房亮着灯。
 我推开门，就见妙姐坐在床边，低头缝着一件衣服，每一针都扎得极慢。
 “回来了？”她没有抬头，只是很随意地打着招呼。
 “回来了。”我说着，坐在她对面。
 她把衣服放下，抬起头看着我，轻声发问
 “都结束了？”
 “都结束了。”
 “地仙府的九元真人，都杀光了？”
 “杀光了。”
 “寿数讨回来了？”
 “讨回来了。”
 妙姐笑了起来，伸手搂住我的头，轻声道：“一切都如愿了就好……”
 我抬左手格开她的手臂，右掌向下一击。
 啪的一声轻响。
 手掌正击在她暗暗伸过来的手腕上。
 她手微一颤，五指无力，握着的短刀，当啷落地。
 我起身后退两步，问：“姐，为什么？”
 妙姐呆呆看着空空的手掌，叹气道：“惠念恩，你现在的本事真大，我已经斗不过你了，想杀都杀不死你。”
 我问：“你为什么要杀我？”
 妙姐道：“我想借你的命一用。我这一辈子，就想证明一件事。证明我不比陆尘音差，证明黄元君看走了眼。我学了她教的所有东西。我走了她走过的江湖。我杀了她不敢杀的人，做了她不敢做的事。我比陆尘音强！可是我没办法证实。她是黄元君的嫡传弟子，我杀了她，就是忘恩负义，对不起黄元君。想来想去，只有杀了你，才能证明我不比他差了。你现在是所有人都知道的在世神仙，外行看热闹，内行看门道，真正懂行的都知道你的本事不虚，比陆尘音还厉害。能独自杀了你，就说明我比她强。”
 我站在那里，没有说话。
 门外有风灌进来，冰冷潮湿。
 她的手在抖，眼泪从眼眶里涌出来，顺着脸颊往下淌。
 我问：“证明你比陆尘音强，就那么重要吗？”
 妙姐道：“很重要。如果证明不了，我就活不下去了。我宁可死，也不要活在陆尘音的阴影下。”
 她慢慢变腰把短刀捡起来，横在了自己的脖子上，紧盯着我说：“我死之后，你替我收尸吧，烧了，骨灰洒到大海里。记得烧之前，把我的脸皮剥下来。证明不了自己，我无脸见人，就不要再带着脸皮去地府继续丢人了。”
 她的眼泪流得很凶，表情却很平静，仿佛就等这一刀割去，就可以结束这苦难重重的人生。
 我慢慢跪下去，仰头看着她，说：“妙姐，我的本事是你教的，命是你给的，你要拿回去，就拿回去吧。拿着我的脑袋向所有人证明你比陆尘音强！”
 妙姐大哭着，举起短刀，割向我的喉咙。
 我一抬手，斩心剑从袖子里滑出，闪电般刺入她的下颚，直穿透整个脑袋，剑尖自头顶冒出。
 妙姐僵在当场，看向我的眼神满是不可置信，艰难地道：“惠念恩，你连我也杀吗？”
 我拔剑起身，再次挥出，将她的脑袋砍了下来。
 沉闷的崩碎声在耳畔响起。
 妙姐消失了，高天观消失了，眼前所有的一切都归于黑暗，然后黑暗碎了。
 破碎的骨肉内脏哗啦啦洒了一地。
 那是卓玄道的行尸身体崩解了。
 只剩下个脑袋还算完好无损，在空中悬着，嘴巴一张一合地道：“惠念恩，你真是一点人味都没有，对着自己的救命恩人和真正的师傅也能下得去手！”
 我说：“人间种种，于我皆为虚妄，无人不可诛，无物不可斩！”
 这句话当然是假的。
 事实是，妙姐不会叫我惠念恩，只会叫我初十。
 一个称呼，就让我知道她不是真正的妙姐。
 但最重要的是，我相信她，就好像她相信我一样，我们彼此之间宁愿自己死，也不愿对方死！
 这种信任，支撑了我们十年，遍历江湖凶险！
 不过，眼下是你死我活的斗法争胜，就没必要同卓玄道讲了。
 说这句话的时候，我低头看了看自己的手。
 皮肤光洁，没有皱纹，没有黑斑，没有干枯的痕迹。再摸摸自己的脸。没有松驰，没有褶皱。
 身体已经恢复了这个年纪应有的活力。
 卓玄道的右眼瞪得极大。
 他的嘴唇翕动了好几次，终于挤出两个字。
 “悟道！”他惊疑不定地说，“你悟道了。”
 “没错，我悟道了。”我说，“我已经看到了踏破仙门的路径。只差一步，就可以立地成仙。这一步，就在你身上。杀了你，我就迈过去，不再留恋人间种种。”


第一千四百五十六章 一夜偶遇

“这世上没人能杀得了我。姓黄的当年做不到，你也一样做不到！没人能杀我，没有人！”
 卓玄道嘶吼，右眼猛地收缩。
 他的脑袋突然从头盖骨的缝隙处裂开一道口子。
 口子越裂越大，越裂越深。
 整个头盖骨掀开了，里面的大脑裸露出来。
 那一团脑组织在颅骨裂开的瞬间就开始蠕动、收缩、变形。
 它从颅骨里挤出来，一边往外挤一边长出细密的触须。
 触须是灰白色的，每一条都极细极短，像蛆虫一样在空气中扭动。
 整团脑组织变成了一个形状古怪的东西，说不出像什么，从颅骨里完全挤出来，落在地上。
 那些细密的触须撑起它的身体，像一只畸形的蜘蛛，飞快地往山下跌爬，眨眼功夫消失在山石之间。
 方向是雪域，而不是山口另一边的异国。
 我走到那空空的脑壳前，取了小一块皮肉，以黄裱纸画符施术，配以这皮肉，叠了一只纸鹤，抬手往空中一扔。
 纸鹤振翅，悬在空中稍停往刻，头朝山下方向飞去。
 我跟着纸鹤往追下山口，如此一气不停追了一天一夜，纸鹤忽然往左偏了偏，自一堆乱石上方掠过。我走过去，看见一具野狼的尸体。狼的头顶破开一个拳头大的洞，里面空空荡荡。脑髓被吸干了。洞口边缘有细密的齿痕，和那些触须的形状吻合。
 哪怕变成了怪物，它依然需要进食。
 需要进食，就意味着会累，必须定时停下来补充养分才行。
 我检查了狼尸，估算出卓玄道在这里停留的时间后，便也在这里停下来，休息进食饮水。
 虽然在普列山口一战后，立即追踪了一天一夜，可我却毫无疲惫感，无论精神体力都维持在最巅峰的状态，不见任何削弱。
 这种状态，不是真要成仙，那就是回光返照，离死不远了。
 哪怕一点不累也不饿，我依旧强迫自己坐下休息进食。
 短暂休息之后，我再次上路。
 这次又追了一天一夜后，再次见到了卓玄道进食后的残留。
 那是在一片灌木丛里，一头雪豹同样头顶开洞，脑髓被吸干。
 雪豹的身体还是温的。
 再追下去，这次只隔了一天加半夜，便又在一条冰河边上找到了第三具尸体。
 那是一头野牦牛，体型巨大，但脑子同样被吸干了。
 血从头顶的洞口往外淌，在冰面上凝成暗红色的冰碴。
 它进食的时间间隔变短了，这说明它的消耗在加速。
 很显然，随着大脑离开身体庇护的时间越久，所需消耗就越多，相对的需要的营养就越多。
 我估算了一下三次进食之间的距离和时间，心里有了数，便调整了自己的节奏，借助那休息和速度的调整，不断缩短我们之间的距离。
 等到第五次发现尸体的时候，倒地的藏羚羊足有六只，尽都被吃了脑子，不仅血没有凝固，有两具尸体甚至还在微微抽动。
 这次我没有休息，而是立刻将速度提升到极限，继续追击。
 如此一气追出百余里，直至午夜，追着纸鹤翻过一道山脊，我看到前方的山谷里有火光跃动。
 火光映照下，可以看到有顶帐篷扎在山谷平地处，帐篷周围是一片牦牛圈，牦牛们挤在一起，不安地打着响鼻。
 纸鹤直直地朝帐篷飞去。
 我立刻提气跃起，借风滑行，扑向帐篷。
 帐篷里传出惊恐怖的尖叫，那是孩子的叫声，尖厉短促。然后是老人的怒吼声，吼的什么听不清楚，但可以听出声音中的惊恐。
 牦牛受惊，纷纷从圈里冲出来，疯狂奔逃。
 我滑行至帐篷前，拔出斩心剑，冲进帐篷。
 帐篷里一片狼藉。
 铁炉子翻倒在地，烧红的牛粪散了一地，被褥被踢得乱七八糟。
 一个老人缩在帐篷最里侧的角落，紧紧搂着一个小女孩，手中握着的短刀指向身前的怪物。
 怪物距离他不过米许，用触须撑着身体，蹲在倒扣的铁炉子上，灰白色的触须在空中缓缓蠕动，头顶裂开一道口子，露出里面一圈一圈的细密齿牙，对着老人和小女孩，慢慢往前试探着，准备发起攻击。
 “卓玄道！”
 我大吼一声，一剑猛刺过去。
 怪物猛地转过身来。那
 张裂开的口子对着我，齿牙在月光下泛着暗红的光。
 它发出一声尖啸，然后猛地弹起来，躲过刺过去的剑锋，朝我面门直扑过来。我侧身闪开，斩心剑横削过去，剑锋切进它的身体，触须断裂，灰白色的浆液从伤口里喷出来。它摔在地上，翻滚了两下，用剩下的触须重新撑起身体，往帐篷外窜。
 我追出帐篷，见它在地上正飞快地爬着，但速度明显比先前要慢。我心里微微一动，急跃追上，还没等出剑，就见那怪物忽然转身，又朝我扑过来，速度奇快，远超先前，几乎是一扑起来，就到了面前，触须伸展，却是要往我的七窍里钻。
 近在咫尺，剑不易展，我将斩心剑往空中一抛，头向后仰，双掌自下向上穿起，正将怪物挡住，旋即双掌一分，重重推打上去。
 砰的一声闷响，怪物应掌倒飞，如同皮球般，直飞出去，越飞越远，眼见已经超出这双掌一击的力道，却丝毫没有减速停止的意思。
 我立刻意识到中计了。
 它这是故意拼了受我一掌，借力逃遁。
 只一眨眼功夫，它就消失在黑暗中。
 我略一思忖，没有追击，转回到帐篷里。
 老人依旧紧握短刀，护着小女孩，一动不动。
 我说：“你们没事吧。”
 老人问：“那个怪物呢？”
 我说：“被它跑了。”
 老人问：“那是什么东西？”
 我说：“是个人脑子。林陀寺的伦布扎上师你听说过吗？这就是他的脑子，他被我打败，不甘心受死，又逃不过，就只好让脑子独自逃生。”
 老人站起来，走到我面前，弯下腰，双手合十，额头触在我手上。
 这是极重的礼。
 我扶住他的肩膀，把他搀起来，道：“我追了它一路了，又累又饿，能给我弄些吃喝，让我在你们这里歇一晚吗？”
 老人道：“能够接待您这样的贵客是我们的荣幸。请坐下休息吧，我收拾一下，给您准备吃的。”
 我便盘坐到帐篷一角。
 老人默默把铁炉子扶起来了，把牛粪收拾好重新点燃炉子，往炉子上坐了壶酥油茶
 小女孩走到我面前，从怀里掏出一颗奶渣，塞进我手里。
 “吃。”她说。
 她大概七八岁，脸被高原的风吹得粗糙，还有两团红晕，眼睛很亮。
 我把奶渣放进嘴里，很硬，嚼起来咯吱咯吱响，但奶味很浓。
 “谢谢。”我道了声谢，往袖子里摸了摸，没什么适合小姑娘的东西，便掏了串念珠递给她，“拿去玩吧。”
 小女孩接过念珠，拿在手里搓了搓，开心地咯咯笑起来。
 正忙着的老人瞟了一眼，立刻道：“玛姆，还给客人。”转而又对我说：“这太贵重了，我们不能要。”
 我说：“我平时念经用的，不是什么贵重东西，市场上买来的，才十几块钱。”
 老人道：“您身边的东西，不能用钱来计算。玛姆还小，没有福分接。”
 我看他眼中有警惕，便笑道：“放心，我又不是寺里的上师，不会对她有什么不轨想法。再说这都什么年代了，寺里的上师们也都没胆量搞这种事情了。相逢便是缘，拿着吧。”
 小女孩捧着念珠，有些不知所措，但明显很喜欢这念珠，舍不得撒手。
 老人微微叹气，道：“玛姆向客人道谢。”
 小女孩赶紧学着老人刚才的样子，双手合十拜谢。
 我笑道：“不用这么客气，真想谢我，不如给我表演个节目吧，你会唱歌跳舞吗？”
 小女孩道：“我会跳舞，大家都夸我跳舞跳得好看。”
 我说：“那给我表演一次跳舞好不好？”
 小女孩道了声好，跑到帐篷中间站好，腰挺得笔直，轻轻摇摆身体跳了起来。
 没有音乐，没有伴奏。她用脚掌打着拍子，一下一下，节奏清晰。她慢慢将双手举过头顶，手腕轻轻翻转。然后她的身体开始旋转，裙摆张开来，在篝火的映照下投出巨大的影子。她的腰挺得很直，肩膀平展，下巴微微昂起。每一步都踩得很稳，每一个动作都做得很慢，慢到能看清她手腕翻转的每一个细节。火光在她脸上跳跃，把她的影子投在帐篷壁上。她跳得满头是汗，但嘴角一直挂着笑。
 旋转停止的时候，她稳稳站定，双手合十，朝我鞠了一躬。
 我鼓掌叫好。
 小女孩羞涩地笑着，跑到老人身旁。
 老人看着孙女，往炉子里又添了块牛粪。
 火光把他的脸映得忽明忽暗。他的眼睛很混浊，但看孙女的时候，那混浊里有什么东西在闪。
 我说：“她跳得舞很好看，很有天赋，可以好好培养一下。”
 老人给我端来酥油茶和糍粑，闷声道：“也就现在敢随便跳给人看了，以前不好这样跳的，也不敢随便跳给人看。”
 我轻轻喝了一口酥油茶，看着老人，没有说话。
 老人回到铁炉旁，又添了两声牛粪，道：“我很久以前有个女儿，也很爱跳舞，虽然不能像玛姆这样直着腰跳，却也跳得很好看。”
 他顿了顿，补充道：“农奴跳舞的时候，不允许直腰，只能弯着腰。农奴不能比老爷高。老爷坐着的时候，我们要跪着。老爷站着的时候，我们要弯着腰。跳舞的时候也要弯着，不能直起腰来。谁敢直起来，就是冒犯老爷，要挨鞭子。可就是这样，她也还是很喜欢跳舞，更跳得很好，被老爷们看中了，有一年，寺里做法会，缺法器，她就被选中，送去做了法器。”
 老人的声音很平静，仿佛在说着一件与自己无干的事情。
 我说：“现在不一样了。”
 老人道：“是啊，现在确实不一样了。”
 但再没说什么，只是起身拿了羊皮褥子出来，在火旁给我铺上。
 我向他道了声谢，躺到火旁，准备休息。
 老人又给小女孩铺好被褥，自己却没有立刻躺下，而是取出一幅画像来，挂到壁上。
 画像已经有些褪色，却是一尘不染。
 老人虔诚地对着那褪色的画像叩拜。
 我默默地等他拜完，才说：“有人告诉我，他不信鬼神，只信人定胜天。”
 老人看着我，慢慢咧嘴，露出一个温和的笑容，“我们知道，可是我们信他。这雪域魔国，在他的照耀下才变得亮堂，像我这样的奴隶可以直起腰杆做人，像玛姆这样的孩子不用再担心被那天上宫殿里的上师们剥皮敲骨制作法器。上师们怕他，说他是文殊菩萨，想让我们相信他跟他们是一样的。可是我们知道，他不一样，知道他不是菩萨。菩萨只会站在宝座上看着我们在苦难中煎熬，而他看到了我们的苦难，为了拯救我们，可以将菩萨们打倒！我们的英雄贡布，把他的圣像带给了女神，他一直在那里看着我们，一直带给我们勇气！让我们不再惧怕那些老爷上师。”
 我没再说话。
 一夜安静。
 卓玄道没敢再回来。
 天刚蒙蒙亮，我便收拾好东西，也没惊动老人和小女孩，起身离开帐篷，可刚走了没几步，却忽听老人的声音在背后响起，“请等一下。”
 我转头看去，却见老人从帐篷里走出来，手里捧着个布包，来到我面前，慢慢打开布包，露出一柄老式刺刀。刀刃上有一道很深的缺口，缺口的边缘打磨过，但还是能看出当年它和什么东西猛烈撞击过。刀身上刻着一颗五角星，五角星下面的编号已经模糊不清了。
 “这个送给你。”老人把刺刀捧到我面前，“一位金珠玛米送给我的。当年他牺牲在平叛战斗里，临死前把这把刺刀送给了我，说拿着它，以后再也不用弯腰。现在我用不着了。我们不用弯着腰跳舞了。这个送给你，去杀掉那个想吃人的上师，让他再也不能害人！”


第一千四百五十七章 最终一战

我郑重接过刺刀，仔细收进袖中，道了声“多谢”，转身继续随着纸鹤指引，追踪那怪物。
 虽然原地休息了一夜，但并没有影响到追踪。
 事实上，离开那处放牧场所大概两个小时左右，我就发现了新死在那怪物手上的动物，那是一只雪豹，脑袋被揪了下去，无头尸体打横扔在一旁。
 雪豹脑袋自然也是被吃了，只不过不像以前吃的那般干净，而是剩了那些。
 很显然那怪物害怕我追上去，虽然捕猎了食物，但却连吃干净都不敢，就继续逃亡之路。
 而且从这处狩猎地点开始，它进食的频率越来越高，间隔时间越来越短，到最后甚至不到两个小时就会狩猎进食一次，而捕食的动物却是越来越小，从野狼到雪豹，从雪豹到野牦牛，从野牦牛到藏羚羊，从藏羚羊到旱獭。旱獭只有拳头大的脑子，吸一只根本不够。所以它开始成片成片地杀。我在一片草滩上看到十七只旱獭，整整齐齐地躺在洞口，每一只的头顶都有一个拳头大的洞。
 这表明它在快速衰弱。
 离开颅骨越久，消耗越大。没有身体器官消化食物，没有血液可以输送养分，只能靠那团裸露的脑组织直接吸收猎物的脑髓，显然不足补充它为了维持存在所发生的消耗。
 我猜测它之所以对老人和他孙女发动袭击，不是为了进食，而是想钻进他们的脑袋里，夺取他们的身子，为自己供应足够的营养。
 而这次失败之后，它已经没有狩猎人类的能力，只好通过抓捕动物来补充消耗。
 有了这个判断之后，我便掐着它进食的节奏来调整自己的速度，同它始终保持一个不远不近的距离，刚好够它感觉到我在后面马上就要追上来，如此逼迫，不让它有足够的时间进食。前脚它刚找到一头旱獭，还没吸完，我就到了。它扔下半截旱獭尸体继续跑。下次是条蛇，脑袋已经被啃了一半，刚要啃另一半，我就到了。它只能放弃进食，继续逃跑。
 它能够捕猎的动物越来越少，越来越小，到最后只能捕捉高原鼠兔来吃。这东西比旱獭还小，脑子只有拇指盖大。它杀了一整片山坡的鼠兔，密密麻麻的尸体铺在草地上，血把草根都染黑了，还没吃上两口，我就赶到了。它只好放弃猎物，继续逃窜。
 这次之后，它显然意识我的策略，立刻放弃了狩猎，开始加快前进速度，而且不再绕弯兜圈子。
 追踪到第十二天的傍晚，我随着纸鹤登上一处遍布经幡山坡，翻过山脊，便见前方山谷的沟壑之间，整面山坡从谷底一直铺到半山腰，全是绛红色的小木屋。一间挨着一间，密密麻麻，层层叠叠，像蜂巢一样嵌在山体上。不知有几千几万间，每一间都一模一样，四四方方，红墙，平顶，一扇小窗一扇门。门窗都朝着同一个方向，朝着山顶。
 山顶是一片金顶大殿。大殿正中是一座坛城殿，殿顶是鎏金的，在傍晚时分的昏暗光线里发着暗沉的光。坛城殿前面的广场上立着几十根经幡柱，幡布在风里猎猎作响。经堂的屋顶上落满了乌鸦，黑压压的一片。
 纸鹤笔直朝着山顶大殿的方向飞去。
 我心中微微一动，就在山脊上坐了下来，补充食水，休养精神，恢复体力。
 其实我并没有感觉到太多的疲乏，甚至连精神状态都好得不得了。
 但大战在际，不能有任何疏忽。
 补充休整之后，我把身上带的一应家伙都摆出来，然后再一样样重新收到身上各处，最后将斩心剑和玄然刀挂到背上，两杆喷子藏到袖子里，这才起身，沿着山坡向那片暗红色的世界走去。
 离着进入其中的道口还有百多米，便有两个穿着绛红色袍子的僧众跑出来，远远叫道：“你是什么人，想要干什么？”
 我停下脚步，道：“我是惠念恩，来这里找个人。”
 那两个密教僧一听，登时脸色大变，二话不说，掉头就往回跑，一边跑一边大叫：“不好了，惠念恩杀上门来了！”
 喊得跟杀猪一样，撕心裂肺，无比刺耳。
 随着喊声，穿着绛红僧袍的密教僧众如同潮水般从各处房舍间涌出，汇聚到通往那座金顶唯一的一条通路上，黑压压地冲出来，却又复在前方百步余外停下来，就那么虎视眈眈地注视着我，眼中满是敌意和杀意。
 “惠念恩，你想要干什么！”
 “这里不欢迎你，你赶紧离开吧。”
 “我们绝对不会允许你侵害这神圣之地。”
 “你要是敢像在达兰那样做，我们拼了命也要杀掉你！”
 我慢慢地笑了起来。
 知道我在达兰的事情，那就很好，可以不用动手打穿过去了。
 虽然打穿过去，也费不了多少事，但终究要造许多杀孽。
 这里毕竟是国内，这么公然乱杀，后患无穷。
 别看他们现在喊得凶，但没一个敢上前，甚至站在第一排的都不敢吱声，喊话的都是混在后面人群里的。
 我没有理会他们，抬眼向金顶方向看过去。
 虽然看不到纸鹤，但可以清楚的感应到，它依旧在那里停着没动。
 卓玄道没有离开。
 这边的动静他不可能不知道。
 既然明知我来了，还不走，说明这里就是他选择的同我最终决战的场所。
 他不是神仙，无论阴神还是肉身，都不可能无限制的夺舍普通人，在我追击的压迫下，他必然不能一直只靠脑子逃下去。
 正常情况下，他其实可以选择找地方藏身拖延，如果长时间找不到，或许就会暂时放弃，以后再寻机会对付他。
 但我既然说了杀了他就可以成仙，那就等于是明说会一直追杀他，直到把他杀死。
 为了成仙，人什么都能做得出来。
 他是地仙府的九元真人，相信见过很多类似的事情，也就不会怀疑我要成仙的决心。
 这就迫使他不能选择拖延躲藏这个办法。
 只能同我决一死战！
 看到我没有回应，那些密教僧众鼓噪得越发厉害，但无论喊得多凶，也没人敢上来动手。
 片刻之后，人群往两边分开，让出一条路来。
 一个老僧人从人墙后面走出来。
 他很老了，脸上的皱纹深得能夹住一粒青稞，身上穿的不是绛红色僧袍，是一件杏黄色的法衣，他一直走到最前面方才站定，安静地看着我，道：“贫僧噶玛次仁，是本寺的堪布。”他的汉语很慢，但吐字很清，“请问真人驾临，所为何事？”
 “追一个怪物。”我说，“它逃进你们寺里了。”
 噶玛次仁慢慢捻着指间的念珠温声道：“这里是诸多僧众学习修行的神圣所在，没有怪物，也不会有怪物来到这里。”
 我说：“要是这怪物是你们密教的上师变化的呢？”
 噶玛次仁紧盯着我，道：“这话很可笑。一个虔诚的僧众，怎么可能会变成怪物。真人，你不是要找什么怪物，是想来这里闹事吧。你在达兰做过什么，我们都听说过。烧寺，杀人，斩佛首……我们绝不会让同样的事情在这里发生。如果你敢闯进来，就算是告到京城，我们也绝不会罢休。”
 我哈哈一笑，摊手道：“看起来你的消息不太灵通。为了防止你们做什么蠢事，我先把话说清楚，在来这里之前，我因为误伤伦布扎至死，被开除道籍，自高天观除名，现在是个没身份没根脚的流浪江湖术士。”
 噶玛次仁的脸色变得惨白，他身后听到我这话的僧众脸比他还白。
 有些人虽然还在坚持站着，但身子却禁不住微微发抖。
 我说：“现在，告诉我，你们打算跟我拼到这里所有人都赔上性命为止，还是这里所有的房舍坛城都被付之一炬为止？”
 噶玛次仁道：“真人，你的本事再大，难道还能杀光我们这里上万僧众？”
 我说：“你这里的人多，还是达兰的人多？我耐心有限，愿意在这里同你讲原因，不是因为你们，而是因为红山宫。我在格色寺的时候，答应过杰摩经师，少在这边造杀孽。我这人向来重信守诺，既然答应了，在动手之前，自然要尽一尽人事。不过，人事要是尽到了，没有效果，那就只能靠手中刀剑说话了。”
 说完轻轻一拍背上的玄然刀和斩心剑。
 刀剑同时在鞘中长鸣。
 噶玛次仁艰难地道：“本寺有护法神庇佑，妖邪不侵。”
 我说：“那就让这个护法神出来跟我说话，问问他敢不敢否认你们这里没有收留那怪物？”
 说到这里，我也不再说话，迈步向前走去。
 噶玛次仁沉默未动，身后的僧众一阵骚动，却是下意识往后倒退，呼啦啦把道路让了出来。
 我仰天大笑，绕过噶玛次仁，昂然向前，在众僧的夹道围观下，一路直行，最终来到通路尽头。
 这里是一片极大的广场。
 广场正中央是一座坛城，灰白石头砌成，足有三层楼高。
 坛城的每一面都开着小门，小门里供着神像。
 神像密密麻麻，从底下一层一层地往上摞，摞到最高处，是一尊十六臂的神像。
 神像是黑石雕成的，高约两丈，十六只手臂如孔雀开屏般展开，每只手里都握着一件法器。金刚杵、降魔杵、三叉戟、嘎巴拉碗、人骨笛、腿骨号、金刚索、金刚斧。神像的头戴五骷髅冠，面目狰狞，獠牙外翻。它的脚下踩着两具扭曲的人形，人形的脸朝上，嘴巴张着，似乎在无声地尖叫。
 大黑天。
 密宗护法神中最凶暴的一位。也是这山谷中数万僧众供奉的护法。坛城四周的地面上用白灰画着密密麻麻的符咒，一圈一圈往外扩散，把整座广场都罩在符文阵里。
 纸鹤就停在大黑天神像的头上。
 我停在坛城下方，仰望大黑天神像，道：“卓玄道，不用躲了。”
 大黑天神像微微一颤，活了过来，缓缓低头，凝视着我，道：“惠念恩。只要你跪下求饶，我可以考虑放过你。”
 我二话不说，拔出斩心剑，朝他冲过去。
 神像自坛城上方一跃而下。
 黑石雕成的十六只手臂同时活过来，关节处发出石磨碾动的轰响。第一只手臂握着金刚杵砸下来，杵头比磨盘还大，砸在广场石板上砸出一个深坑。碎石四溅，砸在腿上生疼。我往左闪，又一只手臂挥着三叉戟横削过来。三叉戟的刃口磨得极薄，在暮色中泛着暗蓝的光，扫过之处空气都凝了一层薄霜。我矮身蹲步，三叉戟从头顶扫过，寒气刮得后脑勺发麻。第三只手臂举着嘎巴拉碗往下一倒。碗里倾出的不是水，是血。黏稠的暗红色血浆从碗口涌出来，浇在地上冒起刺鼻的白烟，石板上立刻被腐蚀出密密麻麻的坑洞。我往后退，第四只手臂握着金刚索从背后甩过来。索梢上带着倒钩，钩上还挂着干涸的碎肉，擦着耳廓飞过去，带起的风割得皮肤生疼。
 我弹出一根牵丝，钉入广场边缘的一根经幡柱。丝线绷直，把我整个人拽离地面。人在空中，斩心剑向下猛劈。剑锋砍在神像的肩膀上，火星四溅，石屑崩飞，切口处露出暗红色的肌理，像是人的肌肉，又像是某种被压缩过的组织。那些肌理在蠕动，在收缩，在往外挤一种黏稠的暗红色液体。
 我收剑，双脚在神像肩头一蹬，整个人荡开。第五只手臂挥着金刚斧从头顶劈下来，斧刃擦着后背过去，道袍被削掉一片。第六只手臂握着降魔杵横砸过来，杵头砸在腰侧，肋骨发出脆响，整个人被砸飞出去。撞在广场边缘的一根经幡柱上，一张嘴便喷出血来。
 我拄着剑站起来。
 神像没有追击。它站在原地，十六只手臂缓缓舞动，那些法器在空中划出一道道暗红色的轨迹。广场地面上那些白灰画成的符咒开始发亮，一圈一圈地往外扩散。符咒亮起来的时候，我觉得脚底发麻，身体渐沉。那些符咒在吸收周围的气，把整座广场变成一片死地。在这里待得越久，气机运转就越滞涩。


第一千四百五十八章 绝顶（上）

后方的密教僧如同潮水般涌上来，围在广场四周，纷纷盘坐于地，密密麻麻，尽是刺眼的绛红。
 噶玛次仁混在人群里慢慢走上来，停在入口处，凝视着我，手中念珠转得越来越快。
 卓玄道的声音从神像里传出来，低沉，浑厚，带着嗡嗡的回响，“惠念恩，这里就是你的藏身之所！”
 我把玄然刀也拔出来，左刀右剑交于身前，道：“这会儿倒是威风起来了，忘了前些天像丧家之犬一样被我一路追杀了。”
 卓玄道说：“那不是过为了引你到这里来演的戏罢了。你是不是觉得身子越来越沉笨，通体气机不畅，甚至呼吸都有些艰难？看到这地面上的符咒了吗？这都是专门为你准备的。而这些符咒只是最简单的。为了迎接你的到来，这里准备了整整一年。只要踏足这里，你什么神通都别想施展出来。”
 我一挑眉头，道：“准备了一年？倒是挺费心啊。为了对付我这么一个只会江湖障眼法的后生晚辈，搞这么大阵伏，值吗？”
 卓玄道说：“你演得很好，但能骗得过别人，却骗不过我。去年你大闹达兰，火烧诸寺，逼迫加央扎西回来。加央扎西不甘心送死，自然要提早准备，便把消息传给我，并且暗示我如果不帮他，他就会在死之前，把当年杀冯雅洁镇压她的魂魄都是我的主意这事，告诉高天观的弟子，让我也别想安生。我自是不怕他的威胁，不过姓黄的压了我一辈子，她的弟子却别想再在我头上耀武扬威。所以我从去年开始，便安排人收集从你在金城出现之后的所有战绩消息，你特意放出来迷惑众人的录像，我也都一盘不落的全看了。知道我得出个什么结论吗？”
 我说：“认为我很厉害，所以才会花这么长时间来准备陷阱。”
 卓玄道说：“我的结论是，你是个真正阴险毒辣的危险家伙，所有的显技手段，都只不过是为了掩盖你的真实本事。一个只有江湖障眼法的家伙，又怎么可能连杀地仙府的九元真人，而且达兰那些法王都是当年追随大佛爷前往达兰的老人，身经百战，密法经通，一个普通的江湖骗子怎么能杀得了他们，压得住达兰以万计的僧众？想杀你，就必须得周密策划，要么不出手，出手就不能给你任何翻盘的机会，一次就要彻底把你打死，打到魂飞魄散！”
 我说：“所以，我在丹措州演的那一出色厉内荏花架子的把戏，你早就识破了？”
 卓玄道说：“你的那些表演在我眼里如同小丑般可笑！”
 我说：“所以从格色寺起，你就是在演我，包括中了我的诅咒之术，也都是演给我看的，目的就是为了把我引到这个死地来？为此，连加央扎西也能出卖掉！”
 卓玄道说：“加央扎西算个什么东西，也敢来威胁我？不亲手弄死他，已经是我仁义大度了。”
 我说：“这广场上的法阵花了一年时间准备，你这个法身却不是一年能准备出来的吧。”
 卓玄道说：“好眼力。这尊大黑天在世法身是我几十年前就开始祭炼的身外化身，原本是为了对付姓黄的，可惜她死得够快，没能体验到，不过你这做弟子替她尝尝这大黑天法身的威力也是一样。”
 我嗤笑了一声，道：“就凭这个，想对付我师傅？”
 说话的功夫，我的目光扫过被剑砍伤的位置。
 惨白的肌肉纹理，正在微微蠕动，自主修复伤口。
 卓玄道说：“行不行，自己来试试就知道了。”
 他往前踏了一步，脚步落地，发出轰的一声大响，震得地面微颤。
 这一步踏出，广场四周立时响起了诵经声。
 盘坐于地的密教僧人手中摇着转经筒，口中念着同一部经文。
 经声低沉，嗡嗡震响，如同流水般从四面八方往广场中央淌过来。
 随着经声持续不断，神像身上的黑石表面浮起一层暗红色的光。
 轰。
 卓玄道踏出第二步。
 脚步声轻了许多，原本有些笨拙的动作，也变得轻灵丝滑。
 而与之相反，我感觉到身体越发沉重，不仅呼吸不畅，甚至出现了头昏眼花的症状。
 这个法阵威力确实不同凡响。
 我试了试，甚至连身上的雷纹都激活不了。
 不过，要说这是个专门为我准备的陷阱，却不见得是真的。
 他这么说，不过是为了给我增加心理压力，显出一切尽在他的掌握之中，让我对他的布局产生畏惧感。
 斗法争胜，一旦心生畏惧，气势一颓，便会畏手畏脚，十成本事能使出五成就算不错了。
 言语交锋，本就是斗法争胜的一部分。
 我说：“这法身，其实是你保命用的吧。当年你被我师傅击伤，几十年来，都没能恢复。能持续几十年都治不好的伤，只能是魂魄层面的，再由魂魄层面反馈到身体上。所以哪怕你修成了密教的颇瓦法，能在世转生摆脱崩溃的旧身体，可只要魂魄还是原来的魂魄，换上的新身体很快也会变得跟旧身体一样由内而外腐坏，甚至新身体因为没有旧身体的长期修炼打磨，更加脆弱不堪，腐坏得更快更严重，根本坚持不了多久！而无论是兵解夺舍，还是颇瓦转生，都不可能无限次的重复，次数过多，魂魄层层衰弱，最终只能魂飞魄散。所以你一面把自己原本的身体炼化成了行尸，用来应急庇护魂魄，一面准备这么个法身，用于颇瓦法无法再持续下去的情况下，容纳魂魄，靠着肉体的强壮来增加身体抵抗腐坏的时间。说起来，来伦布扎的身体便是如此败坏的吧。就算没有我出现，他的这个身体也坚持不了多久，早就在你舍弃的计划里。用他的性命来陷害我，不过是废物利用，既可以给我扣上罪名，让公家惩治我，也可以借此煽动诸僧众闹事，为你自己谋取利益，一箭双雕，这算计不得不说是真厉害。”
 卓玄道踏出第二步，道：“这都不过是你毫无根据的臆想罢了，挣扎无用，跪下乖乖受死，我给你个痛快。”
 我说：“毫无根据？哈哈，这么多年来，你连阴神都没修成，不正说明你的魂魄出了问题？否则以高天观的法门在，又怎么可能修不出阴神？以至于舍弃身体后，魂魄无处寄托，只能把自己的脑子祭炼异化，做为必要时承载魂魄意识的工具。你要不是逃跑都要借助脑子，而不是直接阴神离体，我还真猜不出来。”
 卓玄道说：“就算修出阴神，也畏惧阳光，不可能离开身体太久，这里距离普里列克山口太远，只靠阴神，根本就赶不过来，半道不是被阳光晒到，就是被阴煞之地给冲着。”
 我说：“你不会，是因为你本事不行，太弱了。我曾阴神离体一个多月，不分白天黑夜，沐阳浴雷毫无影响，都可以自在行走，想去哪儿去哪儿。”
 卓玄道嘲弄道：“姓黄的教出来的什么玩意，连最基本的常识都没有，谁家阴神出游不是趁夜借阴风而行，怎么可能浴阳浴雷都不怕，除非那是阳……”
 说到这里，他突然停了下来，瞪着我，道：“你修成了阳神！已经是陆地神仙，根本不需要再成什么仙！”
 我说：“在世神仙，和真正的成仙，终究无法相提并论，所以还请卓前辈助我一臂之力，现在直接自杀，成全我的成仙之途。”
 卓玄道大怒，道：“你算什么东西，让我自杀成全你，给我死来！”
 金刚杵当头砸下。
 我急忙往左翻滚，杵头砸在身后，碎石溅了一背。下一刻，三叉戟横削过来，我趴在地上，戟刃从头顶扫过，削断了几根头发。
 这一轮攻击既起，便再没有止歇，也远比刚才激烈多了。神像的十六只手臂越舞越快，攻击越来越密集。
 我在法器之间跌跌撞撞地闪避，虽然总能在千钧一发之际躲过，但终究是可活动的空间越来越少，能够腾挪的机会也随之而变小。
 “你就这点本事？”卓玄道的声音在广场上空回荡，“在里普列克山口你不是挺能打的吗？你的雷法呢？你的飞剑呢？你的喷子呢？”
 我被他这么一激，登时大怒，怒吼一声，猛得原地站住，也不躲了，看准砸下来的金刚杵，刀剑并举便去格挡。
 咣的一声大响，巨大的力量顺着刀剑传来。
 我手中剧震，一时握不住，玄然刀和斩心剑同时坠落到地面。
 卓玄道大吼一声，透着浓浓的得意，其余法器一窝蜂般向我砸过来。
 我急忙一缩头，着地滚动躲避，一路骨碌碌自卓玄道的两腿之间，逃到他的身后，旋即一跃而起，从袖子里摸出块炸药来，按在神像法身的后腰处，然后拉了雷管，着地滚出逃窜。
 这是塑胶炸药，前往普里列克山口中途在军营中转时，向军方讨要的，一共要了四块，都在袖子里藏着呢，原本是准备用来炸寺或者炸其他什么，这会儿功夫倒也合适。
 神像没有知觉，根本不可能知道背上给贴了炸药。
 可四下里的密教僧众却纷分叫起来，“小心，他往你背上贴东西了。”
 卓玄道以与庞大身形不符的灵活，猛得转过身来，将手中法器暴风骤雨般猛砸下来，又专门腾出一只手来，往后背和腰间乱摸，想要把我贴的东西揭下来。
 炸药轰然爆炸。
 神像的腰背部炸开，黑石碎片满天飞溅，露出里面暗红色的内层。
 那些暗红色的内层不安的蠕动收缩着。
 赫然是一具具还能活动的人尸，脸上尽都是痛苦扭曲的面孔。
 作妖术！
 只不过相较那些裁切人体拼凑异形怪状的作妖术，卓玄道的这个作妖术更进一步，不是裁切人体，而是用完整的尸体拼凑出了这个大黑天，然后外面再包上一层外壳，以作神像。
 这么多尸体拼凑在一起，为了保持活性，以便保证妖身正常，唯一的办法就是将尸体的魂魄困在尸体里面。
 那些痛苦扭曲的面孔就是魂魄痛苦体现在身体上。
 卓玄道被爆炸冲击得失去平衡，扑倒在地，神像腰部更是破烂得不成样子，就差拦腰断为两截。
 我趁势一抖袖子，扔出魂幡，掐了法诀，念动咒语，往回一引，登时便把封在尸体里的魂魄尽都引出来，如同飞蛾扑火般投入魂幡。
 神像堪堪爬起来，便僵在当场，十六只手臂同时停在半空中，保持着舞动的姿势。
 我一人箭步冲上前去，对准已经脆弱不堪的法像腰部，就是一脚。
 法像齐腰折断，尸体纷纷掉落，砸在广场石板上，碎成一摊摊发黑的烂肉，散发出浓裂的尸臭。
 没了魂魄维持，早就腐坏不堪的身体立时碎裂，再也无法维持原本的形状。
 最后掉下来的，是神像的脑袋。那颗戴着五骷髅冠的头颅从脖子上滚落，砸在石板上，当场四分五象。
 裂开的颅骨里，蜷着一个人。
 这人身体如幼童，背后生有六条手臂，左边三条手臂极长极细，每条都有三节肘关节，像蜘蛛腿一样撑在地上。右边三条手臂极粗极短，每条都像蟒蛇一样盘在身侧，手臂末端不是手掌，是三柄骨刀，直接从腕骨延伸出去的骨刀。小小的身体缩在六条手臂中间，像一只畸形的蜘蛛。
 他的脸上还保留着卓玄道的五官，但皮肤是灰白色的，紧绷在颧骨上，嘴唇干裂，露出里面焦黑的牙龈，眼睛里全是血丝。
 一掉出来，他就用左边三条极长极细的手臂撑着身体站起来，右边三条极粗极短的手臂展开，猛得向我扑过来，三柄骨刀在空中划过不同的交错轨迹，形成封锁之势。
 我向着他一笑，一抖袖子，左右两杆喷子滑出，对着他轰然开火。
 卓玄道在弹雨中快速移动，但喷子的攻击范围太大，终究没能躲过去。一枪打中他的左臂肘关节，那条手臂当场炸断，灰白色的碎骨和黏稠的浆液从断口里喷出来。另一枪打中他的右腿膝盖，他整个人往右侧倾倒，拖着断臂和碎膝急急后退，退到广场边缘。


第一千四百五十九章 绝顶（中）

我双持喷子，急追上前，举枪欲射。
 卓玄道一头钻进盘坐的密教僧众当中。
 一众密教僧低头诵经，仿佛没有看到这个怪物，也没有看到指向他们的枪口。
 经声不绝。
 卓玄道在人群中探出脑袋向着我嘲弄一笑。
 我扭头看向噶玛仁次。
 噶玛仁次脸色白得几无人色，合十的双手在微微颤抖。
 我摇了摇头，将喷子收回袖中，摊开双手，虚虚一招，落地的斩心剑和玄然刀倏然飞至。
 刀剑在手，相交一撞，发出锵的一声脆响，将盘旋广场的诵经声尽数压了下去。
 四下的绛袍僧众同时起身，发出轰的一声大响。
 噶玛仁次终于发声，“惠真人，你如果敢在这里大造杀孽，我一定会去告你，让公家把你抓起来枪毙，就算你能逃掉，国内也将再没有你的立足之地，你余生都将背负着通缉的罪名再也不会有一天安生。”
 我笑了笑，再次侧头看向噶玛仁次，道：“我会在乎这个吗？别忘了，我现在是个没有身份的人，种种枷锁于我已经无用。要是能活下去，你尽管去告我好了。”
 噶玛仁次声音微微有些发颤，道：“你现在这样做，将会破坏雪域诸寺的安宁，带来惊天动地的大风浪……”
 我笑了笑，看向躲在人群中的卓玄道。
 这话想是卓玄道教他的。
 这是从黄玄然的角度来讲的。
 当年黄玄然宁可自己坠入魔考不得解脱，也不肯为冯雅洁报仇，就是出于这个顾虑。
 “我在追击而来的路上，从他的手里救下了一对爷孙，那个爷爷是从解放前过来的农奴，告诉我如今他的孩子们跳舞不用再弯腰，不也不用再担心被上师们盯上拉去做法器。临别之前，他对我说的最后一句话是，杀掉吃人的上师，不要让他再去害人！噶玛仁次，你吃过人吗？这些跟你在这里学经的年轻僧众呢？”
 我将目光挪向噶玛仁次，然后再挪向卓玄道，喝道：“我不是黄玄然，也不会做来自高天观的黄玄然！我是惠念恩，来自江湖的惠念恩！”
 话出，挟刀剑，踏步向前，直指缩在人群中的卓玄道。
 挡在卓玄道身前的众密教僧纷纷从袖中拿出短刀降魔杵，齐声大喝，组阵前移，迎着我的冲锋缓慢前压。
 卓玄道在人群中不安分的跳跃着，时隐时现，既吸引我的注意力，也是准备在混战时偷袭。
 其它方向的密教僧众也同时拿出武器，向着我聚拢过来。
 “不要同他动手，退下去，都退下去！”噶玛仁次突然大吼着，冲进广场中央，背对着我，张开双臂，拦住当面缓步压上来的僧众，“你们是来学经的，不是替人搏命的，这不值得，都退下去！”
 众密教僧一时犹豫，气势顿颓。
 噶玛仁次再次大喝：“都退下去，谁敢上来，就从学院除名，我还会通知三大寺和红山宫！”
 这实实在在的威胁立刻起了作用。
 众密教僧停下脚步，短暂迟疑后，开始陆续后退。
 我笑了笑，颇为遗憾地道：“可惜了，我是真想再把达兰的事情重演一遍。”
 噶玛仁次头也不回地道：“他们都还年轻，都是清白的，没有举行过旧日的仪轨法事，都是无辜的，只是受了伦布扎的蛊惑。”
 我说：“我就当你说的都是实话吧。毕竟，就像你说的那样，我不可能把这里上万僧众都杀了，不是吗？”
 噶玛仁次身子微颤，道：“我当年是最先去觐见红山宫新主人的经师之一，我们一直都是拥护公家的。”
 我说：“人有二心，脸有两层，阴一层，阳一层，历来不外如此。不过，你拥不拥护公家与我有什么关系？”
 噶玛仁次问：“那什么与你有关系？”
 我说：“成仙！只要杀了卓玄道，我就能立地成仙。谁敢拦我阻我，我就杀谁。一人拦，杀一人，万人拦，杀万人！”
 噶玛仁次道：“就算雪域最凶恶的魔王也不可能一次就杀掉上万人。”
 我说：“你猜我在火烧达兰的时候，死了多少僧众？两年前，我在缅北红月山诛杀与卓玄道同属一个教派的九元真人妙玄时，不仅杀尽他在山中的门下弟子，还尽诛护卫红月山的军队。这一点，卓玄道知道的清清楚楚，但我相信他一定没有告诉过你们。”
 噶玛仁次沉默片刻，道：“他没有说过。”
 我说：“所以，你觉得今天你们这里，要死多少人？”
 噶玛仁次再次沉默，这回没有说话。
 我说：“我可以等你们死光了再离开，也可以现在就把卓玄道驱离，让他再也没有机会回来。”
 噶玛仁次道：“所有罪孽当由伦布扎一人承担。我愿意站出来揭穿他意图以密法诈死夺舍的企图，还可以联合三大寺共同发布声明，替你洗脱冤屈，重列道籍。”
 我摇头说：“道籍这东西对我而言是个束缚，要不是陆师姐替我注册的，我压根就没想过注册这东西。已经摆脱的枷锁，还要戴回来，我有多想不开？”
 噶玛仁次道：“请真人明示。你到底想要什么？除了成仙之外。”
 我说：“这就要看你的消息灵不灵通了。”
 噶玛仁次低头思忖片刻，道：“格色寺虽然再次毁坏，但我听说雪山女神像却在火灾中完好无损，我愿意联系三大寺和红山宫，再做一场法事，供奉雪山女神为正神……”
 我说：“这不需要，她也不稀得要。你们在那像前立块碑吧，写清她来雪域做过什么，加央扎西对她做过什么，让以后来到的人们知道那个地方发生过什么，让人记住她的名字，记住加央扎西的罪孽！”
 噶玛仁次的身子再次微颤，没有回应我这句话。
 我呵地一笑，抬手将他拨到一旁，看准卓玄道藏身的位置，高高跃起，居高临下，刀剑凌空击下，直指卓玄道。
 卓玄道猛得抓起身旁一个年轻的密教僧抛向空中阻挡我的攻势。
 我翻身换位，一脚踏在那年轻密教僧的身上，踩着他下落。
 蓦得，两柄骨刀穿过年轻密教僧的身体，直扎向我的脚底。
 我轻轻一点，重新升起。
 骨刀交错，将那年轻密教僧的身体剖为三段，鲜血漫天。
 卓玄道仰头张嘴，血雨落在他脸上，掉进他的嘴里，他的眼睛在血雾中亮起来，断臂处的浆液不再往外涌了，伤口边缘开始结痂。
 这是在用尸身法术在吸取生魂精血修补自己的身体。
 我在空中翻了个跟头，头下脚上，刀剑交错，斩向卓玄道。
 卓玄道倏地落回到人群里，胡乱抓起身边的密教僧就往空中扔。
 一连气扔了六七个，而且每扔一个，肯定要先捅上一刀，不伤致命处，却割断血管，使得人飞起来，血就哗哗地往外淌。
 他身边近处的密教僧吓得一哄而散，四处奔逃。
 可卓玄道却没有放过他们的打算，不停地追着抓住，捅刀放血之后就往空中扔。
 我踏着扔起来的密教僧，维持空中状态，紧追着卓玄道不放。
 卓玄道便沐浴着血雨，不停向人多的地方钻。
 整个广场登时乱作一团，逃不及的僧众死伤狼藉。
 噶玛仁次终于叫了起来，“我请三大寺和红山宫一直来做这件事情！”
 我仰天大笑，一脚挑开扔上来的尸体，急速坠地，正落到卓玄道身后不过数米远的位置，大喝一声“看剑”，挥起玄然刀，向卓玄道后颈砍去，同时斩心剑无声无息自下刺出，直取其小腹要害。
 卓玄道挥舞骨刀格住砍下来的玄然刀，旋即露出一个惊惧表情，下一刻，斩心剑已经刺入他的小腹。
 卓玄道惨叫一声，急急后退，一把抓住一个没来得及逃开的密教僧，将他猛推向我，然后头也不回地往大殿方向逃窜。
 我一巴掌将推过来的倒霉蛋煽到一旁，提刀剑急追。
 卓玄道逃得极快，而且沿路每遇到人便毫不犹豫地痛下杀手，沐浴喷出来的人血，身体因此而持续快速恢复不说，那畸形的三条手臂竟然也开始变得粗壮起来，幼儿般的身体也在膨胀变大。
 我在后面追，沿路全是尸体和残肢断臂，与卓玄道前后脚冲进大殿。
 大殿里供奉佛像前的供桌上摆满了酥油灯。
 卓玄道撞翻供桌，酥油灯倾倒，灯油洒了一地，火焰顺着灯油蔓延开来。他一拳打碎供卓，拆了些沾满灯油的木板桌腿，就着火点燃，举在手中，急忙逃处大殿深处。
 我冷漠在扫一眼正泛滥的火焰，没有管一把的想法，而是紧追不放。
 卓玄道边逃边放火，还不时推砸些旧东西来阻挡我。
 他很快逃出大殿，沿路向前，穿过那片木屋的海洋，沿着那条碎石路往东逃窜，所经之处尽成火海。
 通红的光芒照亮了半边天空。
 我紧追着他不放，渴了抓把雪，饿了吃随身带的干粮，无论怎么样，都绝不停步，不给他任何喘息的机会，
 如此一追一逃，十余日横穿整个雪域，海拔越来越高，空气越来越稀薄。
 这一日黎明，忽见前方高峰横亘，冰雪覆盖，直插云霄。
 竟然是直追到了世间第一高峰脚下。
 卓玄道的速度已经大不如初始。
 这一路上他被我盯得死紧，来不及补充，实在是已经到了强弩之末，可面临这世间第一高峰，他竟然没有丝毫犹豫，更没有停下休息的打算，向峰顶方向径直逃窜。
 我心无杂念，不理其它，只管盯着他，随之攀上绝壁，直抵峰顶。
 卓玄道在峰顶停了下来。
 没有路了。
 四周是万丈深渊，再往前一步就是悬崖。
 风在绝顶上刮得像刀子，雪粒打在脸上生疼。
 脚下的雪是万年不化的硬雪，踩上去咯吱作响。
 天极近，云就在脚下。
 卓玄道站在绝顶正中央，张着六条手臂，膨胀的身体往外渗着黏稠的浆液，皮肤上全是裂口。他盯盯看着我，那张灰白色的脸上忽然露出了笑容。
 “惠念恩，你中计了。”
 我停下来，剧烈喘息着，紧盯着他，没有说话。
 卓玄道抬起一条手臂，指向另一侧下山的路径。
 八个人影，穿着暗红色的僧袍，正顶着风往峰顶上攀。
 他们看起来攀得很慢，俣每一步都踩得很稳，狂风卷着雪粒砸在他们身上，僧袍被吹得猎猎作响。
 “你以为我为什么要逃到这里？”卓玄道说，“你以为我只是被你追得走投无路吗？我早就已经通知了达兰这边，请他们派人接应。我一路往西逃，就是为了引你进入他们的伏击圈。看到没有，那是达兰最强大的八个法王，其中四个都是常年跟在大佛爷身边，是真正精通密术的高手。”
 山坡上的红袍身影越攀越近。最近的那一个已经攀到了离峰顶只有百余米的地方。他的脸被风帽遮住，只露出一双眼睛。那双眼睛看着我，尽是杀意愤怒。
 我没有回头再看他们，转头挥着斩心剑和玄然刀朝卓玄道冲过去。
 卓玄道这次没再逃，迎着我猛扑上来，三柄骨刀同时劈下。我横刀剑交叉格挡，骨刀落下，力道大得离谱，刀剑登时脱手落地。
 我立刻抖袖子亮出喷子，对着卓玄道就打。
 卓玄道不躲不闪，顶着喷子的轰击，疾冲而至，猛得撞进我怀里，刺入我的小腹。
 我闷哼一声扔掉喷子，抬手一甩袖子，滑出那柄老式的刺刀，自他的下颚刺入，穿透整个大脑，刀尖自脑顶透出。
 卓玄道一下僵住了，看着我，嘴唇翕动，道：“为什么！”
 这个在外人看来或许莫名其妙的提问，我却完全明白他是什么意思。
 这一击的狠辣巧妙和决心，远超我之前使用的招法。
 以此推断，我之前几次都有机会直接把他斩杀，可却没有下手，而是放任他逃窜。
 所以，他才会问出为什么！
 我说：“是为了斩草除根。你有颇瓦法，又精通地仙府的法术，难保你这边死了，那边又在哪里冒出来了，所以只有追着你，逼着你把所有事先准备好的化身都暴露出来，这样才能确保存这一战不会有后患。”


第一千四百六十章 绝顶（下）

卓玄道艰难地问：“那你又怎么断定我已经没有其他化身了？你现在杀了我，我一样可以重生……”
 我说：“以你的为人，如果有其他选择，又怎么会逃往国外，仰人鼻息生活？”
 这人的性子就是如此。在高天观做弟子，就想争主持之位，跑去参加维持会，就要当个会长，逃难入川，占了纯阳宫，就要当纯阳宫主持，加入地仙府，便要当最高的九元真人，不是万不得已，他怎么可能要逃到达兰寄的篱下？
 当然，这只是理由之一。
 除了出于对这人性格的判断外，我还注意到他先前两次转移魂魄都是用的黑猫为载体，从里普列克山口逃走时，没有黑猫可用，就只好用炼化的行尸脑子，这说明他的魂魄被击伤后，已经不能正常使用离魂夺舍的那些法门，魂魄更换躯壳，必须得有东西依托才能离体行动。前两次夺舍寄魂，所用黑猫都会死掉，可这次他的脑子始终没换啊。魂魄寄托，又不是离开脑子不行，没换掉这个脑子，最大的可能就是他的魂魄已经不能再换身体。
 出于这两点判断，我已经有七成把握，可以确认眼前这畸形怪物就是卓玄道最后的躯壳。
 生死搏杀，斗法争胜，七成把握就足以压上一切。
 当然，这些就不用对卓玄道讲了。
 卓玄道说：“可是你舍上一切杀了我又怎么样？你也会死在这里，高天观会落到姓陆的小丫头手里，你觉得自己忠于师门，可是姓黄的却不过是拿你当棋子来……”
 我打断他道：“高天观对我并不重要，黄玄然对我不重要，死在格色寺底下的冯雅洁对我同样不重要。”
 卓玄道的表情凝固了，道：“那你为什么要拼了命的来追杀我！为什么啊！不是为了高天观的名和利，你跟我拼什么命，你是不是有什么毛病！”
 我认真地说：“因为，没有你这样的人，对我很重要！”
 卓玄道愕然，然后大笑起来，笑声沙哑破碎，“哈哈哈，你真特么的有病！不过，这不要紧了，反正你逃不掉。你在达兰大肆破坏，成了雪山大佛爷一系的公敌。如今你被我重伤，他们一定不会放过你。你永远也成不了仙，只能做这雪域绝岭上的一个孤魂野鬼！”
 我轻声说：“那是骗你的，我对成仙毫无兴趣。不过你们九元真人感兴趣，所以我一这么说，你们一个两个的全都相信我，并且我胡说什么，你们都能自己硬理解上去。就是靠着这一句谎话，我就杀尽了你们地仙府所有的九元真人，而你，是最后一个了。”
 卓玄道骂道：“你可真特么的阴险毒辣，姓黄的居然能教出你这样的徒弟，可以想见她是什么样的人……”
 我说：“你到底有多怕黄玄然？这么多年了，甚至连她的名字都不敢叫全！”
 卓玄道说：“我会怕她？她就算没死，现在就出现在我身前，我也一样不怕她！”
 说到这里，他突然停了下来，露出一个扭曲的笑容，“你猜我为什么愿意跟你讲这么多废话？”
 我缓缓扭头。
 那八个密教僧已经登上山顶，解开兜帽，露出本来面目，赫然有好几个都是熟悉面孔。
 “现在，你死定了！”卓玄道如此说。
 我冷笑了一声，刺刀翻转缓缓抽出。
 刀锋上仍带着灰白的脑组织。
 卓玄道发出一声凄厉大叫，立时没了动静。
 这次他是真的死了。
 我挥刺刀将他的脑袋砍下来，拎在手中，慢慢转身看向正慢慢逼近的八个密教法王，坦然亮出扎着骨刀流血不止的小腹，复又将手中的卓玄道脑袋高高举起，道：“你们现在可以赌我受了重伤，力气耗尽，已经没有能力同你们作战。你们只要走上来，就能轻而易举地收割我的性命。”
 听我这么一说，八人反倒停下脚步，沉默地注视着我。
 我仰天大笑，用脚挑起两杆喷子收好，拎着卓玄道的脑袋，自八人中间昂然穿过，向山下走去，落在地上的斩心剑和玄然刀，倏然飞起，准确无误地落入鞘内。
 八人就那么站在山巅上，目送我离开，一句话都没有说。
 此时千言万语也不过是一句话罢了。
 我一直下到山脚，方才停下来拔出小腹骨刀，简单处理伤口，又就近寻了个登山营地，借帐篷休息了两天，补充足够的食水，然后携着卓玄道的脑袋，一路向东北方向前进，十余日后穿过整个雪域，抵达丹措州格色寺废墟。
 虽然寺没了，可这里的香火信众却依旧极旺，香全烧给雪山女神像了。
 神像脚前已经立起了牌子。
 上面写着雪山女神的姓名和生平事迹，以及她是如何被加央扎西和卓玄道合伙残害。
 内容尽都如实。
 最后落款是一排名字，都是三大寺和红山宫的着名上师。
 噶玛仁次的名字列在最末尾。
 很显然这是个极有行动力的家伙。
 看似立块牌子，实则是要让整个雪域都承认格色寺加央扎西的恶行，将他这一脉彻底钉死在耻辱柱上。
 能够说服这么多人同意，足见他的厉害。
 到了晚间无人时，我把卓玄道的脑袋埋到了神像前方的地里，然后本想念段道经，做个了结，可转而想到她不需要这个，不禁哑然失笑，朝着神像抱拳一礼，便即转身离开。
 离开丹措州，我径直返往山城，依旧在纯阳宫住下，休整养伤。
 伤势恢复得很快。
 而与伤势恢复比较起来，身体状态的恢复更快。
 只歇了两晚，精神体力全都养足。
 随之而来的则是样貌的变化。
 照着镜子可以看出，我终于有了一张二十出头的人应该有的正常脸，既没有寿尽的衰老样，也没有苦大仇深样，只有无事一身轻。
 我想，我大抵是突破了寿限生死关，不再受劫寿法的制约，可以尽情活下去了。
 这个消息，我想第一时间分享给妙姐，让她知道我一时半会死不掉了。
 于是，我做了只引路纸鹤追踪妙姐的位置。
 纸鹤制成后，在我掌心盘旋了数圈，最终将头指向了一个方向。
 谢自然飞升地所在。

第一千四百六十一章 最后的旅途

九元真人死光了，地仙府的海外势力也被扫空，但当年留在国内的力量却依旧还在。
尤其是卓玄道在川藏一带经营几十年，不可能真老实躲在寺里念经礼佛。
这股依旧存在的力量，应该还会按照既定计划推动选胎大会。
妙姐在那边是要参加选胎大会。
这是她一直以来的目的。
她想要以仙胎身份，进入玄妙之门。
她想取谢自然藏在宝泉道场里的成仙秘法！
我思忖数日，拿定主意，便即前往锦官，再次找到楚红河。
楚红河的心情很好，虽然是被我半夜从睡梦中叫醒，又吓了一跳，但看清是我后，便乐了起来，道：“呦，惠真人，你这可真是能掐会算，这是算准了我要走了，特意来送我的吗？这可太客气了，我这受不住啊。”
我说：“我是来找你帮忙的。”
楚红河道：“接替我的人已经到了，我已经正式卸任，明后天完成交接，我就必须得离开锦官，去银厦那边上任，你有事我也有心无力，不如这样，明天我带你去见接替我的那人，需要做什么，你跟他讲就是。放心，他也是从京城来的，看在赵二哥的面子上，也一定能帮你这个忙。”
我微微一笑，道：“好说，既然是跟赵开来有关系，那就更好不过了。地仙府这个外道组织，残害了不知多少人，这次想一网打尽，总归得有个足够强力的人物来居中联络协调。那你休息吧，我明天白天再来找你。”
楚红河眨了眨眼，道：“别急着走啊，惠真人，你这大老远来的，至少坐下喝口水，歇歇气，我们再聊几句，等我离开锦官，咱们再想见可就不容易了。”
说话功夫，从床上跳起来，从床头柜的抽屉里拿了罐茶叶出来，拎暖水瓶沏了两大杯茶，推给我一杯，殷勤地道：“来，尝尝，我家老爷子的宝贝，平时自己都舍不得喝，就逢年过节，来重要客人的时候，才会沏上一点。我上次回家探亲的时候，偷偷卷了这么一罐子回来，就连古先生来，我都没舍得给他喝。前几次都是你请我喝茶，这回怎么也该我请你了。”
我端起茶杯，抿了一小口，果然齿颊留香，端得是极品好茶，当即道了一声“好”，然后放下茶杯，道：“改主意了？”
楚红河“嘿嘿”一笑，道：“您是在世神仙，拿捏我还不是轻轻松松？这次真能把地仙府一网打尽？”
我斜眼瞅着他，说：“你不相信我？”
楚红河道：“哪能呢，我这不是想问问仔细，好知道怎么配合您嘛。”
我说：“你不是已经交接了吗？”
楚红河正色道：“交接，也得把手头工作处理利索，不能给后来人留烂摊子。”
我说：“你不怕人家记恨你临走还要抢功劳？”
楚红河道：“我带他一起，有功劳大家赚，不过我在这里工作这么多年了，人头都熟悉，统筹协调，事半功倍。”
他说的这话，正是我来找他的原因。
地仙府这个组织是正经入了上面视线，甚至为此专门下了个文，如果能够参与进彻底解决这个外道组织的行动，自然是大功一件。
但一般人却是不知道有这么个文件，也不知道有这样一件事。
只有楚红河这个出身，消息灵通，才能立时把握住我话里的意思。
像他这样的人，不缺得功劳的机会，但能够直接进入最上面视野的功劳却也是可遇不可求，赵开来在金城的机遇，多少人眼红着呢。
我点了点头，道：“你愿意参与进来，于我而言，自然是最好的。地仙府的首脑，已经被我全部解决，只剩下些中低层的人员，准备在川中搞一次选胎大会。这大会对地仙府从上到下所有人都意义非凡，能来参加的，至少都是骨干成员，我的想法是借这次大会的机会，把他们一网打尽，但只靠我一个人，自然抓不来这么多目标，所以才需要你来帮忙协调地方上的力量参与行动。”
楚红河道：“聚会的时候一起抓？”
我说：“不，是先发制人，在聚会前就把人都抓了，避免太多人聚集在一起，惹出新事端来。”
楚红河道：“不聚一起去抓，怕不是太好找。真人你有办法能找到这些人？”
我说：“现在没有，不过很快就有了。我早在去年来见你的时候，就已经安排人潜伏进去打探消息，你这边先协调组织力量待命，我去摸摸情况，打听清楚消息就联系你动手。就算有少数漏网之鱼也不要紧，重点是彻底瓦解地仙府这个外道组织。只要这个组织被铲除，那些漏网之鱼没了靠山，再也不能成气候。”
楚红河以掌击拳，道：“干了，天亮我就联系这事。”
同楚红河说清楚之后，我立即离开锦官，赶往谢自然飞升地。
到了地头，改头换面，先去无极自然观。
谢尘华在这里冒充林玄因假扮的谢慈衣已经有一年时间了。
我没急着见她，先观察了两个白天，然后才趁夜潜入观中，把睡下的谢尘华叫起来，问她这段时间潜伏的成果。
谢尘华道：“这一年来，有大半年在扮神婆，唬弄那些山里无知的村民，倒是把这无极自然教经营得好生红火，直到两个月前，才有人来拿话套我身份，没看出破绽，就亮明是地仙府的人，准备开始筹备选胎大会，如果我要去参加选胎大会，就得先登记身份脉传，不登记到时候不准入内。我便随他们去登记了林玄因的身份，因着是玄黄仙尊的嫡传弟子，倒成了这帮人里身份最高的，还参加了几次小范围的筹备会，倒也跟他们混了个脸熟。后天还要再开一次筹备会议，然后就可以等选胎大会正式开始了。”
得了这个消息，我便立即联系楚红河，让他调派人手赶过来抓人。
到了筹备会议的当天，我便扮成随侍她的老道姑，一同去参加。
说是会议，不光场面混乱得很，连开会的地方，都是间四面漏风的泥草房，完全没有正经会议的模样。
人一到齐，自有主持会议的人宣布开始，然后就是七嘴八舌的讨论争吵。
正吵得厉害的当口，楚红河身先士卒，带着大队人马闯泥草房拉人，一家伙就把在场所有的人都抓了起来。

第一千四百六十二章 要证明的事情

接下来的发展就顺理成章了。
楚红河连夜安排审讯，挖出了那份参加选胎大会的地仙府人员名册，他旋即协调当地各方力量，组织了一次专项的打击行动，按册抓捕，登记人员尽都落网。
这场筹备了数年之久的选胎大会就此胎死腹中。
此次之后，地仙府在国内的重要成员基本被扫空，剩下的就是在全国各地扫尾，不是一时半刻能完成的工作。
打击行动我没有参与，而是让谢尘华去参与配合楚红河，然后独自前往玄妙之门所在地察看情况。
这是一处极幽静的山谷，约莫两三个足球场的面积。
四面都是笔直的峭壁，把整个山谷围成一口深井。
进出只有一条在崖壁上凿出来的窄路。
我在谷底中央位置，抬头向上仰望，如坐井观天。
待到中午时分，就见一线阳光正落在朝南向的石壁上，离地约二十余米。
阳光落处一片刺眼光华，根本看不到有什么字迹。
我略一思忖，背贴石壁，倒游而上，爬到阳光照射位置，仔细观察摸索片刻，便看出些端倪来了。
石面上有些浅浅的凹痕。
浅到肉眼几乎看不见，只有用手指贴着石面才能感觉到那一丝微弱的起伏。
凹痕组成的是几个反刻的字。
我一面感受着凹痕的形状和截面，一面转头向四周观察，最终锁定了对面崖顶。
那里草树稀疏，只有大片裸露的岩石。
更炽烈的阳光落在上面，漾起一层微微浮动的热气。
我爬到崖顶，绕过去，反复观察正午阳光的照射角度和周围的岩石，最终选定了一块半人高的青石，走过去蹲下来细看，发现这块石头的底部不是天然形成的。
岩石和地面的接触面上有一圈极细的缝隙，缝隙边缘有磨损的痕迹。
我试着推动青石，推不动。又试着左右旋转，还是不动。静下来想了想，抬头看了看正午太阳的位置，又低头看了看青石投在地上的影子。影子很短，正指向石壁方向。我在影子尖端所指的位置蹲下来，用手扒开碎石和浮土。碎石层下面是一块石板，推开石板，下方露出一个锈迹斑斑的铁杆。我用牵丝缠住铁杆，退到远处，轻轻一拉，铁杆晃动，随着轻微碎响，青石缓缓移开，露出一个极大的坑洞。
坑里有面一人多高的青铜大镜，镜面锈蚀，满是尘土。镜下有机托，可以推动竖起，朝向正是那处石壁。
我花了半天时间，将镜面重新打磨光亮，然后再等到下一个正午，竖起铜镜。
铜镜反射的光亮混在正午的阳光中直直照射在石壁上。
从这个角度看不到什么。
但当我回到谷底，再抬头仰望的时候，便见那面石壁上，现出四个淡淡的大字。
“玄妙之门”！
我哑然失笑。
重新转回崖顶，挪动镜面，将反射的阳光向下移动，再转回谷底，就看到玄妙之门四字所在位置的下方，显出一篇文字。
“阳复子半，一炁初萌。西南得朋，乃与类行。日之方中，其光冥冥。有来斯应，有叩斯鸣。天有七纪，地有五方。斗柄指艮，万物伏藏。其中有精，其中有信。窈窈冥冥，可以名状。非色非空，非显非微。以神遇之，不以目视。朱明之门，向晦而启。其键在土，其枢在水。金叩三声，玉振九响。石中求火，水中取月。左旋者生，右转者死。逆之则闭，顺之则启。大渊在渊，深不可测。其中有物，名曰玄极。一阖一辟，一呼一吸。阖则为死，辟则为生。知其白者守其黑，知其雄者守其雌。以无厚入有间，以不用用大用。太虚为室，日月为牖。真人处之，与化为偶。来者不知其所从，去者不知其所往。入此门者，当舍其所执。出此门者，当忘其所见。无门之门，是谓玄牝。”
果然很晦涩，但也不是完全不能读通。
只是真想要从这里悟出个进入所谓玄妙之门的法子，大抵是镜里看花水中捞月。
不过，既然弄清楚这字迹的由来，什么入门法子也就没必要去研究了。
我便在这里一直安静地等到了选胎大会正式举行的日子，也是谢自然飞升日，更是玄妙之门开启之日。
天刚一亮，我就站到了谷底最显眼的中央位置，直到日上中天。
然后妙姐出现了。
她没做任何遮掩，坦然走到我身边，仰头看向石壁，没有多说一句话。
字迹随着日头移动而显现。
妙姐轻轻问：“你的寿数讨回来了？”
我说：“没有，但不会因为这死了。我想明白了生死齐一这个道理，自然而然就从中解脱。”
妙姐轻轻叹息道：“外道术虽然看着阴险狠辣，可终究比不得正道法术啊。初十，别拦着我。”
我说：“我都不知道你要做什么。”
妙姐道：“我教你外道术，不是让你常来骗我的。跟我讲实话就行。”
我说：“那我一定要拦着你。”
妙姐道：“为什么？”
我说：“我不相信这世上有成仙之法，更不相信地仙府能找到成仙之法。这是个地仙府的阴谋。”
妙姐道：“这事已经上千年了，地仙府为此折损无数高手，也为此坚持千年，只为了能够进门求取成仙之法，九元真人为了炼成仙胎，更是穷尽所有，几近疯狂。如此是假的，他们怎么可能自己骗自己？”
我说：“想要骗得别人死心塌地，就要先骗自己做虚为实。这是你教我的。他们不这样表现出来，又怎么能让别人相信这事是真的呢？妙姐，你没必要为了证明自己不比陆尘音差就走这条路。黄元君说过，这世上没有神仙。她这样的人都成不了仙……”
“她就一定对吗？”妙姐打断了我，“她就绝对不会错吗？她说人不能成仙，那就一定不能成仙吗？她是神仙吗？就敢说她一定正确！初十，我要证明的，不是我不比陆尘音差，而是黄玄然错了！现在玄妙之门就在那里，我已经研究出进门之法，只要我走过去，就能进去，拿到谢自然的成仙法门！别拦着我，否则我就杀了你！”

第一千四百六十三章 骗子

我问：“你是想证明她哪里错了？不收你为徒错了？教你本事错了，还是教了你一身本事却把你赶走错了？你因为这事在记恨黄玄然？还是求而不得而心中生怨？”
妙姐说：“你总是这样，什么都能直指人心。没错，我是在怨恨黄玄然。如果她不肯收留我，为什么要教我本事，为什么要对我那么好，为什么要给我可以留在高天观的幻想！我宁可当初见到她的时候，她直接把我赶走，而不是给了我幻想之后再打碎它！我一直想不明白，她为什么要这样对我。就算我不如陆尘音这样的天生道种，可那么大的高天观就不能多容下一个我吗！就因为有了陆尘音，就不能再容我吗！在玄相那里是我是仙胎的备份，在黄玄然这里我更是连容身之地都没有，在她们眼里我就那么差劲吗？”
我温声问：“所以呢？你进了玄妙之门，拿到谢自然成仙之法，甚至真的修炼成仙了，然后呢？证明你比陆尘音强，黄玄然为了陆尘音赶走你是错的，又能怎么样？黄玄然已经死了。你做这些毫无意义。”
妙姐道：“我这么做，本身就是意义所在。我不是要向黄玄然证明这事，而是向我自己证明我不比谁差。闪开，不要挡着我。”
我说：“只要我还活着，就不会允许你去进这玄妙之门！”
妙姐道：“你是想仗着跟黄玄然学的本事来压我吗？是啊，你本事大了，是横行无敌的在世神仙，早在大雪山的时候，我就知道现在的我斗不过你了。所以，你想拦我吗？那就杀了我！”
她一抖袖子，亮出两柄铁骨朵，轻轻一撞，冷冷地道：“你尽管拿高天观的神兵利器来杀我吧。”
我摇了摇头，将斩心剑、玄然刀、两杆喷子，以及其他的长短剑、法印、符咒、魂幡，甚至是身上带的手枪手雷，尽都放到地上，然后脱掉外衣，赤膊摊手，道：“妙姐，你已经远不是我的对手，不用这些东西，我也一样能拦得住你。”
妙姐咬牙怒视，猛得挥起铁骨朵，向我砸过来。
我斜斜踏出一步，迈入她的视线死角，探手抓住她的双腕。
妙姐手腕一翻，铁骨朵掉转，砸向我的小臂。
我微一沉肘，躲过这一击。
铁骨朵砸空，微微一滞，恰好将尖端对着我，旋即射出一抹寒光，却是冒出一段剑刃，直刺向我的胸口要害。
这一击又急又快，狠辣无比，是真正的杀招。
如果想躲，我就必须得松开她的手腕。
但我没有松开，也没有闪躲，就那么紧紧抓着她的手腕，平静地注视着她的双眼，看着她慢慢地笑了起来。
妙姐满眼的怒火突然消失，变成了惊慌，急切变招，却终究慢了一步。
噗的一声闷响，剑刃深深刺入我的胸口，透背而出。
妙姐呆呆看着我，问：“你为什么不躲？”
我说：“我说了，只要我还活着，我就不会让你进去。你要硬闯，我却不愿意同你动手，那么就让我陪你一起死了吧。”
妙姐的声音发颤，道：“你是不是傻了，我进去又不一定会死。”
我说：“你进去一定会死。既然拦不住你，那我就先走一步，在黄泉路上同你做伴。当年我们两个能一起闯荡江湖，如今死后也可以一起去瞧瞧地府是什么模样，挺好的。”
妙姐道：“你是在可怜我吗？可怜我没人要没人理！”
“不，我只是想告诉你，在这世上，你还有我。从当年你救下我那一刻起风这条命就是你的。你要进玄妙之门，我拦不住你，那就陪着你。你生我生，你死我死。这不是可怜你，是因为这世上只有你值得我为之去死。”
我松开她的手腕，慢慢坐到地上，看着她，长长吐了口气，轻声道：“莫问神仙事，俱为尘世徒。生年百五十，沧海一蜉蝣。身似孤峰……”
妙姐脸现恐惧，突然猛得扑上来，抱住我，叫道：“别念，别念，不要死，你不是领悟了生死齐一吗？连寿数都能讨回来，这一剑杀不死你，别死，活下去啊。”
我说：“你进门之后，要是死了，我们自然能于死后相会，要是不死，真能拿到成仙秘法，那就等成了真正的仙人再来复活我好了。听说仙人能生死人肉白骨……”
妙姐眼泪止不住地流下来，道：“我不进玄妙之门了，我不要成仙了，初十，你别死，我在这世上只有你了，别死啊！”
我说：“你真不进玄妙之门了？”
妙姐道：“不进了，不进了，只要你别死，我什么都答应你。”
我说：“好，那我就不死了。”
妙姐愕然当场，看向刺在我胸口的剑刃。
我并指慢慢将剑刃拔出，伤口有血流，却不是很多，“刚才中剑的时候，我其实动了一下，避过了心脏。”
妙姐颤声道：“你拿自己的命来骗我吗？”
我说：“我相信你不会看着我死，就好像我宁可自己死也绝不会看着你死一样。你有我，陆尘音就永远也比不上你。当年，如果黄玄然收下了你，我又哪来的机会遇上你？”
妙姐神情复杂，看看我，又看看我身后的石壁，最终化为一声长长叹息，道：“当初我以为我教出了个可以横行世间的顶尖外道术士，却没想到只是教出了个小骗子，连我这个做师傅的也被骗得死心塌地了。你其实没必要冒着性命危险演这么一出来骗我……”
说到这里，她掏了止血药粉倒在我的伤口上，又扯碎自己的衣襟给我包扎。
我端坐不动，由着她施为，道：“你满心执念，深坠魔考，除了我自己的命，我想不出还有什么能够打动你，把你从执念魔考里拉出来。”
妙姐道：“如果我不在乎你的命，你不就白遭这一回罪了？”
我认真地道：“我领悟了生死齐一，需要的话，我也可以现在就死。如果拦不住你，我就陪你去死，这句是真话。”
妙姐轻叹道：“别死，你好不容易讨回了自己的寿数，要长长久久的活着，活它个长命百岁。”
我说：“你让我长命百岁，那我就长命百岁，只是需要你时时盯着才行。”
妙姐皱眉道：“你不信我，怕我偷偷再回来，我既然答应了你……”
我抓住她的手说：“是，我怕你骗我，所以也要时时盯着你才放心。”
妙姐道：“以后不要骗我了。”
我说：“好，以后不骗你了，我可以起誓。”
妙姐轻“呸”了一声，道：“起誓骗鬼呢？”
我哈哈一笑，道：“不光骗鬼，神仙妖魔一样都骗！”
说话的功夫，妙姐已经给我把伤口包扎好，最后看了那面石壁一眼，道：“走吧，穿透伤，就算没伤到心脏，也是重伤，还是得尽快去医院治疗才好。”
我摆手说：“不急，还有最后一件事情要做。”
妙姐问：“什么事那么急，治好伤不行吗？”
我说：“进玄妙之门不是得讲究日子时辰吗？可不能错过去。”

第一千四百六十四章 新年好

妙姐微微一愕，但旋即醒悟，微叹道：“你可真是把斩草除根学到了骨子里啊，你打算怎么进？”
我说：“楚红河就在山外主持对地仙府余孽的搜捕，他有授权，可以协调各方力量配合行动，调支队伍来炸开这玄妙之门，应该不成问题。”
妙姐轻叹道：“这可是谢自然的飞升道场，就算没有成仙秘法，也是真正记入正史的仙人居所，你就一点敬畏之心都没有吗？”
我说：“三清佛祖的神像脑袋我都摘过，一个普通仙人的居所有什么了不得的，难道我还怕她回来找我麻烦不成？如果她真敢回来，那我也要同她斗上一斗，看看这真仙人倒底有没有真本事。到时候你帮不帮我？”
仙姐道：“我自然是要帮你的。”
我大笑，牵动得胸前伤口渗血也不在乎，“有你帮我，我便无所畏惧，这神仙老窝拆定了。”
我便联系楚红河，让他调派人手进山帮忙。
楚红河的动作很快，第二天一早，便亲自带着一队人马赶到，不仅带来了爆破设备，还带了两门无后座力炮以备不测。人员成份也很复杂，士兵、警察、专家，甚至还有附近村的村干部。
技术人员勘测石壁之后，定位钻孔，填药布线，干脆利索地引爆。
轰然炸响声中，石壁炸开一个能够一人侧身而入的洞口。
监测人员用仪器探测，报告洞内空气含有大量有毒物质。
便又有工程人员使用排风换气设备清理洞内空气。
一切步骤程序井然有序，楚红河这个带队的，反倒无所事事，只陪我和妙姐在一旁看着，乐呵呵的显得心情极好，显然这次行动的收益极大。
足足清理了一整夜，洞内的毒气方才排尽。
尽管如此，第一批进入的人员还是戴上了防毒面具。
我也想第一批跟着进去，却遭到妙姐和楚红河的一致反对，只能作罢。
二十多分钟后，第一批人员退了出来，完好无损，报告安全，并且发现了许多尸体。
楚红河这才允许我和妙姐戴了防毒面具后，随大队进入。
这洞窟其实不大，只有两三间屋子那么宽。
洞顶很高，头灯照上去看不到顶。
洞壁是天然的石钟乳，但地面被人平整过。
地上散落着十几具尸体。有的已经只剩下白骨，有的还穿着衣服。衣服都是道袍，年代不一，有的完好无损，有的已经衰朽，一碰就成了碎片。
尸体的姿势各异，有的蜷缩在角落里，有的平躺在地上，有的趴在石壁上，身体扭曲成不自然的形状，显然死前遭受了极大的痛苦。
随队有来自警方的专业法医，简单查看后，初步判断这些人都是死于洞空的毒气。
唯一的例外只有一具在洞窟最深处的尸体。
那里有一张石台，尸体盘坐于上，穿着一件已经看不出原来颜色的古老道袍式。
尸体的双手放在膝上，掌心朝上，手指骨节粗大，指甲还完好。干尸面前放着一本小册子。册子是绢帛的，封面已经发黄发脆，但字迹还清晰可辨。
随队专家带了手套防备，用镊子小心翼翼地一页页翻看。
“余幼时家贫，父母鬻于道观。师授以符箓斋醮之术，兼习丹鼎。会昌中，以方术见宠于武宗皇帝，出入宫禁，主持崇玄馆事。武宗服丹宾天，宣宗嗣位，欲杖杀余于朝堂。余以替身代死，夤夜出京，辗转入蜀。时年六十有七，旧伤复发，自度寿不过三载。
余死不足惜，惟虑地仙府一脉，遭此大厄，门人星散，传承将绝。思之再三，乃借谢自然白日飞升之说，于此绝谷中设玄妙之门。凿石为字，藏镜于岩，每年以日月交辉之刻，使字迹现于壁，见者以为神异。复令人传语四方，谓谢自然道场在此，有成仙秘法藏焉，惟待有缘。
余设此局，非为惑世，实为存亡续绝。地仙府门人散居山野，若无所系，不过三代必亡。今示以成仙之望，使知前人遗法犹在，后之来者当守其志、传其学，则一脉可延。是骗也，亦非骗也。悬一饵于前，使行者不辍于途；燃一灯于夜，使来者不失其路。千年之后，若地仙府犹存，则余此局不为虚设。
若有后人得入此洞，见此册者，必为府中翘楚。此中机关，止于尔身，万勿泄于第二人。地仙府所以维系千年不散，不在成仙，在此一信字。信有仙可成，信有法可传，信前人遗泽犹在。此信若破，则一脉立溃。余以残躯设此迷局，不求功德，但为报师恩、续法脉耳。
谨记。谨记。”
所谓玄妙之门，成仙秘法，不过是赵归真设的一场骗局罢了。
洞里有毒气，进来的人光顾着兴奋，哪会防备这神仙洞府里会有毒，等到反应过来，也就来不及了，全都被毒死在洞里，什么秘密也都带不出去。
不仅如此，我见绢布页面颜色有异，便让楚红河安排人检测了下书页。
果然，书页也是有毒的。
如果人不做任何防备，拿着绢册看完，同样也会中毒死在这里。
妙姐看罢，感慨万千，可心有万语，最终只说出一句话，“就是这么简单个骗局啊。”
我说：“大道至简，真正能把人骗得死心塌地的，往往都是如此简单粗暴，说穿了不过是投人所好罢了。真正让人会受骗的，不是种种手段，而是人心中的那个贪字。”
既然破了这玄妙之门，剩下的事情也不需要我们来管，自有楚红河带人收拾处理。他安排人把我送出山，直接送往锦官的医院，住了月余，将连串战斗所致的伤患尽都治疗调理完毕，便与妙姐离开锦官，乘船顺流而下，返回金城。
再至大河村，已经是十二月初。
随着金城日渐繁华，大河村的热闹也是水涨船高，铺子越来越密，租户越来越多，整个村子都尽建起了自建楼，将村中街巷遮得不见阳光，大白天也是阴湿潮暗。
在这一片林立的细长高楼中，只有我那小院和小高天观依旧保持着小院平房，显得甚是突出。
进村的时候，天色已晚。
小院虽然已经年余无人居住，却依旧收拾得干干净净，屋内一尘不染，甚至连暖水瓶里的水都是温热的。
当晚歇下无语。
第二天一早，来收拾房间的包玉芹看到我们两个大喜过望，张罗着给我们送来早饭，而后又让戴金凤抱孩子过来给我看。
胖胖一个大小子，白白团团，甚是喜人。
大名就叫包静安。
因为随着了包老婶的姓，着实没让外人说些闲话，但等包玉芹理直气壮地说这是惠真人给起的名后，就没人再敢说什么了，反倒有好些不相干的人特特跑来想看这孩子，不仅带了极贵重的礼物，甚至还有提出承提孩子以后的生活学习费用的。
对此戴金凤一概拒绝，甚至都不让这些人看孩子。
我拿了个平安符给孩子，又说了几句吉祥话，把包玉芹喜得见牙不见眼，又打包票，以后三餐还是她来管，然后又趁着妙姐进里屋的当口，悄悄问：“惠道长，这姑娘也是你同门吗？”
我说：“不，这是我媳妇。”
包玉芹吃了一惊，道：“惠道长，你不是出家人吗？还能娶媳妇？”
我说：“我还俗了，以后不做道士，做个先生，专门给人看外路病，你说好不好？”
包玉芹面上越发吃惊，但却连连点头，道：“好，挺好的，挺好的，那你们以后就在这儿安家了吗？”
我说：“倒是有这个打算，只是没最终拿定主意，先住一阵子再说。”
包玉芹道：“想长久住的话，就把户口也迁来，这阵子有政策，户口好落，就说是我家远亲来投亲的，让老陶帮给证明一下，派出所那头肯定没问题。落了户，将来你们有了孩子，上学什么的也少麻烦。”
我笑道：“多谢老婶，我们商量一下，要是确定在这边长住，那就麻烦老婶帮这个忙。”
包玉芹道：“这麻烦啥，能得你这样的活神仙当邻居，是我们几辈子修来的福分。你们歇着吧，我回了。”
我和妙姐便在大河村住了下来，无人来打扰，倒也清静。
如此时间忽忽而过，不知觉间跨过新千年，转眼间便到了新一年的春节。
妙姐拽着我连着逛了好几天街，把一应年货都置备齐全，待到三十上午，将春联福字都贴好了，便忙活着亲自下厨做年夜饭。
我静静地看着她忙活，待到过了中午，便起身带上玄然刀和其中一杆喷子，同她说了一声，便即出门。
已经是三十，公交车都停了。
我借了辆摩托车，一路骑至木磨山，沿山路而上，直抵高天观门前。
木芙蓉树已经回到了门前老位置，满树花冠越发丰艳。
我上前抱拳行了一礼。
花枝摇动，落下粉红大花两朵，正掉在我手上。
我一笑，再次道谢，将两朵大花收了，起身进观。
高天观内人声鼎沸，热闹非凡。
三清殿前的空地上，宴开三桌，陆尘音坐主位，右侧韩尘乐，左侧却空了一座位，其余一众人等，谢尘华、冯楚然、吴高诚、麻大姑、小梅、丛连柱、慕建国、潘贵祥、文小敏、道正、邵卫江尽都在座，猫鼠猪自聚一侧。
看到我进来，众人赶忙齐齐起身来迎，我笑着示意大家继续，径直坐到陆尘音那一桌旁，见桌上摆着倒满的酒杯，便拿起来一饮而尽，然后将玄然刀和喷子拿出来放到桌上。
陆尘音道：“以后不来了？”
我说：“当然要来，不光自己来，还要带着妙姐一起来。”
陆尘音嗤笑道：“你的心思倒是大得紧。”
我说：“这不是心大，而是相信以后会越来越好。”
陆尘音道：“可不是越来越好嘛，什么心愿都实现了，借了高天观的力，最后又摆脱高天观的约束，自由自在，好处全都落你手里了，倒是我还是守着这个破观子孤苦伶仃，好不可怜，你就不觉得良心疼吗？”
我笑道：“我这人没有良心，自然不会觉得痛。”
韩尘乐眨了眨眼睛，道：“师姐，你昨儿还说，这高天观终于是你自己说了算了，那股子快活劲儿，就差唱个歌来庆祝了，今天怎么对二师兄说孤苦伶仃了？”
陆尘音道：“你二师兄为了娶媳妇，破门弃师，不要我们啦，那我不得装个可怜，让他时刻记着，以后真要有事就可以理直气壮地去找他帮忙了。”
韩尘乐喜道：“二师兄你结婚啦，我怎么不知道。”
我说：“没正式结，但媳妇肯定有了，改天你来大河村，我给你介绍。”
韩尘乐鼓掌道：“好啊，明天初一我就过去。”
陆尘音一抬手揪住她的耳朵，道：“你可真没良心，初一就想出去野，也不说陪我在观里好好呆几天。”
韩尘乐道：“你没当主持的时候，三十晚上都要溜出去玩，我初一才走，可比你强多啦。”
陆尘音道：“我出去野，回来都要挨揍的，你要是不怕我揍你，也可以出去。”
韩尘乐嘻嘻笑道：“师姐对我最好了，哪舍得打我。”
我说：“你师姐自然舍不得打你，她还昐着你赶紧长大接了主持之位，她好得复自由身，自由自在的出去野个不着家。”
陆尘音道：“那也比你这个连师门都不要的家伙强上百倍。”
我说：“师姐自然是要比我强的。”
说罢起身，朗声道：“今天兴尽，我回家过年了，改天大家伙到大河村一起乐呵乐呵。”
一抱拳，便即离桌出观，骑了摩托一路返回大河村。
进到屋里，却见饭菜已经收拾好了，满满一大桌，还开了两瓶五粮液，酒都已经倒好。
妙姐便坐在桌旁，怔怔出神，虽然电视开着，却是一眼都没看，见到我回来，当即跳了起来，喜道：“回来啦。”
我说：“怎么，担心我不回来？”
妙姐道：“我自然是担心你留在高天观那边。”
我说：“陪你过节要紧，我哪会在那边多呆，开饭，开饭，我都饿了。”
这一顿年夜饭吃得自然是极开心。
两人都喝了个半醉，便靠在沙发上看春节晚会。
不多时，便陆陆续续有鞭炮声响起，院外道上有人放起烟花，还有小孩子拿着小烟花晃着欢快跑动。
再过一会儿，新年钟声响起。
新的一年到来了。
我便道：“姐，新年快乐。”
妙姐却忽然道：“其实我不姓惠，逃离三仙观后，我曾找回过老家，也看到了父母。他们又生了个孩子，过得很幸福，我觉得我倒是个外人了。”
说到这里，她微微停了一下，道：“我应该姓苏，叫苏妙儿。”
我说：“我姓霍，霍长安。”
妙姐“啊”了一声，突然笑了起来，道：“霍长安，你好。”
我微笑回道：“苏妙儿，你好！”
（全文完）